Ki rong kiba lieh , rong saw bad rong pink ki dei ki rong kiba kham sngewtynnad .
Oh , mano ba tip , lehse kan ym slem shuh ba ngan lah ban iasam ia kane ka jingsngew ba palat jong ka jingkmen bad uwei uba sngew kumjuh kum ma nga .
Ka Pakistan kam shym la ioh ia ka jingthmu kaba dei .
Ka la long ka burom ban trei bad phi .
Ka karkhana shna jain kaba dang mih ha ka thain Africa Mihngi .
Lah ban wanrah ia u Jaishankar kum u myntri kam bar ri .
ka iingbishar kam lah , lymda ka lap ba kum kata ka bor kam shym la don , ban pynneh ia kum kata ka hukum ba shipor .
Kynmaw ban pynduna ia ka jingkhia jong ka jyngkhang kaba thylli na ki jingmih jong phi .
Ngi don ka scope na ka bynta jong phi kaba ktah jur ia ka jingpyndonkam bor ding baroh kawei bad ka jingktah jong kata ka jingpyndonkam ia ka mariang .
Pule ruh : Ki khynnah shynrang kin kham bun kin shim suloi lada ym don ki jingiakren iasuk : U kpa jong ki nongpyniap ialade ha Pulwama
La tip ia u kum u khynnah uba phylla .
Ngi la pynlong ia ka jingpule ban sngewthuh ia ki jinglong jong kito kiba la shah set phatok namar ka jingdonkti jong ki ha ki kam lehnoh .
Ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha kiba bun ki kam ka la kiew bha ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ha India .
Ha ka snem kaba bud u la ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket samla jong ka MCC .
Kynmaw : Ka long kaba donkam bha ban tip ia kano ka mar ba la pyndonkam ban buh jingbam .
Ym tang ba ka duna calories hynrei ka long ruh kaba suk ha ka kpoh .
U la ong : Abba ! to shim noh ia kane ka khuri na nga : hynrei ym ia kaba nga mon , hynrei ia kaba me mon .
U la iathuh , ba u dang wan phai hadien ba u la iakynduh ia u S . P . Bah .
Ki National Zoological Park , Delhi , Gandhi Zoological Park , Gwalior bad ka AN Jha Deer Park , Hauz Khas , Delhi ki dang khang na ka bynta ka jingshngain jong ki nongwan jngohkai bad ban tehlakam ia kane ka jingpang .
La thaw ia u na ka um kaba tuid .
Ka sorkar ka dei ban weng noh ia ki hukum bad bthah ia ki myntri district ba kin leit ktem ha la ki jong ki jong ki district , u la bynrap .
Ki light ki iai bteng ban bthei ha baroh kawei khlem da pyrkhat .
Dei ma ngi kiba rakhe ia ka burom jong U Allah .
La bthah ia ki skul bad kiwei kiwei ki iing ban pynkhuid ia ki tank um arsien ha ka shi taiew .
U Jehobah khamtam u sngewbha ban pynbiang ia ki jingdonkam jongno ?
U khlem leit sha kiwei pat ki jingïalang ha ka shisngi .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la rejistar case bad kim shym la shim ia kano kano ka jingtohkit .
Ka bynta ba kongsan ha kaba tei ia ka India Bathymmai kaba la pynshong nongrim na ki nongialam bapher bapher jong ka ri ka long ka roi ka par .
Hynrei kumno lada u nongiasaid ain u la dap da ki apple hynrei u donkam shisha ban shah ot shniuh ?
Ka India ka la dep ban iasoi ia ki jingiateh bad ka Russia bad ka France na ka bynta ban iarap ha katei ka projek kaba radbah .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ki skul shimet ki kiew bha ha ki jaka nongkyndong namar ka jingbym treikam bha jong ki skul sorkar .
Ka Noida kaba heh ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
U Ghanshyamdas u la shim ia ka nongrim ba lada u Jawaharlal u sngew ba ka dei ka lynti kaba dei ban pyniakhlad ia ka jaka na ka iing Birla un sngewbha ban kohnguh ia ka jingkwah jong u Jawaharlal .
La kyntait ia ka hok ban iadei dur , ki la nang ia ka jingshlur ban pyrshah .
U Varinder Singh Kundu uba dei u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong ka tnad ri mrad bad ka tnad ri dud bad ri dohkha u la shah ai kam kum u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong ka tnad ri jingri , ha ka jaka jong u Dhanpat Singh , la ong u nongaiktien .
U Mr . U Sarma u la ong ruh ba ka sorkar Assam kan ai jingiarap pisa ia kito ki nongpang kiba leit sha kiwei ki jylla shwa ka lockdown na ka bynta ban sumar ia ka jingpang cancer , ka dohnud bad ki snier .
Wat hadien ka rai jong ka iingbishar bah jong ka Guwahati ruh ngim shym la thaw ia ka sorkar .
25 lak sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah .
U Gazal u la long ruh u nongthoh ïakren na ka bynta ka Wazir bad ka Lipstick hapoh ka Burkha jong nga .
U la lah ban shim ia ka rai kaba dei .
" Da ka jingngeit ba ka sorkar Aam Aadmi Party kan kyntiew ia ka nongbah Delhi nga ai khublei ia u Arvind Kejriwal bad ka party jong u." " "
Haba ïakren bad ki 49 ngut ki nongïoh khusnam ïa ka khusnam Pradhan Mantri Rashtriya Bal Puraskar , u Mr . U Modi u la ong ba u sngew lyngngoh ba ha ka rta kaba dang rit kum kane kine ki khynnah ki la leh ia ki kam kiba phylla .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi mynta ka miet u la sngewlem ia ki briew kiba la khlad noh ha ka jingjia aksiden bos ha Jammu and Kashmir .
Ki nongtrei jong ka RTC ki la maham ia baroh ar tylli ki sorkar Telugu ba kin sangeh treikam lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingïalehkai T20I kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Sri Lanka la pynsangeh noh namar ka jingsngem bad ka jinghap slap ha Guwahati .
Ha ka series jong u snem 2002 , la pynkylla khyndiat ia ki bor jong ka Nongleh Jadu .
Ngim lah ban sngewthuh wat tang shi kyntien ruh ia kaei kaba u kren .
Nga la ïaisah hajan U Jehobah ha ka jingduwai bad nga la pyndonkam ïa man la ka kabu ban ïalap sha kiwei pat .
Ka BJD , ka BJP ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam Twitter ki la sdang ban buh ia ki jingkynthoh jong ki ha katei ka hashtag .
Ïa kane ka jingujor pyrshah ïa kitei ki lai ngut u Dev , u Rangaswamy bad u Anshuman Gaekwad u dei u dkhot ba im jong ka MPCA u Sanjiv Gupta .
Ka China ka la ong ba wat lada ka US kam lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka halor ka jingkylla ka suinbneng , ka Beijing kan iai bteng .
Haba iaroh ia ka Kumhar Sashaktikaran Yojana , u myntri kam poh iing u la ong ba kane ka jingthmu kan iarap shibun ban pynkhlain ia ka imlang sahlang jong ki nongshna khiew ba shah iehnoh bein katba kan pynim biang ia ka kam shna khiew tynrai .
Ka KKR ka la poi sha ka thong da kaba suk .
Pyrkhat kan long ka jingshemphang kaba khraw ia u nongialehkai kriket ban long u nongpyniaid bad ban pynlong ia kiwei ban sngewthuh ia ka jingsynshar na ka jingpeit jong u nongialehkai .
Ngan pynkynmaw ia phi ba ka LCR ka dei ka bynta jong ka ri France jong ka pyrthei kaba saw , ka seng Trotsky kaba iatylli kaba la thaw ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar Stalin bad ki jait jingsynshar khadar baroh .
La buh ban pyntreikam biang ïa ki mobile ha Jammu and Kashmir
Shwa ba ka Heer kan poi ha ka nongbah hi , ka Luftwaffe ka la pynsangeh noh ia ka jingkit lieng ha ka Volga kaba kongsan bha ban wanrah ia ki mar shapoh ka nongbah .
Ban thoh shaphang ki mat kiba iadei bad ka pisa tyngka .
Ha ka liang ka bor ding kaba rit , ha kawei pat ka liang , u lain sha ka phasor jong ka bor ding ba rit ka long kane .
Sngap bad long kiba jemnud . Sngap bha khlem da pynthut khnang ba phin ioh ia ka jingtip kaba pura jong ka jingeh .
" ka long kum ka jingpeit jong ngi ia ka phlim " " Lincoln " " jong u snem 1863 : "
" Ki briew hangne ​​ki long kiba pdiang sngewbha bad kiba sbun shibun ," " ka la ong ."
Ym lah ban sdang ia ka MP3 stream MP3.
Ka Maharashtra ka dang bteng ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingïoh takma da kaba ïoh 245 tylli ki takma ba kynthup ïa 75 tylli ki takma ksiar .
Ka jingkylli jong ka tnat pule .
Naduh ka 13 tarik Naitung 2005 ki Hindu ki bym lah ban plie Account hapoh ka skhim PPF .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Palei ha Rayachoti .
" Ka long kumba shi bynta na ka lai bynta ka jingheh jong ka jaka ba dum bah bad ka la ioh ia ka kyrteng thok " " Ka Khmat jong u Nongleh Jadu " " namar ba ka long kum ka khmat ."
U myntri ka tnad dohkha ka Tamil Nadu u D Jayakumar u la ai burom ha Chennai , katba u myntri rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy u la ai burom ia kiba la khlad noh ha kane ka jylla Union Territory .
" U la khot ruh ia ka kum ka " " jingma ia ka jingshngain jong ka ri " " . "
Ka jingmyntoi jong ka jingroi jong ka Punjab ka la pur ruh shaduh ki nongshong shnong SC , kumjuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia ka myntri rangbahduh barim ka kong Smtdira Gandhi ha ka sngi rakhe sngi iap jong ka .
U la ai khublei ia u sarpanch Vaz uba la pynlong ia kane ka prokram .
Balei ka la jia ka elekshon kaba pawnam jong ka snem 1970 ?
Ki khein ia ka jingiap kum kaba kham shisha ban ia ka jingim .
Ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha Vietnam ha u snem 2016 la kyntiew ia ka jingiadei sha ka jingiatreilang kaba bniah .
Ia ka um ba tuid na ki glacier la shim ba ka dei ka um ba mih na sla khyndew .
Ka Jaya ka la leit sha Germany ban pule kham shalor .
Hadien ba la dep pyndonkam ia ka dud pynkhuid , pynthikna ban sait ia ka khmat da ka um kaba khriat .
Case la mudui da ka kynthei pyrshah ia u tnga , ka khynnah kynthei .
Ka Sonia Gandhi kam shym la poi sha katei ka jinglehniam namar ka jingpang .
Ka lah ban long tang ba ki lad jingiakren jong ngi ki long kiba rim bad kiba la rim bha .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ka la jia ha kawei ka jaka khaii pateng ha Baghdad .
Ka tnad elekshon ka long kaba jngai na ka jinglong laitluid .
' Ngam sngew iahap ia kane .
Katba ym pat don ki jubab kiba shisha ia ki jingkylli kiba kham heh .
U Justice V K Tahilramani uba dei u nongbishar ba bat kam jong ka Bombay High Court u la shah thung kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras High Court .
Pynlehkai da ki dak heh .
Ym shym la leh ei ei ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka long ka jingngeit jong nga ba ka ASEAN bad ka India ki lah ban wad ia ki lynti thymmai ryngkat .
Hynrei u Kanta um shym la duh jingkyrmen .
U nongtied u lah ban mih ha kiba bun ki liang .
Ka jingialehkai pyrshah ia ka West Indies ka la pynduhnong ia ngi .
" " " Ka kti jong nga ka pang khyndiat hynrei kam da sniew ."
Katkum ki katto katne ki khubor la iathuh ba ha shwa ka Indira Nagar la iohi ia utei u khnai ha ka thain Mumbai Naka bad ha Tidke Colony ha katei ka nongbah .
33 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
batai ia ki jinglong kiba rit tam na ka bynta ka jingpyndonkam kaba shngain ia ki Kali ba la pyniaid da ki kor kynthup hynrei ym tang ban batai ia ka jingkit kaba heh tam bad ki jingthew jong ka jinglah .
Ka ELSS ka ailad ia u nongbei tyngka shimet ban ot na ka jingmih baroh haduh Rs1 . 50 lak katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
Ki helicopter jong ki shipai suin jong ka Indian Air Force Chinook Chinook IAF
Katkum ka jingkhein na ka ophis jong u civil surgeon baroh ki don 67 ngut ki briew ba kynthup ia 10 ngut ki doktor bad 14 ngut ki dkhot pulit kiba ioh ia utei u khñiang jingpang ha katei ka District .
Ka jingiap jong u lok ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud , stroke .
Haba batai ia ka daw ba la pynkynriah ia ka tarik mang tyngka , u Myntri Rangbah u la ong ba kane kan pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba bha ia ka pisa .
Ka ISRO ka ialam ia ka jingwad ia ka India sha suinbneng
U iai bteng ban pynlong ia ka mon bad jingthmu jong u ban urlong Kaei kaba ka pynpaw .
Lada phi dei u nongieit ia ka jingim khlaw , ka Punjab ka lah ban ialam ia phi ban leit jngoh ia ki jaka ri mrad , kiba long ki jaka ri sim kiba sngewtynnad bha da ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong hapoh ka jingialam jong u President ka Mumbai Congress u Eknath Gaikwad , u President ka NCP Mumbai u Nawab Malik bad u President ka Samajwadi Party u Abu Asim Azmi , Com .
U tip ba nga ieit ban thoh .
Ki rong lipstick kiba rong saw ne kiba rong saw ki long kiba pawnam ha kane ka aiom .
" U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad ong " " ka jingshah thombor ha Dhaka ka la pynsngewsih ia ngi palat ia ki ktien " " "
Ki don 12 million ngut ki matlah ha ka ri .
Haba pyndonkam ia ka cell phone peit shapoh da ki khmat ha ka jaka ban pyndem ia ka ryndang .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Rosamund Pike bad u Daniel Brhl .
Kane ka long wat hapdeng ka jingailad bad ka ain ai jingtip jong ngi kaba laitluid bha , kaba ailad ia uno uno ban pynmih biang ia ki jingthoh jong ngi khlem jingsiew ryngkat bad ka jingai jingmut kaba biang .
Ka ophis jong u President ka ïing blue ka jingrung ha Visit Korea
Ka pisa kaba long 2, 211 tyngka. 11 klur la pynlut ha ka jingpynbna lyngba ki lad pathai khubor electronic .
Ha kata ka por la kynnoh ia kane ka daw jong ka jingkiew jong ka jingpang cancer hapdeng ki khynnah . Mynta , hadien da ki phew snem , ki stad saian kiba iadei bad ka U . S .
Wat ha kata ka khep ruh ki ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
Ka jingpynroi jong ka jylla ia ka kam kamai kaba rit kam shym la wanrah tang ia ka jingduk ha ka bainong , hynrei ka la wanrah ruh ia ka jingduk jong ki nongshong shnong kiba la tymmen .
Ka jingbymlah jong ka kynhun shipai India .
U " " " " Mullum Malarum " " uba la pyllait ha kajuh ka por u la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai."
BAD NANGTA NGAN LA LEIT BIANG SHA KA LYNGKHANG .
Almost ka mut ba ki iajan , hynrei kim long kumjuh .
Kiar na ki jingbam bad ki jingbam na ki mrad .
Kaei ka jingmut jong phi halor ka mat Karvy ?
Ka jingshim ia ki jingma man ka por
" Ym shym la don mano mano ba mynsaw " " ong ka kyrwoh jong ka Air India Express .
Ka bynta jong u Calvin ha ka jingpynkylla niam .
Katno percent ka jingpynlut jong phi ha ka jingpyniaid iew bad jingpynbna ia ka IPL3 ka la kiew ?
Namarkata ngi don ki jingpynkylla lynti rel kiba la iai bteng ban iai bteng ban kyntiew ia kane ka bynta .
Tip shaphang kawei ka jaka ha ka thain mihngi jong ka Europe ha kaba ki nongwan jngohkai ki lah ban iohi ia ki mrad na ki hynriew tylli ki dewbah ha ka jaka ba long mariang .
Ha Punjab , ki jaitbynriew Dalit ki bun bha ha jan man la ka thain thawain bad ki don 32 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
" Katba ki jhur potato ki long , haba kren thikna , " " ki jhur jhur " " , la ju khein kyrpang ia ki . "
Ki bynta ba shyrkhei jong ka Sweet Home ki la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
" " " Ki Nongialehkai Cricinfo bad ki Ophisar Rahul Dravid " " . "
" Ka para jong u Sanjay Dutt ka Priya Dutt ka la ong " " Ka dei ka sngi kaba pynsngewsih shibun ia ngi ."
Lada kano kano ka party ka kwah ban iakren ia kano kano ka mat , ka sorkar ka long kaba la pynkhreh .
Ka dorbar ri ka kynthup ia ki nongmihkhmat , ki myntri rangbah bad ki nongthaw ain jong baroh ki jylla , bad kumjuh ruh ki nongkitkam jong ki seng riewlum bad ki sengbhalang .
Hadien ka la kylla kam hadien ba la jied ia ka kum ka nongpeit ia ki kam .
Ka CIPRB bad ka icddr , b ki la iatreilang ban pyniaid ia ka projek kaba la khot Anchal naduh u snem 2006 , kaba thmu ban iada na ka jingngam jyllop ha ka um .
" " " Ngi im ha ka jingsuk bad jingsuk ."
U Narendra Modi u la bam smai kum u Myntri Rangbahduh ba 15 jong ka Ri India ha ka 26 tarik Naitung 2014 hadien ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabha ha utei u snem .
U myntri umphniang u la ai jingmut ruh ba shen yn sa pynthymmai ia ki jaka theh umphniang ban pynbiang ia baroh ki jait umphniang kynthup ia ka CNG , LNG bad PNG ha kawei ka jaka .
Ngam lah ban ai jingmut halor ka mat kaba ngam thikna bha . u la ong .
Ka jingjrong jong kane ka projek ka long 82 km , 27 . 74 km na kine kin don 14 tylli ki lane bad kiwei pat kin don 6 tylli ki lane .
NEW DELHI : Ka India ka la aiti ia ka jingkyrpad sha ka Antigua ban pynphai noh ia u Mehul Choksi uba la phet rieh na ki bank uba la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Caribbean .
Kaei kaba dei ban leh , dei ban leh hapoh ka por kaba biang .
Ka jingtohkit ia ka jingshah thombor ha Pathankot : Pyllait paidbah ia ki dur jong ki saw ngut ki lehnoh ka NIA
U Chennithala u la dawa shuh shuh ba u Lamphang u dei ban shong jngai na ka shuki tad haduh ban da pynkut ia ka rai ha kaba iadei bad ka jingtyrwa pyrshah ia u Lamphang .
Ka Sonia Gandhi kan aiti noh ia ka kam president jong ka party kaba la angnud bha kaba ka la bat naduh u snem 1998 .
Ka kad liengsuiñ ka don saw tylli ki kad liengsuiñ ha Jawahar Dweep , ka ïew ha ka kad liengsuiñ , na ka bynta ban kit ïa ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew .
U manager u la batai sha ka SEP ba um tip ia uta u briew ne balei u don hangta .
Kiar na ki jingbam ba la shet bad ki jingbam ba heh .
U President u dei ban pynmih ia ka kaiphod hapoh 90 sngi naduh ba la mynjur da kaba batai bniah la ka Pakistan ka la ai ne em ia ka jingkyrshan ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei , u la ong .
U Nongthaw u pynlong ia ka jingleh jadu ha ki nongleit jingleit kiba la thait kiba leit shata ban ioh ia ka jingshem kaba pynthymmai hapdeng ka jingshai bad jingiam kaba man ka sngi .
U Vijayan u la jubab da kaba thoh ha ka Facebook jong u shimet .
Ki briew kiba don hangta ki la sngap jar .
Bunsien ia ka jingialehkai la ju peit ha ka jingpeit jong u briew ba nyngkong ia u nongiashim bynta ba kongsan .
" " " Ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat " " la ong u Welianga . "
Ka jingbit ban pynlong ia ka jinglehkmen .
U Hardik Patel uba dei u convener jong ka Patidar Anamat Andolan Samiti u la ialeh pyrshah ia ka sorkar BJP ha Gujarat .
Nangta uwei hadien uwei pat ki la leh beijot ia nga baroh lait noh tang uwei u pulit .
Ka jingthoh ha ka Bible Review pynban ka leit shaduh katta katta ban iaid lait ia kane ka jingpynkut nia da kaba ai jingmut ba lehse u Abraham u dei u nongpeit bneng !
Uwei pat u la kyrpad ban phone .
U Germanium u dei u kynja dawai uba don ka dak Ge bad u nombar atom 32 .
U briew uba shong ha ka tyrpeng jong ka thuk thuk rong blue .
Ka jingleh donbor ha madan , katkum ka jingsngew jong nga , kam dei ka kam kaba bha .
La maham ia ki nongtong dohkha ban nym rung shapoh duriaw bad la bthah ba kin bud ia ki lad jingiada .
Ka paw shai ba shibun kiei kiei ki la kylla naduh kata ka por .
U Chatrik u dei u myllung uba aiti lut , hynrei ka jingaiti lut jong u kam long kumta . kum ka jingaiti jong ki myllung kiba iaid shaphrang jong ki snem laiphew ba kut bad ba sdang jong ki snem sawphew jong ka spah snem kaba mynta .
Ka OnePlus 7 Pro ka wan ryngkat bad ka chipset jong ka Snapdragon 855 .
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad la buh ban wan ban bishar ha ka 29 tarik u Jymmang .
U Ajay Singhania na ka kynhun ïalehkai badminton jong ka Haryana u la shah jied kum u General Secretary hadien ba u la jop ïa u K K Sharma na ka kynhun ïalehkai badminton jong ka Rajasthan .
U Deputy Commissioner of Police ka Amritsar u Jagmohan Singh u la iathuh ba la buh ia ki bor pahara ha katei ka jaka ban pynneh ia ka suk ka sain .
Kumta ngi iohi ia ka jingstad jong ka jingai jingmut jong ka seng ba ki mishoneri kim dei ban leit phai sha la ka ri ha ka shuti tad haduh ba kin da shakri la kumno kumno lai snem ha ka kam ba la buh .
Ki active case ki hiar sha ka 10 392 ngut na ka 10 491 ngut ha ka sngi thohdieng .
Hadien la pynkylla ktien ia kane ka phlim sha ka ktien Hindi bad la pyllait paidbah shabar ri .
Ka ELCOT ka thied ia baroh ki mar bad ki jingshakri jong ka lyngba ka rukom treikam online .
U Deputy CM ka Tamil Nadu u O Panneerselvam u la ong ba ka AIADMK bad ka BJP kin don ka jingiatreilang na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ka ban long ka jingiatreilang kaba heh bad kaba jop .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka jingiarap na ka bynta ki nongbylla sngi .
Ka sorkar Bilat ka la ai ia ka nam Roy Bahadur ia u ha ka snem 1902 .
Ki jingpyrshang ki pyni ruh ba ki khniang bad ki jingpang ki lah ban ktah beit ia ki jinglong jingman jong ka jingrwai kum ka jingsawa jong ka jingrwai , kiba da kata ki trei kum ki dak kiba lah ban shaniah jong ka jingkoit jingkhiah .
U sikret America u la pawnam ha kiba bun ki ri hynrei kiwei pat kum ka India , China , Japan , Italy bad Poland ki shaniah ha u duma ba la thung ha la ka ri ban pyndap ia ka jingdawa jong ki hapoh ka ri .
Ki nongmihkhmat na ki 34 tylli ki ri Muslim ki la wan sha kane ka jingialang bad ki la mynjur ia ka ain jong ka ISSF .
Hato ki saw ngut ki nongshah kynnoh kin ioh ia ka jingpynshitom iap ?
" Katba u president jong ka Karnataka unit Congress u Dinesh Gundu Rao u la ong " " Nga ngeit skhem ba ka sorkar kan im bad ka sorkar kan neh ."
U la shondur ruh ia ki jingrwai bad ki jingiaseng niam .
Hato phi trei sha kata ?
Khyndiat eh ki briew kiba la shah lehbein kum u Dabid .
Katba u Subramaniam u pynrung ia u ha ka skul kaba bha , u Karthik pat u pheil ha kiba bun ki sobjek .
Hadien katto katne ki jingiakynduh ka jingieit jong ki ka phuh syntiew .
Ka phang jong une u snem ka long ki tamasa jong ka ri India .
Kane , ha ka jingshisha ka pynlong ia ka Article 370 kaba khlem jingmyntoi na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh , wat lada ym shym la pynduh noh ia ka .
Ka Pakistan ka la kyntait ba ka donkti halor kane ka jingshah thombor .
Ki la iohsngew shaphang jong ka haduh Carrascos ? Bad kham jngai, u senhor. Kumjuh ruh ba ka Kmie Bakhuid kan paw biang mynta ka sngi .
Ka Congress ka la pyniadei ia ki Hindu bad ki kam lehnoh , ka la khot ia ki ki lehnoh bad ka la pyndik ia kawei ka kynthei , ka la bynrap .
Ka ai ruh ia ka jingpyni dur ia ki jaboh jabaiñ bad ki jingtuid jong ki plastic jong ki sor .
Ka USCIRF ka dei ka komishon kaba laitluid bad kaba don ar tylli ki seng jong ka sorkar pdeng US bad ki komishon ba la thung da u President bad ki nongialam ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Nga la sngewsih shibun bad nga la sngewlyngngoh bad nga la sngew pop .
" " " Halor kane u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kynthoh ha ka twitter , " " " " Nga mynjur pura " " " "
" " " Kaei kaba ngi donkam ka long ka jingiakhih jong ki briew ha ka pyrthei ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong . " " "
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka plan ka long ban pynbyrngia ia ki nongleit nongwan bad ban pynlong ia ki jingleit jingwan jong ki rel kiba jngai kiba kham sngewtynnad , u la bynrap .
Ka surok kaba bun briew kaba don katto katne ki lynti bad ka dak ban iaid lyngba ha khmat .
Ka jingthep vote kaba lai kan long ha ka 6 tarik u Lber bad kaba saw kan long ha ka 10 tarik u Lber .
Kaei ka agenda jong phi ha ka term kaba ar ?
Ka dei ka lad ban wad ia ka jingpynbeit .
Da ka jingkhang jong ka BCCI ia ki nongialehkai ban ialehkai ha kiwei pat ki lig shimet , kam shym la long kaba lah ia u kapten ka India ban ialehkai ia ka jingialehkai jong ka Bangladesh Premier League .
Ym don ba iap na ka kuli pulit .
U lah ban im haduh 500 snem , ka la ong .
U Anderson u don ka jingshemphang , u Jofra Archer u don ka jingsted , u Broad ruh u don shibun ka jingshemphang .
Ha kata ka por u myntri kam pohiing u Krishna Menon u la pynkylla ia ki kynhun shipai .
Na ka bynta kito kiba hadien 36 taiew ba la pun khun ne kiba don ka jingmih snam kaba jur bha , la ju ai jingmut ban pynkha khun da kaba kha khun .
Ha ka volleyball Quarterfinal ka Jalandhar ka la pynliem ia ka Hoshiarpur , ka Muktsar ka la pynliem ia ka Amritsar , ka Ludhiana ka la pynliem ia ka Mansa , bad ka Bathinda ka la pynliem ia ka Ropar ban rung sha ka semifinal .
U Harry Potter bad ka Khuri ding ka dei ka kot ba la thoh da u nongthoh na Bilat u J . K . Rowling bad ka novel kaba saw ha ka thup Harry Potter .
U Mehta u sah mynta ha Dubai ong ki tnad tohkit .
Nga don ha ka por kaba bha tam bad ka Barcelona , ong u Neymar .
Ha ka jingiakren bad ki paralok ba kham rangbah jong nga ha ka sngi Thohdieng , u Verma u la long uba sngewtynnad .
Lada ngim ailad ia ki samla ban pynpaw kumno kin tip ba kaei kaba ki pynpaw ka dei ne bakla , la kdew ka iingbishar .
Ka PPS ka dei ka jingpang kaba pynlong ia ki dak ban paw biang ha ki briew kiba la koit na ka jingpang polio da ki phew snem mynshuwa .
Hadien kata la weng noh ia u na ka kynhun ODI .
' Namar , uh , ka nongleh jadu ka tieng ia u .
To wan , tap ia ka kanon .
Gujarat : Ka tnga jong u nongialehkai kriket u Ravindra Jadeja ka Riva Solanki ka la shah shoh ha uwei u pulit hadien ba ka kali kaba ka shong ka la tynrah ia kawei pat ka bike jong ki pulit ha Jamnagar .
Ka jingkylla kaba khraw ha ka histori jong ka ka long ka jingseng dang shen ia ka jaka hikai jingrwai tynrai kaba thymmai bad kaba laitluid .
Ka don ar tylli ki shkor jong ki sla kiba jyrngam kiba iakynduh iwei ia iwei pat bad kiba bat ia ka pyrthei kaba iasyriem bad ka pyrthei .
Ka Philippines ka la ïalehkai nyngkong eh ha ka AFC Asian Cup 2019 , ka jingïalehkai phutbol kaba heh kaba nyngkong eh jong ki kaba ka Philippines ka la ïashim bynta .
Ka jingpeit bniah ia ki rong jong u Raman ka la wan ban long katkum kane ka jingjia bad u Ernest Rutherford u la kdew ia ka ha ka jingkren jong u kum u president jong u ha ka seng syiem ha ka snem 1929 .
Ka liengsuin ka la jah noh mynta , ha ka jaka jong ka u bnai uba sngap jar bad uba khriat .
Ha ki por ba jur ka jingkhriat , ka jingshit ka long kaba jur bad u slap u duna bha .
Ha ka por u la pule ia ki sobjek bapher bapher kum ka Fikah , ka Hadith , ka Tafsir bad kiwei kiwei .
Ka jaka ieng kali ka long kaba jylliew .
Haba la pule ia ki da ki kor kompiwtor jong phi , ki nombar ki pyni haduh katno ki coil ha ki speaker jong phi ki dei ban khih stet ban pynmih ia ki sur kiba pher bapher .
Ka sorkar jylla ka la rai ban plie ia ki kolej ha ka radius kaba man la ka 10 km ha ka jylla .
Kumta ka jingim shimet jong phi kan sa shah iehnoh bein .
U myntri sorkar jylla u la kdew ba ka sorkar ka la shim ia ka prokram ban tih 108 tylli ki thliew ha ki jaka tih gas bapher bapher ban pynkiew ia ka jingmih gas .
N ka lah ban long uno uno ha kata ka por !
Hato don mano mano hangta ?
Ki alarm ki long kiba la pynsangeh mynta . Hato phi kwah ban pyntreikam ia ki alarm mynta ?
Ym don bor baroh shisngi .
Ka sorkar bad ki paidbah ki dei shisha ban bat ia ka synshar paidbah na ka bynta ka roi ka par .
Mynta ka don 40 percent ka bhah .
Ka jinglah jong u briew ban pyrkhat ha ki jingeh ka shah ktah , bad ki i kumba kim pyrkhat bha ia kaei kaba jia sawdong jong ki .
Pyrkhat bha ia kane ka jingong .
Ha ka jingshisha kim da iatip bha iwei ia iwei pat .
Namar ka jingpher jong ka jingshit jingkhriat , ka iaid kylleng hapdeng ki duriaw bad ka suinbneng .
Hato ngi lah ban pynlut ia kane ka pisa na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ?
Ka Rajya Sabha ka la mynjur mynta ka sngi ia baroh ar tylli ki ain jong ka ri India bad ia ka ain jong ka ri India 2019 .
Ka ain ka khang ruh ban pynkylla ia kano kano ka tempi sha ka mosque bad kumjuh ruh pyrshah .
U President Kovind u la thoh ha ka twitter jongu , U kitbok kitrwiang ia baroh ki para nongshong shnong ba kin ioh ia ka Diwali kaba suk bad kaba suk .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
Kaei kaba phi khmih lynti na nga ?
Ki leh kum kiba tip lut ia kiei kiei baroh .
U Vicky Kaushal bad u Ayushmann Khurrana ki la ioh ia ka khusnam kum u nongak phlim ba tbit tam ha ka National Film na ka bynta u Uri bad u Andhadhun .
Ha ka jingiaid jong ka jingbishar la lap ia u Ram Singh ba u la iap ha phatok .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka jingiashim bynta kaba don histori kan iarap ban pynurlong ia ki jingthmu ba iadei lang jong ka jingsuk bad jingkiew shaphrang .
Sngewlem u PM Modi bad u Rahul Gandhi halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba rim jong ka Bollywood u Kader Khan .
" " " Ym don science khlem ka jingpyrshang . . . teng teng ngi jop , teng teng ngi nang ."
Hato U Jehobah u la ai bainong ia u Jonah namar ka jingkohnguh jong u ?
Hynrei ki jingtip ba la ai da ka sorkar ki pyni ia ka jingkiew kaba rit ha kum kine ki jingjia .
Nga ju ialehkai kriket bad bol .
U Levenstad u la shah kynthup ha ka kynhun ïalehkai jong ka Sweden na ka bynta ka jingïalehkai Olympic ha London ha u snem 2012 .
Dei tang u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi uba lah ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir : Mehbooba Mufti
Kane ka jaka ka don ha ki nongbah ba la jied kum ka Ahmedabad , Bangalore , Chennai , Chandigarh Mumbai , Delhi bad Pune .
Ka kynhun pynshitom jong ka NADA kan sa rai ia ka jingpynshitom ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Lada kim lah ban siew ia ka kuna , kin hap ban shah set phatok kaba jur shuh shuh haduh shisnem .
Ia ka rukom synshar khadar jong ka german la ithuh katkum ka riti synshar ha ka snem 1949 bad la shah ban bud ia ki kyndon .
Ka Reserve Bank ka pynmih ia ki bond na ka bynta ka sorkar .
Phi lah ban batai ia ka kum ka projek jong ka iingmane bah .
Namar kane ka jingsngewtynnat tynrai ia ka ksiar la bun hajar snem , bun ki Dama China ki jied ban bei tyngka ha ka ksiar .
Ha ka jingwanphai na US ka Trisha ka ak ha kawei ka phlim Telugu kaba la pynmih da u Selvaraghavan !
Ka don ka USB 3 . 1 ka jack C , bad ka jingpyniasoh ia ka jingtap smat jong ka keyboard .
Ki nongpan jingkyrpad kim lah ban long kum ki nongleh kam sniew .
Khnang ban shem ia ka jingshah tynrah kaba shisha ha ki 80 tylli ki round ba pura jong ka hash function , pynban , donkam ia ka por kaba heh bha jong ka kompiwtor .
Katba u myntri ka kolshor u Mahesh Sharma u dang jubab ia ka jingkylli u MP ka MIM u Asaduddin Owaisi u pyrta : Ka Taj Mahal ka dei jongno ?
U myntri rangbahduh u iakynduh ia ki heh jong ki karkhana
Kiwei pat ki nongjop khusnam ruh ki la kren ha kane ka sngi .
Ka BBC Broadcast kaba kitkhlieh ia ka jingpyniaid bad jingpynpoi ia ki channel , ka dei ban buh ban die bad la wad ia u paralok ha ka kam khaii na ka bynta ki marpoh khyndew jong ka BBC .
Khlad u shipai BSF , khynnah ha ka jingshah bom pakistan ha Jammu .
Ki don ar tylli kiwei pat ki jingtei kiba iajan bad ka Chausath Khamba kiba long ruh ki jingtei kiba la buh lypa .
DA KA JINGKHUBLEI ïa ki rukom leh phylla jong ka , ka Myntri Rangbah ka West Bengal bad ka heh jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerji ka nang duh noh suki suki ïa ka jingsngewbha bad ïa ki paralok .
Kane kan long kum ka jingpeit lypa kaba khlem jingsiew , bad nangta khatduh khatwai tang ia ki nongkyrshan jong ka Microsoft 365 .
Hynrei lada phi shim ia kane ka course phi ailad ia kiwei ban pynwan dur ia phi , ban pynlong ia phi kumba phi long .
U Bigg Boss u la khot sngewbha ia ki nongwan ba kyrpang
Ngi donkam ban bteng ia ka kam kaba bha .
Ki jingduwai jong ki ki la kylla long kiba lehkai , bad ki lah ban pyniakhlad ia lade na ki para nongmane .
U PM Modi bad u President ka China u Xi Jinping ki dang ïakren ha ka jingïabam ja miet ha Mahabalipuram ha ka jingïalang ba khlem riti .
Mynta ka Pfizer , ka SII bad ka Bharat Biotech ki la pan jingbit ban pyndonkam kyrkieh ha India .
Kaba sngewsih ka long ba man la ka por ba ka sorkar Modi ka la don ha ka mat , ka la ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Nga sngewtynnad shisha ia ka jingim ha sor .
Haba ka Bella ka la shong hajan u Edward Cullen ha ka klas ha ka sngi nyngkong jong ka ban leit skul , u Edward u la i kumba u la sngewsih ia ka .
U slap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , Punjab la buh ha ka jingmaham .
Ka khajna kapital kam dei kaba la khein kum ka tiar kaba lah ban leh .
Bad ka la don ka jinghap dieng sawdong ha lyndet jong ngi .
Ka sorkar jylla ka la ai ia kane ka seng treilang ha ki snem 1980 , ka jaka rep kaba heh 2, 500 akar kaba la pynbna ba ka long surplus katkum ka ain rep .
Ka BJP , Sena spar ha ka jingialang ka kynhun myntri .
Ia ki rukom shna lah ban khein ruh da kiwei pat ki software jong kiwei pat ki briew .
Ka la iasam ia ka screen bad u tnga jong ka u Ranveer Singh .
Khnang ban jubab ia kata ka jingkylli ngi dei ban kynmaw ia ka jingthmu jong ka sngi kaba hynriew .
La jied ia ka ha ka jingthep vote bad la ai ha ka iing dorbar jong ka Spain .
Ha kata ka por nga la ioh ia ka jingkhot na u Cheran kaba ong ba ka don ka lad ban long u riewshlur ha ka ‘ Aadum koothu’ .
Kumta ia kine kiei kiei lah ban leh stet bha .
Katkum ka jingong u Lingusamy , kane ka khana ka pher na kiwei pat ki phlim gangster bad kan sngewtynnad da baroh .
La kyntait ia ka kam sorkar , ki iingbishar bad ki post ophis ba la seng da ki phareng .
Ynda ka khynnah ka la sdang ban pyrta , u la khang ia ka shyntur jong ka .
U myntri ka tnad iing bad ka tnad pynroi sor u Hardeep Singh Puri bad u myntri kam poh iing ba rit u Nityanand Rai kin iarap ia u Javadekar ha ka nongbah jong ka ri .
U Carnesecchi , u Algieri bad kiwei kiwei kiba la shah pyniap ha ka Inquisition ki don ka jingsngewthuh kaba khlem pat biang shaphang ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jingplie , ka jingshai , ka jinglah ban ioh bad ka jinglong marryngkat ki long ka tynrai jong ka rukom nongialam jong ngi .
Ka la sdang shibnai hadien ka jingkhawai shongkurim jong ngi .
Lada phi kwah phi lah ban wanrah ia ki mrad jong phi hangne ​​.
La iathuh ba ia une u doktor uba la mynsaw la pynkynriah noh sha SCB Medical College bad Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Namar nga la sngewkmen , nga la sngewkmen .
Ka pynmih 3 . 4 ton ka shini ha ka shi akar pyrshah tang 1 . 75 ton na u sohjew .
Hynrei ym shym la lah ban ioh ia ka jingkiew kaba bun .
Naduh kata ka por la die noh ia ka jingai jingbit kaba phra .
U dei u Khristan India .
U kpa jong ka u dei u nongtrei sorkar ha ka ‘ Madras’ bad ka kmie jong ka ka dei ka tnga ha ïing .
Baroh kiwei pat kiba dang jop , kin sa kiew hangta kloi bad kin sa leit phai biang .
‘ Hooid , ko sahep ’ u la ong bad u la mih noh .
Ki nongiada ki la shah pyniap baroh , bad ki jaka kyntang ki la shah pynpra , shah thang bad shah lute .
Phi lah ban shim ia ka baroh kum ka jinglehkai .
Ka Toyota Kirloskar Motor ka la leh bha bha ha ka liang ka jingdie ha u bnai ba la dep . Ka Innova Crysta ka long ka nongnoh synniang ba kongsan
Nga tharai ba ka dei na kita ki soh koko baroh kiba la jot .
Palat 47 lak ngut ki kyrtong ki la apply ban ialeh ia ka eksamin thung kam .
" " " Hynrei ngi hap ban pyrkhat ia ka jingiakhun ."
Shabar jong ka Kabul , ar ngut ki nongpynbthei bom ki la pynbthei ialade ha ki khyrdop jong ka kad liengsuin Jalalabad ha ka nongbah ba shatei jong ka Jylla Nangarhar bad ki la pynmynsaw ia ki bun ngut ki briew , la iathuh ki pulit .
Tip ia kaei kaba ki don ban ong .
Katba ka BJP jong ka Delhi ka la kynnoh ia u CM Kejriwal ba u la lehkai politik halor ka mat kaba " khia " " jong ka jingshngain bad u la kynnoh lamler pyrshah ia ka na ka bynta " ka jingshah jied kaba rem dor ."
U la ong shuh shuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Wat klet ia kine ki jaka shuti
Ka jingkhleh ia ka shini . Ki kynthei ki ju pynkhreh ia ka shini jong ki da ka kti , kawei na ki kam jong ki kaba ki ju leh mynstep .
Ha kaba sdang u la sdang da ka badminton bad nangta u la iaid sha ka phutbol , ha kaba khatduh u Dhoni u la pynkut noh ia ka ha ka kriket .
Ka Swati Singh Sanyal na ka Centre for Science and Environment ka la iathuh ha ka kotkhubor ThePrint ba ka sorkar u Modi kam pat khang ia kino kino ki kam kiba iadei bad ki plastic .
Hato lah ban don kaei kaei kaba kham pynjah burom ban ia kane .
" " " Kum ki Kaurava , ka BJP bad ka RSS ki ialeh ban ioh ia ka bor ."
Ki mrad ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong u briew .
U Marcelo u sakhi ba ka jingiadei jong u bad U Blei ka long kaba shisha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Swami Shukdev Maharaj bad u Mahant Yogi Shri Suryanath u president ka komiti ba rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha u Shri Guruji ha Himachal Pradesh .
Ka jinglong jong ka um hadien ba la pynkhuid ia ka ka long kaba bha kum ka um mineral , la ong u Kejriwal .
Ngi don ki jingiateh ba bniah ha ka liang ka ioh ka kot bad ka Singapore , Japan bad South Korea .
Jingbatai . Ha kaba khein ia ka por ba la buh na ka bynta kane ka bynta , .
AI KHUBLEI na ka bynta ka jingai jong ka jinglong Lyngdoh , la ong u Ioannis Paul II ha ka shithi ba man la u snem sha ki lyngdoh ha ka Sngi Thohdieng Bakhuid , 1992 .
Ka jingsngewsih ka ktah ia ki briew bapher bapher ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingjia kaba sngewtynnad jong ka snem 1985 ka wan ha ka jingmut jong nga .
U Wing Commander Abhinandan u la shah rah mraw ha ka Pakistan ha ka 27 tarik u February hadien ba u la shah siat halor ka Kashmir ba la bat da ka Pakistan .
La iathuh ba ar tylli ki trok kiba kit maw ban tei ia katei ka temple ki la poi ha Ayodhya ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Lada don ki mat ki bym shai ia u , lane um shym la pyniadei ia ka jingim jong u bad ki kyndon blei , ki rangbah ki sngewbha ban ai jingiarap ba kynja mynsiem .
Ka pisa kaba heh bha ka la pynlut ha ka .
Ha ki katto katne ki thain , ki jingbam ba bang ki pynbha ia ka jingshem jingbam .
Hynrei u la ong ba ia kine ki post la buh tynrai da kiwei pat kynthup ia ki nongthoh khubor na ki kot khubor Urdu bad ki nongialehkai imlang sahlang bad ba u la shu share tang ia ki .
Ia kine ki projek lah ban shna katkum ka jingkit jong ka bording namar lah ban buh bad pyndonkam ia ki biomass katkum ka jingdawa .
Nga iohi ia ka lynti ha .
Haba kren shaphang ka bynta ba kongsan ba u Dhoni u la leh ha ka India ha ka jingïakhun kaba khatduh pyrshah ïa ka Australia ha Adelaide , u Karthik u la ong , nga tharai ba u Dhoni u la long uba khlaiñ bha ha kane ka jingïakhun .
Ka ktien Malayalam kan sa kylla long tang kawei ka ktien sorkar ha ka jylla .
" Ia kane ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot jong ka coronavirus la batai paidbah kum ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba jur tam naduh ka jinghiar dor kaba khraw , bad " " kaba kham sniew shibun " " ban ia ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot kaba khraw . "
U ju trei kum u nongiarap ha kawei ka bus shimet .
Lah ban iohsngew ia ka jingrwai Khristmas ha ka lyngkha .
" " " Na ka bynta ka jingphiah ia u monomial da u monomial , ia ka jingphiah ia u numerical coefficient la leh da ka ain arithmetic bad ka jingphiah ia u symbol algebraic la leh da ka ain phiah ia ki exponent . " " "
Ka la iakhun ruh ia ka elekshon Lok Sabbha na Karol Bagh ha Delhi bad ka la jop .
Shabar jong ka ri Bilat ka Royal Calcutta Golf Club ka long kaba rim tam ha ka jait jong ka .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka paw da ka jingiakynad kaba man ka por hapdeng ka Awami League bad ka BNP .
" " " Ha Bollywood nga ieid ia ka Deepika Padukone ."
Lada u Narendra Modi un long Myntri Rangbahduh biang , te ka synshar paidbah kan don ha ka jingma , kum kine ki jingartatien la pynpaw da ki nongpyrshah .
" U la bynrap : " " Nga shu kwah ban tip , haba ka pyrthei baroh kawei ka la don ha ka jingpynkhreh kaba khraw , balei ki la pynlong ia kane ka jinglehkmen ? "
Lane u maw uba la rung na .
Hadien pat ka la thaw sorkar ha Delhi da ka jingkyrshan jong ka Congress .
Katba kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong ka PSG ban mih madan ïa ka Champions League .
Kane ka kynthup ruh ia ka jingsiew ia ka ram .
Da kaba shah ktah ha ki nongrim jong u Vallabhacharya , ki myllung jong ka tnat ki batai khamtam eh ia ka jinglehkai bad jinglehkai khynnah jong u Krishna .
Kumno phin pynlut ia ka por ba phi lait ?
Ka seng lehnoh kaba khlem jingsngewrit bad kaba shyrkhei tam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki khnai ha katei ka jaka ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Te ngi la iapoikha ha ka por lyiur , ha ka 31 tarik u Jymmang 1953 bad ngi la pynlut ia ka sngi Saitjain mynstep bad Sngi U Trai ha New Jersey .
Nalor kine ka NAPCC ka khot ia kine : .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Neil Bhoopalam bad u Darshan Kumaar .
Ki pulit ka Hinjewadi ki dang thwet ia utei u nongniah kali .
Hynrei ki duna ki lad kamai .
Kane kan dei ka smartphone kaba nyngkong eh jong ka Xiaomi kaba don 64MP bad kaba pynmih nyngkong eh ia ka ha India .
Ka jingkhang kaba sha ka liang kadiang , sngewbha .
Ki don ki sakhi ba ka Ayodhya ka dei ka jaka pdeng kaba kongsan jong ki Buddhist ha ka por ba sdang jong ka juk pdeng .
Ka jingtreikam jong ka sniehdoh kaba heh ka shah ktah bad ka jingpang jyrhoh , lane ki jingpang kiba kham jylliew kum ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh , ka lah ban mih .
Ki blackberry , ki windows , bad ki symbian ki lah kyrshan shwa .
Kaba sngewsih ka long ba namar ka jingsynshar phareng ngi la klet noh ia ka ktien kmie u la sngewsih .
Nga kyrmen ba un leh bha ha ki por ban wan ruh .
Ha kaba nyngkong , ngi ong em . ka ba ar , lehse . Kaei kaba nyngkong ?
Ka jingthaw ia ki jaka talasi na ka bynta ban pyntreikam ia ki hukum kiba iadei bad ka Ktien Sorkar .
Ka don ka BJP , ka SP ba la kyrshan da ka BSP , ka Congress .
Hadien ka jingtohkit la rah ia ka met sha ka jaka tep paidbah .
Ka jingpluh jong ka Dormitory ha Turkey ka la pyniap ia 12ngut ki briew
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da ka jingduhnong kaba 537 poiñ katba ka Nifty ka la hiar 171 poiñ ha ka khaii pateng .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta u Maharaja Shri Ganga Singh Bahadur uba dei u Maharaja jong ka Bikaner .
Ka jingshai ha surok ruh ka don ha ka jingma .
Ka Aishwarya ka la sam ia ka dur bad u tnga jong ka u Abhishek bad ka khun jong ka ka Aaradhya .
U Jehobah u la weng noh ia ka jingkyrkhu jong u . Hato don jinghikai na kane ia ngi ? 13, 14.
Ki shyieng ruh ki sdang ban duh ia ka jingkhia jong ki namar ka jingsniew jong ki cell shyieng bad ki bym shym la pynkylla .
Kumta , ym lah ban ianujor ia ka bad ka Artikl 370 .
Ka jingkit kaba khia jong ka pisa kaba la pyndap man la u snem ha ka PSPCL namar ka 6 . 5 percent ka jingkiew mar rel kan long kumba 225 klur tyngka .
Home Uncategorized U slap ba jur ha nongbah Delhi .
Kine ki agent ki ju thied ia ka dud na ki nongrep kiba rit bad ki die sha ki dairy shimet ha ka thain NCR .
Baroh ki pynleit jingmut ha ka jingjop .
Hynrei ym don kano kano ka jingleh kaba lah ban iohi jong ka sorkar ban wad ia ki .
Ki iew jong ki share ha ka pyrthei ki la hiar biang ha ka sngi palei , katba ki dak ki shin ki la paw ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka leit sha ka jinghiar dor kaba jur bad kaba jrong .
U nongshah kynnoh u la iathuh kham mynshwa sha ki pulit ba ki la pynjot ia ka phone .
To ai ba baroh kaba don mynsiem kan iaroh ia U Yah ! Iaroh ia U Yah !
U kpa jong nga u la shah pyniap katto katne sngi mynshuwa .
Ka Ludhiana ka don kumba 4 000 tylli ki nongshna baicycle ha kaba kiba bun na ki ki hap hapoh ka jingpeit jong ki kyrdan rit bad pdeng .
Ngim leit shano shano ruh .
Ka South Africa ka la jop nyngkong eh ïa ka Afghanistan ha ka jingïakhun kaba la dep hadien ba ka la shah rem ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
To wan mynta , pynkhih ia ki .
Ka phone ka kyrshan ruh ia ka jingkyrshan ban plie ia ka khmat .
Ka HC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka board pynjaboh
Ka skul ka treikam bha .
Ka jingthew dor jong ki Maruti ka la kiew da 2, 353. 81 klur sha ka 2, 23, 839 ngut. 81 klur bad ka jong ka HDFC Bank ka la kiew da 1, 899 tyngka. 11 klur sha ka 5, 45, 035 ngut. 11 klur tyngka .
Kumta , kumta phi lah ban pynbeit ia ka jingdonkam lane ban shna ia ka jingdonkam katkum kata .
Ki pulit jong ka Andhra Pradesh ki la pynjari ruh ïa ki hukum khang ha kylleng ka jylla .
Nalor kata , hangne ​​ki don katto katne ki dawai iing kiba ki nongsumar tynrai ki ai jingmut , ban pynkhlain ia ka bor met jong phi .
Risaw haduh Nailur : Ka jingpynlang ia ki pung .
Ha Kolkata , ki briew ki donkam ban siew T. 73 . 30 na ka bynta ka petrol katba ka diesel ka shongdor Rs 65 . 62 shi litar .
U nongujor u la kdew ba katba ki bor synshar ki kam ba la bud ia ki hukum jong ka iingbishar , ki video na katei ka hospital ki pyni ia ka dur kaba pher .
Nga dang pyrkhat ia shibun kiei kiei
Ia kine ki thliew la pyndonkam nyngkong eh ban pynkylla lynti ia ka wah Indus katba dang shna ia ka dam .
Ka cap kum ka bynta jong ka dkhot met jong ka kynthei kaba tap ia ki khniang jong u moss ne u jingthung uba iadei bad u.
Kine baroh kim dei ban shong tang ha ka sorkar .
Ka jingroi jong ka Gujarat ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka India : U Modi .
" Kum ka nuksa , ka testament jong u nongsynshar phareng u Robert Hayman ka la kdew ia ar tylli ki " " polisi jingiada " " ba la shim bad u nongsynshar jong ka diocese jong ka London , u Arthur Duck . "
Bad nangta nga leit shapoh hospital ban shah sumar biang . . . ban sei ia kawei pat ka khmat .
Ka jingthok bom ha ki iingbishar distrik
U Anand u la shah rem ha ka jingialehkai kaba ar jong u ha u Kramnik katba u dang ialehkai bad ki bol lieh .
Dei ban pynkhlain ia ki jaka treikam kum ka ICMR , NCDC bad NDMA na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki jingpang , ka jingpeit bniah , ka jingtohkit , ka jingpynkhreh bad ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U Megastar u Amitabh Bachchan uba la ju don tynrai na ka bynta ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei , u ong ba ïa ki mar ki mata jong u yn ïasam mar katjuh hapdeng u khun jong u u Abhishek bad ka khun jong u ka Shweta .
U CM u la ong ba ka sorkar Rajasthan ka shimkhia ban trei na ka bynta ban pynurlong ia ki jingkyrmen jong ki nongrep ban ioh ia ka um kaba biang .
Ki lad pathai khubor jong ka Colombo ki la iathuh ba ki nongmihkhmat jong ka sorkar ki pyndonkam ia ki kali sorkar ban ialap elekshon .
U Mr . U Sanjeev Talwar u MLA ka Ludhiana East u la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ym don ka sorkar ne ka seng kaba dei ban long kaba jem ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kumjuh ruh ki nongthied kiba don ia ka HDFC card kin ioh ia ka jingpynhiar dor haduh T.3,000 ha ka OnePlus 7 Pro , OnePlus 7T bad OnePlus 7 Pro .
Ka jingiadei jong phi bad ka Sorkar bad ki jingiateh ba la iakut kin , khlem artatien , buh ia ka agenda na ka bynta ka jingiatreilang jong ngi ha ki sngi ban wan .
Ha kane ka jingleit jong nga nga khmih lynti ban pynlong ia ki jingialang ba arliang mamla bad ki President ka Iran , South Sudan bad Sri Lanka , bad ki Myntri Rangbahduh jong ka Japan bad Nepal .
Ki kynthei Mongolia ha ka histori ki la ioh ia ka kyrdan kaba kham halor katto katne ban ia ki kynthei na kiwei pat ki kolshor jong ka ri Asia Mihngi .
La ai jingmut ia u da ki doktor ban shongthait bad ban kren kham duna .
Ïa ka met jong u Amrapukar , 64 snem ka rta yn buh mynta ka sngi ha Bhaidas Auditorium , Vile Parle west , khnang ba ki briew kin lah ban ai burom khadduh .
U aktor Prabhas un sa thoh ia ka bynta jong u nongthoh lypa bad la iathuh ba ka Pooja Hegde kan ak ia ka bynta jong ka khun syiem .
U la ong ruh ba kane ka park ka lah ban ai kam ai jam beit bad bym beit sha kumba 17 ,000 ngut ki briew .
U heh SP bad u CM barim ka UP u Akhilesh Yadav u la ïohi ba u kynriah noh sha ka jaka sah jong u kpa jong u u Mulayam Singh Yadav .
Ka jingshon dur ka la sdang naduh u bnai Naitung , na ka bynta ban pyllait ha ka 19 tarik u Nailar 2018 .
U la ioh ban kem 17 tylli ki kol bad ar tylli ki kol pyrshah ia ka Pakistan ha kajuh ka samoi bad ka la pyniaryngkat ia ka rekod jong u Naren Tamhane ha India ha kawei ka sien ialehkai .
U la shongthait noh shwa ba un ialehkai na ka bynta ka Clippers .
U khmih lynti ba ki kompeni shna dawai ba la jied kum ka Cipla , Glenmark bad Ranbaxy kin ioh ia ka jingkiew kaba 2530 percent .
Kine ki nongrim kin iarap ban seng bad shaniah ha ka rukom ai jingtip jong ka jingpyniaid ban lum ia ki jingtip kiba kongsan na ki jaka treikam .
Kumta kitei ki arngut ki la shong kyrpang naduh ka 30 tarik u Iaiong 2013 .
U la ong ba ka Sorkar ka pynlut por shibun ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Kam pher la phi leit mynta ka sngi ne lashai .
Katto katne ki jaka ba kongsan ki long :
U Chahal u la ong ba kum ha ka chess , ka don shibun ka jingthmu kaba u nongtied bol u leh ha ka kriket , da kaba bynrap ba u ju iakren bad u nongap bol shaphang kaei kaba un thep bol .
Kumjuh ruh la pynlong ia ka jingialang na ka bynta ki ophisar ba rangbah jong ka tnad Cooperative halor ka jingpynshlur , ka jingpyniaid ia ka jingeh , ka jingpyniaid ia ka por bad ka jingpynlong ia ka kynhun .
" Kane ka jingiakhih kam dei tang ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA ka dei ka jingiakhih pyrshah ia u Modi " " u la bynrap .
Ka nongbah Muzaffargarh ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Punjab hajan pdeng thik jong ka Pakistan .
New Delhi : Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la shah thung kum ka general secretary jong ka Uttar Pradesh shatei lam mihngi jong ka Indian National Congress .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki nongkyrshan ki la thang ym duna ia ka saw tylli ki kali kynthup ia kawei ka bus jong ka kompeni kit kali jong ka jylla .
Shwa ia kane , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka jingthoh jong u ha ka sngi thohdieng u la ong ba u la ioh ia ka jingiakren kaba sngewtynnad bad kaba pynmih jingmyntoi bad u paralok jong u u Trump .
Ka jingwad ia ki arngut ka la nang jur .
Hynrei kiba bun ki nongpyndonkam internet kim shym la pdiang ia ka .
Haba u Jonah u la bitar lep , U Jehobah u la sneng ia u .
Man la u snem ka bynta kaba khraw jong ki char ki shah pynshlei um .
Pynlong ia ki kjat jong phi ha ka lain bad ki kjat jong phi .
Nga dang leh ruh ar tylli ki jingrwai indie kumjuh .
Ha ki katto katne ki khep , phi lah ban jied ban aiti ia ki ban trei bad u paralok uba kham rit uba lah ban ai jingkyrshan ha ka met .
Uwei pat u ophisar uba dei u nongiarap pulit u Jeetendra Shingote ruh u la shah sospon na ka bynta kajuh ka kam .
Kumta , u siew pisa na ka bynta ka kot .
" " " U myntri rangbahduh uba dei ma nga ruh u don 33 tylli ki kali ba lait kuli ."
U Tom um shym la don ha ka van .
" Ka steshon Avron ka la shim ia ka kyrteng " " Nous Avron Gagne " ", ka drama ha ka ktien Phareng ban mut " " Ngi la jop " " . "
Ha kata ka por ym shym la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur .
Kane ka kompeni ka la shna ia ka Flying Spur mynta la 15 snem .
Ngi sngewkmen ba ka Ukraine kan rakhe ia ka jingdap arspah snem jong u khun ba khraw jong ka , u Taras Shevchenko ha u snem 2014 .
Ki shipai ki dei ban don ha ka uniform haba ki leit jingleit ha kane ka rukom .
Teng teng ka India ka ialehkai bad ka bad teng teng ka Pakistan .
Ka Bill ka pynjlan ruh ia ka por treikam jong ka laisen tiar na ka lai snem sha ka san snem .
Ia kum kine ki jingjia la pyniaid ha ki lai tylli ki kyrdan .
Nga la leit bad la ka iing ka sem , nga la wan phai hi .
Mumbai : U hynmen jong ka aktor Bollywood ka Sushmita Sen u Rajeev Sen dang shen u la ïathoh shongkurim bad ka samla jong ka bad ka aktor TV ka Charu Asopa , ha ka jingïathoh shimet ha Goa .
Ka jingdon jong ki hostel ka long kumne harum : Ka jaka lehkai , ka madan ialehkai basketball .
Ïa kane ka sienjam ba la pynbna da u myntri barim jong ka jylla u Eknath Khadse la pynlong aiñ ha ka sngi Balang .
“ Kine ki long tang ki jingkynnoh ,” u la ong .”
U Sandeep u dei u paralok jong u tnga jong u Ranjit .
U Riteish Deshmukh un ak bad pynmih ia ka phlim Marathi ' Mauli '.
College Girls Hostel , Gajalnayakkanpatti Thiruppathur
Ka hospital ka pdiang 12 ,000 ngut ki nongpang man ka sngi .
Philip Kucharski : Ki don beit ki lad ki lynti kiba wan na ki jingiateh ba la pulom ne ka jingpynthut ha ki jingiateh khaii pateng .
Ha baroh saw tylli ki longïing ki shong ha kane ka iing .
Lah ban kdew ba ka Nana Patekar ka la kren Tamil ha la ka jong ka sur na ka bynta kane ka phlim .
Lyngba u kpa jong nga nga long u dkhot jong ka jait Sault Sainte Marie jong ki nong India Chippewa .
Kane ka kolshor pop ka la sdang na India ha ri thor da ka jingrwai album jong ka Alisha Chinai kaba la shna da ka ‘ Made in India ’ . Ka ' Vande Mataram' jong u AR Rehman jong ngi ka la pawnam ha kylleng ka ri India .
Kane ka la pynmih ia ki jingialeh hapdeng jong ngi .
Kine ki hot spot kiba bun na ki ki dei ki jaka lum ki don ia ki jingthaw ba im na kiba ngi baroh ngi la ioh jingmyntoi .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynshitom eve .
Ki pulit ki la kem ia u Yogish bad ia u khun jong u u Jeevan ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Khlem artatien ka jingtbit jong u kum u nongleit jingleit khaii ka long kaba phylla .
Ia ka jingpynshitom yn pynbna ha ka 15 tarik u February .
Balei ban thied ia ki ETF ksiar bad ki bond ksiar ba la synshar ?
Bun ki riewkhuid bad ki nongpeitkai ba rangbah na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki la don lang ha ka madan .
Kam dei ban pynlyngngoh ia ngi , te lada teng teng ngi don ki jingsngew kiba sniew .
Ha kane ka jingialang la synran lang ruh ia u nongialam ka seng BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir bad u nongai jingmut jong u chairman u Sabih Uddin bad u Riaz Rahman .
Ka Congress ka la pynieng ia u heh samla barim ka jylla u Raminder Awla na Jalalabad , u Balwinder Singh Dhaliwal na Phagwara , u Indu Bala na Mukerian bad u Sandeep Singh Sandhu na Dakha .
“ Kata ka long kaba khatduh eh kaba ngi la iohsngew shaphang kane ka kam ,” la ong ka tyllong khubor .”
Bad na ka bynta kata , kam pat long kaba slem .
Ngam lah ban pyniadei bad ka .
Ia kawei pa kawei ka longiing kaba shah ktah yn ai pisa T.10 ,000 katkum ka jingong ka sorkar .
Ka donkam ban shah bret noh .
Kan ym don kano kano ka jingmih pisa na ka Sorkar namar ka jingpynmih ia ki share .
Shim ia ka nuksa jong kane ka jinglehniam Vanijya . Ka jaka ha kaba yn tei ia kane ka jingtei , ka la don kham mynshwa hapoh ka jingpeit jong ka Directorate General of Supplies and Disposals .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la phla ia ka kam runar jong ki .
Ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Raees la iohi ba u Shah Rukh Khan u phong ia ka knee cap .
Ki nongkyrshan jong ki kyrtong ki la ia siat suloi hajan saw tylli ki jaka thep vote kawei kawei ha ki distrik Bhind bad Morena .
Hato ka long kaba lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor ?
Ban pynrem ia ki kynhun runar , ka la tyrwa ban ai khusnam T.10 hajar na ka bynta kiba ai jingtip shaphang ki suba .
" " " Ha kane ka jingthoh la pynpaw ia ka jingbishar bniah lyngkot ia ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh , ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei bad ki lad ban weng ia ka : " " " .
Hynrei mynta ngi dei ban leit rung bad ioh ei ei ban bam , la ong ka Rekha kaba ialam ia ka lynti sha kamra shet .
Hynrei naduh katei ka por la pynduh noh ia katei ka tweet .
Lyngba ki jingkren bad ki jinghikai jong u u la kren shaphang ka jingbym lah shah , ka niam bad ka jingdonkam ban pynkut noh ia baroh ki jait jingsngew pyrshah .
Ngi donkam ban pynduna shuh shuh ia ka .
Ia une u nongleh kam sniew shynrang la batai ba u long uba lieh , uba jrong , uba pdeng ka met bad uba phong ia ka jainkup kaba lieh kaba la pynkhih ia ka khlieh sha jrong .
U nongak phlim ba rim bha u Viju Khote u la khlad noh ha ka rta kaba 77 snem ha Mumbai .
hapoh Ka jingkhein lypa ia ki jingpang la leh katkum ka jingmih jong ki jingpang ha ki san snem ba la dep .
Ïakynduh ïa u Myntri ka tnat Micro , Small and Medium Enterprises ïa u Myntri ka tnad Khaii pateng bad ki Sengtreilang jong ka Ri Uganda .
Kaei ka jinglaitluid kaba U Jehobah u ai ha ngi ?
Ki long ka hima syiem kaba don u Syiem ba hiar pateng katba ngi pat ngi long ka ri synshar paidbah kaba don u President ba la jied .
" Ym don mano mano ba iaid lyngba ia ka jingim khlem ki jingeh hynrei ngi lah ban bret beit ia ka " " jingkit jong ngi ha U Jehobah hi " " " .
Ngam pat ju trei bad ka para jong nga kumta kyrmen ba ngan sa trei bad u hynmen jong nga shen .
Nga ngeit ba nga lah ban jop ia ka takma Olympic , ong u Srikanth hi .
Ngi ngeit skhem ba ngin sa shem ia ka jingpynbeit .
" " " Ka NDMA ka la dep ban pynbiang ia ki dawai , ki mar bam bad ki ïingjaiñ , kiba la don ha ka stock jong ka ha ki jaka ba shah ktah , sha ki lanot , " " u la bynrap . "
Nga la ieit ia ka shibun ha baroh ki 68 snem ba ngi la iadon ryngkat .
U nongñiah trok u la phet noh na katei ka jaka .
U Jankar u la iakhun khlem jop pyrshah ia u heh ka NCP u Sharad Pawar na Madha Lok Sabha konstitwensi ha u snem 2009 .
Kane ka jingbishar ka long kaba nyngkong eh ha ka ri .
Khublei shibun ia ka jingiarap jong phi .
Ban ioh jingmyntoi kloi na ki dieng , ki briew ki pom ia ki da kaba bun .
Kane ka jingiakhun kan long ha Wankhede Stadium ha Mumbai .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skul rit jong ka Rameswaram bad ka skul heh jong ka Schwartz , Rameswaram .
NEW DELHI : Ka jingpynduh jait ia ki nongiasaid ain thok ka la sdang ha kylleng ka ri .
La ai khusnam pisa ia ki trai jong ki mrad bad ki khunlung kiba jop .
Ngam don mano mano ban pynmih ia nga na phatok .
Kiei ki jingma kiba khraw tam ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei kiba ki briew ki iakynduh ?
U nongialam jong ka ktem BGB ha Phulgazi 29 u lieutenant colonel u Zahidur Rahsid u la iathuh ba ki BGB ki la ioh ban kurup ia ar tylli ki thuk thuk kiba la thied beain na India ha Nababganj upazila ha ka por mynstep .
Bunsien la ju leh ia ki ha ki jaka sumar ne ha ki jaka sumar ba tbit .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u thep ia ka kyrteng jong u na Nagpur South West .
Ka Pak Rake Kashmir bad ka China
Ka la bat ia kane ka kyrdan ha la ka jong ka jong ka hok .
Ka jingtrei ha ka jingjrong kaba biang ka long kaba suk .
Ki nong India ha Sri Lanka ki rakhe ia ka sngi ri ba 71 da ka jingsngew ieid ri
Ka jingshlei um ha Kerala : Red alert ha Idukki , 5 tylli ki kynhun shipai ba la buh ha ki district ba shatei lam mihngi .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban burom ia ki jingsngew jong ki Hindu bad ngi burom ia ka iingbishar ba ha khlieh duh " " u la ong . "
Ki la wad ruh na ki pulit ka Madhya Pradesh ha kaba lap ia ka jaka sah jong u Dubey .
U Soitan un pyndonkam ia kano kano ka lad kaba u lah ban pyrshang ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ki synran U Jisu .
Ha khmih ngan pynlong ia me ka tiar thnam kaba thymmai kaba don ki bniat : phin thnam ia ki lum bad phin pynrit ia ki , bad phin pynlong ia ki lum kum u shniuh .
Ha u bnai January jong ka snem 1990 la seng ia ka Mt Sierra College ha Monrovia ha California .
Ha ka mang tyngka 2020 , ka tnad pla tyngka ka la ai ar tylli ki lad ban siew khajna kamai na ka bynta ki jaitbynriew kiba ioh tulop .
Shuh shuh da kaba phong juti haba phi don hajan ki painkhana , phi lah ban iada na ki khniang kiba lah ban don hangta ban rung shapoh ka met jong phi lyngba ka sniehdoh jong ki kjat jong phi .
Ka por jong kane ka jinghikai ka long naduh ka 4 tarik Iaiong haduh ka 9 tarik Iaiong 2018 .
Ka jingkylli kaba la mih ka long kane .
Kane ka jingkular ka ju iarap ia ka Sanya ban iaid shakhmat .
Ha ka miet jingialang kaba bud , u la byrngem : Ngan ym don hangne ​​ynda phi la wan phai . Te , um shym la leit noh la lai sngi .
Ka jingbun briew jong ka ka long kumba 2 ngut . 75 klur tyngka .
Ki khusnam ki ai burom ia kiba tbit tam ha ka phlim na ka bynta u snem 2015 .
Ka jingpyniaid ia ki Skill Camp na ka bynta ki samla bym don kam don jam bad ka jingpynthikna ia ki
Ha kajuh ka por la pynlong ia ki prokram ha ki nongbah bapher bapher jong ki Jylla bad ki mishon India shabar ri .
Bad kaba la kylla ka long kaei kaei kaba phi lah ban khmih lynti ha ka art , kaba dei ka math .
Baroh kiba ioh pang, ki long 67 ngut bad kiba dang don jingpang, ki long 63 ngut.
Ki bynta wadbniah ba kongsan jong ka tnad ki kynthup ia ka jingpyniadei , ka jingpynkhreh ia ki dak , ka VLSI , ki jingpyniaid bording , ki kor bording bad ki kor bording .
Kumjuh ruh ha ki lai tylli ki khep ba la thoh , u la kren beit na bneng sha ki briew ha ka pyrthei . U Mathaios 3: 17. 17:5. Ioannis 12: 28.
Ha ka snem 2000 , kata ka jingkhein ka la kiew ar shah .
U Ross Taylor bad u Tom Latham ki mih noh na madan namar ba ka jingialehkai ka la sangeh namar u slap .
Ki skul ha Patna ki long kiba la pyniaid da ka sorkar jylla lane la pyniaid da ki trust shimet , ki seng , ki mishoneri .
La pynsngewthuh ia ki jylla ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji na ka por sha ka por .
Ka China kam long kum kiwei pat ki ri marjan jong ka India .
Ar Bnai Ka Jingthung Ynda la sdang ki slap kiba sdang , u Abijah u lah ban sngewbha ban sngew ia ka jingkhriat jong u slap ha ka sniehdoh jong u .
Ki don ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh kaba kham bha .
U Akbar Khan un ym shym la shah pyniap lada la pyntreikam hok ia ki sienjam kiba bun kiba la shim da ka sorkar .
Wat ki pulit ruh kim shym la pynsangeh ia ka kali jong nga .
9 Ia kiba la mihpat yn bishar ym katkum ka pop ba ki la ioh pateng na u Adam hynrei katkum kaei kaba ma ki hi ki jied ban leh .
Baroh arngut ki dei na kajuh ka shnong .
Nongbah New York , 12 tarik u Naiwieng .
Kiwei pat ki arngut ki nongshah set kim shym la shah bishar .
Kawei ka iing ha kane ka colony ka don ka kamra shong , ka kamra shet , ka kamra shet bad ka phyllaw .
FIR pyrshah ia u Azam Khan halor ka jingkynnoh ba u la pynjah burom ia ka RSS , nongialam niam Shia .
Ia ki verb la phiah ha ki ar kynhun kiba kongsan .
Lait na u PM Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah , kiba bun ki heh jong ka party bad ki myntri na ka Centre kin don lang ha Guwahati ha ka sngi thohdieng .
Ha kawei pat ka liang u Joffra Archer u la don ha ka kyrdan kaba bha tam ha kaba u la kamai tang 17 ron ha ki 4 over jong u .
Ia ki jingtip ba kham bniah halor kane yn sa pyntip hadien , la ong u CM .
Kan dei u skipper u Rohit Sharma u ban hap ban ïalam da ka nuksa ha khmat ha kajuh ka madan ha kaba u la lah ban kamai ïa ka rekod pyrthei ha ka ODI kaba long 264 ron .
Ki jylla ki dang trei shitom ban pynjari ia ki lad jingkhang dam .
Phi hap ban pynduh pyndam ia ki lehnoh lyngba ki lehnoh tang ong u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar .
Oh , nga tharai ba kin wan ban leit thied jingthied kloi bha .
" " " Sa uwei pat u nongshah kynnoh u Awadhesh Yadav u la shah kem ha ki pulit " " " " u la ong " " " "
Rs. 195 . 00 klur la pynbiang na ka bynta ki surok bad ki jingkieng hapoh ka RIDF .
Nga la shong bad ki .
U Tom u la kylli ia ka Mary shaphang ka kmie tymmen jong ka .
Ki briew Spain ki peit poh ia ki trai ri trai muluk , haduh ba ki la bat ia ka jingartatien la ki don mynsiem ne em , da kaba bud ia ka jingpyrkhat kaba kyllum ha Europe .
Namar ba u khniang u kham sngewtynnad ban buh ia ki pylleng jong u ha ki shyieng kiba kham jem , ka jingkiar na ka jingpynjot ia ki jingthung da ki mashin ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingshah ktah ha ki khniang .
Ka Ssangyong ka paralok jong ka Mahindra ka la buh jingthmu ban wanrah ïa ka Korando SUV kaba la pawnam ha ka pyrthei sha India .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha la iing , u kpa jong u u Ananda Mohan Roy u la phah ia u sha ka skul bah Yousuf ha Comilla .
Ka India kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah ka tip ia ka dor jong ki jingmut jingpyrkhat .
Ka jinglong jingman jong ki marpoh khyndew jong ka IDBI Bank ka la nang kiew ha ka shibnai ai jingtip .
Ka RPA kam dei ban shim , pynhap , synreit ne pyntuid ia kano kano ka jingdih .
Ia kane ka lieng la shna ha ka jaka shna lieng ha Khulna da ka jingiarap jong ki riew shemphang jong ki nong Netherlands .
ka kynhun ki briew kiba riam kum ki nong India ki la rung shapoh ka lieng bad ki la shim ia ki synduk sha baroh bad ki la rung shapoh duriaw .
Bad namar kata nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia uwei pa uwei u engineer bad uwei pa uwei u nongtrei na ka bynta ka jingmut bad jingshna ia ka Vande Bharat Express bad ban pyntreikam ia ka jingmut baroh kawei .
Ia kane kawei pat bad kaba pher la khot nangta ka nongrim ne ka daw jong ka jingbishar .
Ha ka jinglong kyllum ki briew ha Kashmir kim ju bam doh masi .
Nga la shu kdew shaphang ka jinglong ba sawdong , hynrei .
U Gulbadin Naib bad u Mohammad Nabi ki la thep mar ar tylli ki wiket na ka bynta ka Afghanistan .
Ka PanIIT USA ka dei ka seng kaba la palat 20 snem ka rta .
Phi lah ruh ban bud ia ki score bad ki jingpynbna jong ka jingialehkai ha indianexpress . com .
Ki kynhun dulir kiba jngai bha ki dei ka bynta jong ka ri France hynrei kim shym la shah kynthup ha ka synjuk jong ka ri Europe ne ki kam jong ka.
Ka nongbah Kuwait : Ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingiap jong ki nong India ha Kuwait .
Khamtam eh bun ki kynthei ki la mih noh na la ki iing ki sem .
Ha ka por kha khun , 5 ngut ki kmie kiba dang pun khun ki iap na ki 1000 tylli ki jingkha khun .
Ka NIFT ka don ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpule bad 34 tylli ki jaka pule kiba long kumne harum :
U KCR u la leh ia ka sienjam jong u .
Kumta bun ki briew kiba don ia kane .
Ryngkat bad kane , u Karan u la buh ia ka dur ha kaba la iohi ia u ba u pyni ia ki dur kiba itynnad bad ka Uditi .
Kumno shaphang ka bilor um ?
Ka kynhun bym kwah ban pynpaw kyrteng jong ki nongtrei jong ka IT ki la kynnoh ïa u CEO u Salil Parekh bad u CFO u Nilanjan Roy ba ki leh ïa ki kam bym hok .
La pule ha ka ktien Arabic , Phareng , Marathi , bad Gujarati , ka Alkazi ka la leit skul ha St . Ka skul bah jong u Vincent ha Pune bad hadien ka St . Ka kolej jong u Xavier ha Mumbai .
U la ong ba ki light surok kim dei ban pynlip namar ki jingeh kiba rit ne ka jingbym don tubelight .
Ka lad pyniadei pyrthei , kum ka tnat pdeng kaba heh bha , ka pyniasoh ia kawei pa kawei ka jaitbynriew jong ka pyrthei .
Ki don ar tylli ki mat kiba iapher hangne ​​.
Ki nongtrei jong kawei ka kompeni shna ïing shimet kaba don ha Guindy Industrial Estate ha Chennai ki la pynpaw pyrshah ïa ka jingbym biang jong u khaw reshon bad ki la kyntu ïa ki bor pynïaid ba kin phah noh ïa ki sha la ïing .
Ki nongthoh prose bad ki nongthoh drama kiba dang samla na Japan ki la ialeh pyrshah ia ka kynhun jong ki jingmut thymmai bad ki skul shna dur , hynrei ki nongthoh novel ki long kiba nyngkong eh ban pynrung ia ki katto katne na kine ki jingmut da kaba jop .
Kumno ngin pynlong ia ki por pule jong ngi kiba kham pynmih jingmyntoi ?
Khatduh khatwai , Un sa pynjot noh ia ki . U Blei un pynmihpat hangne ​​ha ka pyrthei ia kito baroh kiba don ha ki jingtep jingkynmaw .
Ka dei ka rynsan online ha kaba ki samla pule ki lah ban sdang ia ka jingleit jingwan jong ki katba ki dang lehkai na iing .
Ka ABVP ka la ioh lai tylli ki seat , ka NSUI ka la wanphai biang .
Ka kham bha ia nga , ka kham bha ia phi .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Vaigai hajan ka shnong Ammachiyapuram ha Upper Vaigai sub Basin ha Theni District .
Ka telebishon ka ktah ia ki briew khamtam ia ki khynnah kham bun ban ia kiwei pat ki lad jingpynbyrngia .
Ka kynthei ka mudui ia ki mukotduma jong ka jingshah lehbein , jingshah lehbein ki para marjan .
Ka India ka la iatreilang bad katto katne ki ri ban pynthikna ba ki nongtrei kiba dang samla kin ioh ia ki rukom treikam ba bha tam jong ka pyrthei bad ki jaka trei bapher bapher .
Hadien ka 15 tarik u August ngan resign noh kum u MLA .
U la pynshlur ia ki samla pule ban iaid shakhmat da ka jingkut jingmut ban ioh ia ka jingjop ha ka jingim .
Hynrei ki jingphohsniew jong u kim shym la kylla sniew .
La theh ia ka dewbilat ba la sngem ha ka khmat bad la ai kan rkhiang haduh 30 minit . Ine
Ha ka shisngi , 957 ngut ki nongpang ki la koit .
Ka jingpynbna jong ka RBI ka la pyntip ba ki marpoh khyndew bar ri , ka bynta kaba kongsan jong ka jingbuh pisa baroh kawei , ki la kiew da 8 . 42 klur tyngka sha ka 463 ngut . 63 klur tyngka .
Ha u Angel , phi lah ban sngew ia ka jinglong para bad ka jingbitar .
Namar ki briew ha ka khmat jong nga ki ong ba ki don ryngkat bad nga , hynrei bun na ki kim don ryngkat bad nga ha kata ka por .
U nongkyrshan ba ha khlieh duh jong u president jong ka America u Donald Trump u la ong ba kane ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia ka niam Hindu .
Ha ka jingjia jong ka BHEL , ka kompeni shna tiar bording kaba heh tam ha India , watla ka jingïohi ïa ka jingmih ka long kaba bha hynrei ka kompeni ka lah ban ïakynduh jingeh na ka jingïakhun kaba nang kiew .
U Gates u la ong ba ki mar kum ka Office ki la iarap ia ka Microsoft ban ioh ia ka jingjop .
633 ngut kiba dang shah peitngor ha Kerala na ka jingpang coronavirus
Kim lah ban long kham jngai na ka jingshisha .
Ha Global Voices ngi la thaw ia ka imlang sahlang kaba khlain bad kaba sngewrit da kaba ai khubor ia ki khana bad thaw ia ki jingiadei kiba jylliew ha kylleng ki kolshor , ki ktien bad ki jingiapher jingmut .
" Uwei pa uwei na phi u lah ban trei shitom ban " " pynbeit " " ia ki jinglong jong phi kum ki briew shimet ."
Kane ka dei ka thup jong ki mosque bad ki eidgah ha Bangladesh .
Ha ka sngi Thohdieng , ka dor ba kut jong ka rupa ka long T.71,077 shi kg ha ka iew die marbam .
Baroh ki la don ha madan shibun shwa ban sdang ka elekshon .
Ka dei ka mat niam .
Katba ngi dang iaid , u nongniah kali u la iathuh ia ka jingshem jong u bad ngi .
Katkum ki khubor , ka Micromax ka thmu ruh ban wanphai biang ha ki iew jong ka ri India da ki lai tylli ki smartphone thymmai kiba rem dor .
Ka Pro Kabaddi League 2019 : U Pardeep bad u Neeraj ki la pynjop ia ka Patna Pirates ban pynjop ia ka UP Yoddha
Ka Hunda ka la rahbor ia ka Ashokasundari bad ka la iathuh ha ka ba u la pyniap ia ka Nahusha .
" " " Ngi don ka lynti kaba jngai ha khmat jong ngi , bad shibun ki kam ban leh ."
U la jop kyrpang pyrshah ia u Borde , da kaba pynduh ia u san sien ha ki Test kiba bun .
Ka koit ka khiah bad ka pule puthi ki don ka jingiadei kaba jan bha ong u Zuckerberg ha ka jingthoh ha ka peij Facebook jongu .
Ki iew hapoh ka ri ruh ki la shim ïa ki dak na ka jingkiew stet ha kiwei pat ki iew Asia bad ka jingplie kaba kham heh ha ki iew Europe hadien ka jingkhang kaba rekod ha ka miet ha Wall Street.
U Rahul Gandhi u la kham bha ban husiar bha .
11 lak ka pisa kaba la buh ha ka almari .
Ki mar kiba la phah na kawei ka tduh sha kawei pat .
" " " Ngam shym la ai kano kano ka clean chit iano iano bad ngam sngewtynnad ban kynnoh iano re iano tang namar ba u Badal u kynnoh ia u " " " " la ong u nongialam ka Congress.
Bad ia kane la pynshisha biang dang shen .
Ka jingkhlain jong ka tiar ka nang kiew naduh pdeng shabar .
Hadien 8 sngi ki lehnoh Pakistan ki la hiar thma ia ka Pathankot .
Ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki pyni ba ka pyrthei jong u Soitan ka la don ha ki sngi ba khatduh jong ka la jan 80 snem mynta , naduh ka snem kaba kongsan 1914 .
Wat la kam kwah ban iehnoh ia ngi ha ka jingpang jong ngi hynrei ka la kohnguh ia u Kpa bad ka la leit noh sha ka jingiaseng bah .
Ka jingpynjot ia ki cell nerve da ki jingktah jong ki jingbam .
Ka Air India kan pynbiang ia ki liengsuin kiba pyniasoh bad kiba iaid shakhmat na ki nongbah kum ka Bengaluru , Mumbai , Chennai , Hyderabad , Kochi , Ahmedabad bad Pune na ka bynta kane ka liengsuin .
Shuh shuh , ka jingbam ka lah ban ai ym palat ia ka 30 percent ki calories na ka shini bad duna ia ka 10 percent na ka shini ba la pyndap .
Ka jingialehkai jong ki pyrshah ia ka Sri Lanka ka la shah rong noh namar u slap .
U Akira u ak ia ka Sonakshi Sinha ha ka bynta ba kongsan .
Ha kajuh ka por kawei ka bus surok ka la tynrah ia ka bus shimet nadien .
U Michel u dei uwei na ki lai ngut kiba la shah kynnoh ba u dei u nongpyniaid pdeng uba shah tohkit ha katei ka mukotduma ha ryngkat u Guido Haschke bad u Carlo Gerosa .
Nalor kane la kurup ruh ia ki jingdeng kiba kot sha ka 76 klur tyngka , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kane ka jingkynthoh ka la pawnam ha ka por thma , namar ka iarap ha ka jingroi jong ka jingpynlong kyllum .
Nangta la maham ia ki briew ban long kiba rit paid wat ha ki jingbam ba man ka sngi , kiba la pyni dur bha da ki jingbam ba kongsan jong kata ka por bad ka kolshor kum ka umphniang olib bad ka wain .
Ka poim kaba pawnam tam jong u Pope ka long Ka jingshah lehbein jong ka jingkhang , kaba la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1712 .
Peit ia kaei kaba phi la dep ban ioh .
Ia ki jingtei um jakhlia la dep ban shna da ka Sorkar hynrei ki nongshong shnong ki lah ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka um bad ka jingpynmih jaboh .
Ki nongpyniaid telecom ki la dawa ba dei ban pyntreikam ia kijuh ki kyndon ha ki jaka kiba ai ia kijuh ki jingshakri .
Hapoh kine ki projek la dep pyntreikam ia ki jaka sumar ba iaid bad ki jaka sumar satellite ha ki jaka ba jngai tam jong ki 6 tylli ki Upazila .
Ka dang im ha ka jingkynmaw jong nga , u ong .
Ha New Delhi u nongmihkhmat jong ka Nepal sha India u Deep Kumar Upadhyay u la pynskhem ba ka Riti Synshar ka shimkhia ïa ki jingsngew jong ki Hindu .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong ki myntri rangbahduh ha ka jingplie paidbah ia ki hynriew tylli ki projek heh hapoh ka NamamiGange ha Uttarakhand
Kane ka app ruh ka long kaba suk bha ban pyndonkam .
U Alonso u la shah pynhap noh sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan sdang bad kumta u la pynkiew ïa u Hamilton uba la ïoh ïa ka kyrdan ba ar sha ka kyrdan ba nyngkong katba u McLaren u la ïoh ïa ki point jong ka Constructors .
Katba uta u briew u dang kren , u Langdon u la sngew ia ka jingtap ha ka tyrpeng jong u .
Wat la ki shem ia lade ha ki jingeh kiba shyrkhei , ki parabangeit kiba don ka jingkitkhlieh ki thmu ban iohi ba ki parabangeit jong ki kin ioh bam ha ka jinglong mynsiem .
Ngam lah ban klet ia kata ka sngi .
Ki nong Kashmir kiba la wan sha Pakistan ki la ioh ia ka jingpdiang burom kum ki riewshlur hangne ​​.
U Parvinder Kaur uba dei u principal jong katei ka skul u la ai khublei ia ki nongjop .
Ka jingwad bniah jong ngi ka pynskhem ba ka Free Basics ka ailad ia ka Facebook ban ioh ia ki jingtip ba kyrpang shaphang ki jinglong bad ki jingsngewtynnat jong ki nongpyndonkam ha ki ri kiba dang kiew .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Hapdeng u snem 1999 bad 2002 , ka Ambon ka la long ka pdeng jong ka jingïakynad hapdeng ki kynhun niam ha kylleng ki ïew Maluku .
Ha kane ka jingiakynduh jongu bad u Modi , u Amir jong ka Qatar u Tamim Bin Hamad Al Thani u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki kam ba la leh da ki nong India kiba sah shabar ri ban kyntiew ia ka ri jong u , la ong u Kumar .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ia kane ka rai ha ka jingkren jong u ha ka 15 tarik u Naiwieng .
U ong : U Jehobah u la jubab ia ka jingduwai jong nga palat ia kaba nga khmih lynti .
Haduh 21 ngut ki nongbishar hadien ki la iathuh ha u nongbishar rangbah jong ka ri India ha kata ka por ba ki shem jingeh ban iatreilang bad u nongbishar Roy .
Kaei ka bynta ba ka jingduwai ka don ha ka jingmap ba kynja Blei ?
Ha kane ka sngi pynkut ia kane ka Yatra la don lang ruh u president ka BJP u Amit Shah .
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah pyniap .
Ki nonglute ki thombor ia arngut ki kynthei ha sor
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingshah thombor .
Saw ngut la kem namar ka jingshah thombor ha ki nongbishar ha ka jingbitar surok
Ka sorkar ka dang pynkhreh ban pyntreikam ia ka projek ban khang ia ki thliew ha ki surok bah bad ban ithuh bad pynbeit ia ki jaka ba lieh jong ki jingjia aksiden .
Ia ki jingdonkam jong ki nonghikai skul la pynbiang da ki longiing ha ka distrik .
Ka la ong ba ia kane ka mukotduma la mudui hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC , ka ain tiar ialeh , ka ain pynbthei , ka ain passport bad ka ain bar jylla .
Ka Railways ka don 125 tylli ki hospital ha India bad na kita palat 70 tylli la thmu ban pynkhreh ban long na ka bynta kano kano ka jingjia ba kyrkieh katkum ka jingdonkam .
Bunsien ia ka ligand la pyndonkam kum ka kynhun kaba khuid ha ka rukom peit .
Ka por ka long kaba kordor bha bad shisien ba ka la jah , kiei kiei kin ym long biang kumjuh .
Suk kiba pynlong jingsuk , namar yn khot ia ki ki khun U Blei .
Ka la pyniakhlad noh ia u bad nangta ka la iapoikha bad u Abhinav Kohli bad uba ka don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Reyansh .
Kham bun na ki poitri jong u la shna sawdong ia kiei kiei kiba pyllun kum ki syntiew , ki sim bad ki dieng .
La iaroh ia Me Ah Trai , U Syiem jong ka pyrthei , Uba pynlong ia u slap u kpu na ka khyndew . . .
Ka rukom treikam ka don hapoh ka jingpeitngor kaba bteng bad la pyntip man ka por sha ki sorkar jylla kiba sngewkhia .
Kiba pawnam napdeng kito kiba la ai jingduwai ha katei ka mandir ha ka sngi plie ki long u Lat ka jylla u Baby Rani Maurya bad u myntri rangbah barim ka jylla u Ramesh Pokhriyal Nishank .
U la jop ia ka san sien lynter .
Ka long kaba donkam bha ban pyndonkam da ki dawai pynkhuid ban pynkhuid ia ki kti jong phi .
ar tylli ki kali kiba ieng marjan ha ka mala jong ka kamra pyni
Ki samla pule ki la ioh ruh ia ka lad ban iakynduh bad ki riew shemphang .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Karachi .
Kiwei pat ki tyllong khubor , pynban ki la kdew ia ki jingktah kiba sngewsih bha jong ka jingduna um ha ka met , kynthup ia ka jingpang jyrhoh , ka jingkhluit ka sniehdoh bad ka jingmih snam , ka jingmatlah , ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma bad ka jingpang khlieh kaba jur .
17 Kawei ka daw balei ba U Jisu u la pynshai ha ki jaitbynriew ia ka jinglong jong ka hok U Blei ka long khnang ba baroh ki synran jong u kin nang ban pyni ia kane ka jinglong .
Ha kane ka sngi la donlang ki samla pule , u Director principal u Dr DP Gupta bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka Faculty .
" Haba kynthoh jur ia kane ka jingjia , u Myntri kam pohing u Mr A K Antony u la ong " " Ka jingleh jong ki shipai Pakistan ka long kaba pynkhihwin bha ."
Ban pyni nuksa , shim ba phi bad u paralok jong phi phi iaid lyngba u lum uba jrong bha haba namar ka jingbakla , u paralok jong phi u la shah pynthut na ka lynti sha kawei ka lyngkha kaba don shapoh .
Jubab ia ki jingkylli jong ki baroh . . . . Pyniadei ia ka kot bad ka jingim jong ki khynnah .
Ngam ong ba ngan ym shongkurim hynrei kam dei kaba kloi.
Ka phlim kaba 50 jong u Vijay ka long kaba la pynmih da ka Sangili Murugan.
Kumta ka la pynmih ia ka rukom rwai kaba don mynsiem kum ki bleithaw jong ka .
Ka jingtrei jong u Tesla halor ki motor ba pyndonkam da ka ding bad ka rukom pyndonkam da ki bor ding ka la khring ia ki stad saian la slem bah .
Ki pulit ki la ioh kurup 4 tylli ki bom thylli .
Ka don ka thliew pynlip ding ha kane ka surok kaba lieh bad rupa .
" " " Ki briew , ka jingpyniap ialade kam dei ka jinglehkai ."
Hynrei ka jingjop kam shym la wan da kaba suk kumba ka la wan ha Beijing .
Ha ka jingkhia kaba 60 kg u Bah Sanjeev Kumar Jha u la long ba nyngkong bad ba ar u Sunny .
Hato phi thmu ban poi kloi man la ka sngi bad ban sah lyngba ka jingduwai kaba khatduh ha ka Sngi U Trai ?
" Nga ngeit ba ka jingpynmih ia ka mynsiem synshar paidbah kaba shisha hapoh ki seng sain pyrthei ka long kaba donkam ym tang na ka bynta ka lawei jong ka ri hynrei na ka bynta ka synshar paidbah ruh " " u la ong . "
Ka Congress ka la pynmih ia ka whip ia ki MLA jong ka ban wan sha katei ka jingialang .
Ka juh ka jinglong jingman ka long ha Haryana , Goa bad Chandigarh .
Katba ka elekshon sha ka iing dorbar ka long kaba jngai bha .
Ki jingpyrshang ha kane ka liang ki dang iaid ha America .
Ka kyrteng jong u lum ka la jah slem bha ha ki snem kiba la leit noh .
Ha ki jingiaseng jong ngi , ka Lisa ka batai , ngam ju lah ban rah ia la ka kti bad jubab ia ka jingkylli .
Arngut na kine ki pulit kiba la mynsaw la tip kyrteng kum u jawan Upendra Singh bad u jawan SAP u Arvind Pandey katba ia u jawan ba lai ym pat lah ban pynthikna .
La bud sa ha ki iing jong ki trai khyndew .
Shuh shuh 2500 tylli ki bill bai lutksan ki lah ban ioh haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 .
Hato ka lah ban long ba kane ka jingiadei kaba ngi la iohi hapdeng ka kophi bad ka jingpang dohnud , kaba ngi khot ka jingpang sniehdoh ha ka kyntien sumar , ka lah ban long kaba la pynkulmar da ka jingdih duma ?
U nongdie uba tbit u dei ban tip pura ia ka mar bad u dei ban lah ban pynngeit ia u nongthied uba kwah ban thied .
Uwei u briew u la shah kem , katba arngut pat ki la phet krad .
Ka Scotland ka kylla long ka ri kaba nyngkong eh ha ka Pyrthei ban pynlong ia ki mar jong ka por ba lah ban ioh laitluid da baroh .
Kane ka la long ka jingïalehkai kaba khraw hapoh ka jingpynbor .
La bynrap ba ka sorkar ka don ka jingmut ba ym lah ban pdiang ia ka kaiphod jong ki Justice Zora Singh Commissions .
Ki dkhot jong ka seng DMK ki pynpra ia ki jingkhang shabar jong ka hospital Kauvery .
" " " Haba nga la leit shajan ka jaka pynlong jingialang , nga la pyrkhat hato kane ka dei ka jaka kaba dei . "
Hadien ba la jop ïa ka jingïakynting pisa , ka Hari Singh Cricket Academy ka la rai ban mad nyngkong .
Bad phi lah ban long kiba tbit bha haba iadei bad ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka , ka jingthmu , ne ka jingpynbeit .
Nangta ka la shongkurim ia u Manish Makhija .
Ha ka snem 1929 u Ashraf Ali Khan u la wan sha Dhaka bad u la iadon bynta ha ki katto katne ki kam .
Ngam dei u briew uba khraw .
Ka la iakhlad noh da ka jingkmen ia u Ravi bad hadien ka la shongkurim ia u Akaash .
Ka lah ruh ban kren Tamil bha , ryngkat khyndiat ka ktien Hindi , Malayalam bad Kannada .
Ka kit ka shongdor kumba 30 hajar tyngka .
U Nelson Mandela u la shah sumar ha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
La iathuh ba ki la byrngem wat ban pyniap ia u nongthoh khubor .
Ki paralok kin wan bad leit sha iing .
16 ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingjur jong ka lyer ha ka Winter Olympic Games
" Halor ka jingiadei jong u bad u nongialehkai kriket u Virat Kohli bad ka aktress ka Anushka Sharma u la ong : " " Ka la don kawei ka jingjia hadien ka jingialehkai ha Melbourne ha kaba nga la don ka jinglehkai kaba shyrkhei bha ."
Hynrei nga tip ia kaei kaba ngam kwah .
Hooid , ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingbym koit bym khiah , ne ki jingjia kiba kum kita ki lah ban khanglad shibun katno u briew u lah ban leh na ka bynta ki kmie ki kpa jong u .
Katno une u briew u la dei ban sngewbha ban mad ia ka jingkoit jingkhiah kaba shisyndon jong ka jingpang kaba khlem artatien ka la pynlong shibun ki jingsngewsih ha ka met bad ha ka jingsngew !
Kumjuh ruh ka rukom trei ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ka jingujor jong u nongshna phlim .
Bun na ki longïing jong ka distrik ki la leit sah shabar ri .
U Rabindranath Tagore ruh u la thoh ia ki satire .
La iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka Invest India bad ka Russian Direct Investment Fund na ka bynta ka jingiatreilang ha ka kam bei tyngka .
Kumba ka long mynta tang 20 ton la pynpoi .
2005 u mosil u la ailad ia ka microsoft ban pyndonkam ia ka jingpyndap ia ka web jong ka.
Ka jingïalang jong ka Howdy Modi ka la pynïasoh lang ïa ki nongïalam jong ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka jingïalehkai kaba rit eh jong ka jingïadei paralok bad jingïalong paralok .
Da kaba pyndonkam ia ka jingngeit , phi lah ruh ban long napdeng kiba lait im na ka jingjynjar bah , kiba don ka kabu ban pdiang biang ia ki million ngut ki ban sa mihpat sha ka jingim ha ka pyrthei .
Hapoh ka Riti Synshar u myntri rangbahduh u don ka jingkitkhlieh tang ha ka Lok Sabha .
U tip ia kaei kaba u pyrkhat .
Ym don aplikeshon kaba dang sahkut ha khmat jong ngi .
U aktor u dang ia poi kha . . .
U Vijay Mallya u la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia ha ka bank jong ka IDBI .
U Amitabh u dei u briew uba iadei bad ka por .
U myntri rangbah u la kyrpad ia u myntri kam poh iing ban bishar ia kane ka kam bad ban ai ia ki jingbthah kiba biang katkum kane .
Ki don shibun ki nongialam ha ka party jong ngi .
Sngewsih ba ha ki snem 1860 ka ri Australia ba shathie ka la iakynduh ia ka jingkyrduh kaba jur bha .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah u Gokul Chandra Pati , u symbud ka tnad ka koit ka khiah u Arti Ahuja , u Sambalpur Collector u Balwant Singh bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ki tnad ba dei peit .
ar tylli ki blang kiba jrong bha kiba ieng bad peit ia ki maw
Ki kompeni insurance ki la siew T.31 hajar 612 klur bad T.2 hajar 829 klur ki dang sah khlem siew .
U la tbit bha ha kaba pyndonkam ia ka Baibl .
Ngi kyrpad ia phi ba phin shim khia ia kajuh .
Lah ban shim kylliang na ka Microsoft Store .
La lap ia ka met jong u nongtrei ka BJP u Sishupal ba la sahkut ha Purulia distrcit .
Kane ka thma kaba hapoh ka la ktah ia ka jinglong jong nga , bad ki kmie ki kpa jong nga ki la lap ia kata .
Kumta ki lah ban kwah ba kan wan biang .
Kham hadien nga la tip balei ba U Blei U shah ia ki jingeh bad ki thma bad kumno un leh ia ki jingma kiba mih na kum kine ki jingjynjar .
Ka thup jong ka tnad ka la shah khein ba ka long kaba bha tam napdeng ki tnad baroh : Ka jingnoh synniang kaba Rs .
Kawei pa kawei ka dukan kan long kaba heh haduh 12 hajar haduh 15 hajar sq phut .
Ia ka Kaiphod Projek ba bniah la pynkhreh ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 84 , 063 lak kumba la batai bniah harum bad la ai jingmynjur .
U Madhu Mantena , u Vishu Induri , u Kabir Khan bad u Sajid Nadiadwala ki dei kiba pynmih ia kane ka phlim .
Na ka bynta ka rep ka riang bad ki jingshakri kiba iadei bad kane , la tyrwa ban pynlut T.714 klur .
Ki kem ia ka bad la khang noh ia ka mukotduma .
Ia ka rai ban mynjur ia ka jingkiew dor jong ka DA la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei hadien katto katne sngi , ka la wanphai biang sha ka square kaba nyngkong .
Ia ki jingjop jong ka Olympic la ai kyrteng na ka shnong Olympia Ha ri Greece .
La pyndonkam da ka kyrteng jong ka window .
ki mar ki mata kiba iadei bad ka jingpyniaid iew , kum , ki dak khaii , ki kyrteng khaii , ki kyrteng khaii , ki logo .
U nongak phlim Tamil u Kamal Haasan u ieng ban kyrshan ia ka aktres Deepika Padukone bad u ong ba u burom ia ka jinglaitluid jong ka aktres."
U Ashish Nehra u la khur saw tylli ki wiket na ka bynta ka North Zone .
Ha ki por bapher bapher ki kynhun Shia ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein .
Bad kaba bud ka long ka histori .
Ngim tip haduh katno kane ka long kaba shisha ?
La kem ia u samla namar ka jingleh beijot , pyniap ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bus bad la kurup ia ka bus skul .
Ki nongthoh jingim ki ong ba u Eliot u la hukum ban thang ia ki shithi jong u Hales sha u .
Ki nongpang sniehdoh , sniehdoh bad sniehdoh ki lah ban jied ia ka dawai pynkhuid lyer .
U khlem ngeit ha uno uno u Blei , u Ishwar ne u Allah .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la plie ia ki ar tylli ki jingkieng flyover ha ka thain jong u ha Gandhinagar lyngba ka video conferencing .
Lada ka jingkhuslai ka wan , leit mardor sha U Jehobah ha ka jingduwai ryngkat bad ki jingeh jong phi baroh .
Kan don ka lad ban don katto katne ki plan treikam kiba thymmai .
Phi tip mano kata ka kynthei kaba bhabriew ?
Hangne ​​ki don katto katne ki projek ba kongsan jong ka HRIDAY kiba dang iaid shakhmat :
“ Kan ym don kano kano ka jingïapynbeit halor ka jingshngain ne ka jingsynshar ,” “ u Ghafoor u la ong .”
Kane ka temple ka don ha Michael Nagar ha surok Jessore kaba jngai tang 2 km na ka kad liengsuiñ jong ka Kolkata .
Kumba 2 lak ngut ki nongleit nongwan ki poi bad ki mih man ka sngi na ka steshon Charbagh .
Kim tip ia ka jubab jong kine ki jingkylli : Balei kine ki phra ngut ki rangbah shipai ?
186 tylli ki shnong la ithuh kum ki shnong kiba don ha ka jingshah lehbein ha u snem 2013 .
Ka kynhun jong ka India ka la sdang ia ka kylla miet da ka jingkmen kaba khraw .
" " " Da ka jingsdang biang ka jingshakri ha ka Airport Express Line baroh ki line jong ka Delhi Metro network mynta ki la plie ! "
Ka jingialeh ka la pynmih ia ka jingtieng ba ki karkhana teknoloji ki lah ban phiah sha ki nong China , U . S . bad kiwei kiwei ki sphere kiba don ki mar ki mata ki bym iadei dur .
Ki dkhot jong ka komiti jong ka seng BJP ki la dawa ban khot biang ia u Kumnam Rajasekharan sha Kerala shwa ka elekshon sha Lok Sabbha .
Ka EPFO ​​ka pyniaid ia ka pisa kaba palat 5 lak klur tyngka .
Ki kompeni shna kali jong ka ri India kum ka Tata Motors bad ka Maruti Suzuki ruh ki dang wad ban rung sha kane ka iew kaba thymmai .
" Ka jingthoh lyngkot jong ka shuki kaba la kdew ha ka jingthoh harum ba " " Ka China ka kiar bad kam iadon bynta bad ka rai jong ka Council halor kane ka projek . " " "
Ka CNS kan sa iakynduh ruh ia u Myntri Rangbah ka Kerala ha ka 30 tarik u Aug 18 ban iakren ia kano kano ka jingkyrshan kaba donkam shuh shuh na ka Navy ban weng ia ka jingeh .
Hato ka ai kiwei pat ki jingmyntoi ?
Palat 90 hajar ngut ki briew ki la peit ia kane ka video .
Ka jingsumar kaba khraw ka long kaba donkam ha kaba kit bha ia ka kali kit mar .
Ki jingsngewtynnat jong ki briew shimet , ki kynhun ki kham kyrpang ha ka jingthmu jong ka Dhaka .
Ki briew ki bym lah ban tip ki la phet krad ryngkat bad ki jingdeng ksiar , ka pisa T.7 hajar bad ki mobile phone na ka iing sah jong u Balkar Singh ha ka miet sngi Saitjain .
Kaei kaba ngi kwah ka long ka jingpynmih .
Nga ai khublei ia u Karan bad u Zing Game On na ka bynta kane ka jingkyndit kaba khraw .
Da ka jingpynslem jong ka liengsuiñ haduh 20 kynta , baroh kiwei pat ki nongleit nongwan ki la shah book biang ha kiwei pat ki liengsuiñ .
Ka kyndon kaba nyngkong ka long ba man la ka jylla ka don hapoh ka jingkitkhlieh katkum ka ain ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka kam lehnoh kaba mih na ka jaka kaba ka synshar .
Ka Hostel na ka bynta ki nongsumar kaba don lai mala ka don 50 tylli ki kamra , 12 tylli ki painkhana , lai tylli ki kamra lehkai , lai tylli ki kamra pule kot , kawei ka kamra na ka bynta u warden , ka jaka bam bad ka jaka shet jingshet .
Pynkhuid noh , bad rah ia ka jain sait jain jong phi ryngkat bad phi !
Kumno ka mang tyngka ka ktah ia phi ?
U Jakob u hynmen shipara jong U Jisu u la ong : Ko ki kynthei kiba leh be-ijot , hato phim tip ba ka jingialong paralok bad ka pyrthei ka long ka jingshun ia U Blei ?
Ki nongioh penshon , ki kynthei ba la iap lok ki bym ioh penshon .
13 ngut ki samla pule na katei ka kolej ki la shah kem bad shah maham ha ki pulit .
Ngi la iohi ba ha baroh ki jingkha khun ki antibodies ki iaid laitluid ia ka pla hapdeng ka kmie bad u khunlung .
Kaei ka jingsneng U Paul ia ki khun bad ia ki kpa ?
Nyngkong eh sait ia ka khmat jong phi da ka um bad ka dud .
U myntri rangbah u la kyntu ia u Modi ban ithuh ia ka jingsngewkhia ba shisha jong ka Odisha halor ka jingngam bad ka jingshlei um jong ka Malkangiri bad ban pynsangeh noh ia ka projek Polavaram .
" Ka nang jur , ki nongialam ha ka kam shna dawai ki nang pynsdang biang , da kaba pyndonkam ia ka buit thymmai ban pynlong ia ki karkhana jong ki kiba ' jyrngam " " " " ba la pynshlur da ki kyntien jong u Gandhiji " " " " long ka jingkylla kaba phi kwah ban iohi " " " " " " " "
U la long ruh uba stet tam ban kamai 2,000, 3,000, 4,000,5,000,6,000 bad 7,000 tylli ki ODI ron .
New Delhi , Kyllalyngkot 28 : Kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki bynta jong ka Gujarat , Madhya Pradesh bad Odisha ha kine ki lai sngi ban wan ong ka tnat mariang ha ka sngi thohdieng .
Da ki phew hajar ngut kiwei pat ki la sdang ban iaid kjat ne niah saikil da ki spah kilomitar sha ki shnong jong ki .
" " " Nga tyrwa ban sdang ia ka prokram ' Study in India ' , kane kan pynleit jingmut ha kaba wanrah ia ki samla pule nabar ri sha India ha ki rukom pule ba kham shajrong jong ngi " " " " , la ong ka FM Nirmala Sitharaman . " " " .
U chairman ka Hurriyat u Syed Ali Geelani wa u chairman ka JKLF u Yasin Malik da khot yakhih ko wow pyrchah ya ini i pynyiap .
Ha kawei pat ka case snooping ha kamra bishar la kem ia uwei u nongtrei jong ka dukan Fabindia ha Kolhapur ha Maharashtra halor ka jingkynnoh ba u ring dur ia kawei ka kynthei nongthied da kaba pyndonkam ia ka mobile phone jong u .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Santosh Kumari na Amritsar .
Ka Saira Bano ka tnga jong u Kumar ka la kren sha ki nongkyrshan jong u lyngba ka telephone .
U aktor u la iaroh ruh ia ka Sonakshi Sinha bad ia ka Rekha .
Ka sorkar ka la mang T.15 lak klur na ka bynta ka skhim Krishi Credit .
Ka Jingpang kaba la tieng tam ha ka spah snem kaba 19 20 .
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka sorkar Punjab da ka jingiarap jong ka sorkar pdeng kaba T.5 klur Ia kane ka projek yn pyndep ha u bnai Iaiong 2022
U Aamir bad u Salman kim shym la ia kren iwei ia iwei pat , nga bad ka Karisma ngim shym la ia kren bad kumjuh ruh u Salman bad u Rajji kim shym la ia kren .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka , ka ODI kaba 5 : Ka India ka la jop ia ka eye series clean sweep .
Ngi la ai ia ka jingbit .
Ia ki marpoh khyndew la ioh katkum ki jingai jingmut bad jingjied ba la leh da ka komiti riew shemphang jong ka ri ba la mynjur da ka sorkar .
Ngi la hap wat ban pynrung ia uwei ha ki schedule jong ngi uba dei u briew uba phi phone ha ka por ba phi pyrkhat ba phi la poi hynrei nangta phi sngewthuh ba phim shym la poi .
Lait noh tang u king cobra uba bam ia ki bsein , ka jingbam jong u ka long ki blang , ki miaw , ki blang , ki blang , ki sim bad kiwei kiwei ki mrad kiba rit .
Kumno U Jisu u pyni nuksa ia ka jingdonkam ban long kiba iaishah ha ka jingduwai ?
Ahmedabad : U khun jong u pulit constable , paralok ba shah kem namar ka jingtuh umphniang .
Da kane ka jingdon jong ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang COVID-19 ha Dakshina Kannada District ka la kiew sha ka 6 ngut .
Im ju pynshlur da ka pisa .
Ka State Bank of India ha ka sngi palei ka la pynhiar ia ka sut jong ki pisa ba la buh lypa .
Ka jingmih ka long kaba sniew katba lah ban khmih lynti .
Te la iathuh ha me bad me la iohsngew shaphang jong ka bad me la wad bniah bha bad ha khmih ka long kaba shisha bad kaba thikna ba la leh ia kaba kum kata ka jingijli ha Israel ;
U lah ban phohsniew shaphang ka bym lah ban long .
Ka liengsuiñ ka la hiar ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai ha ka por 7 baje . 15 baje mynstep .
Pynshai u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh halor ka jinglong jingman ha Kashmir
Lada ym ai ha ka rta kaba biang na ka bynta u dawai Measles , lah ban ai haduh 5 snem ka rta .
Ia ki jingtip ba bniah jong kane ka skhim yn sa trei shen da ka Sorkar .
La lap ia ka jaka thiah kaba la pynlong carbon ha ki shyieng jong ka Herculaneum kiba la sah na ka jingpynjot ia ka nongbah da ka jingbthei jong u lum Vesuvius ha ka snem 79 H.K.
Hato ka space kam dei ka jaka kaba phylla ?
“ U Constantine um shym la long “ u briew uba long Khristan,” ong u nongthoh histori u H. Fisher ha ka History jong ka Europe jong u.”
" Ha ka jingkren jong u , u PM u la kynnoh ba ki liang pyrshah ki bud ia ka " " phiah bad synshar politik " " bad pynmih ia ka jingkulmar halor ka ain nongshong shnong ba la pynkylla bad u la kynnoh ba ki don ki seng kiba pynphriang ia ki khubor lamler ."
Kawei ka lift la dep ban buh ha PF No . 1 .
Man la ka por u ong ba u Sharad Pawar un shongthait noh na ka kam sain pyrthei .
Nga la iakynduh ia u katto katne sien .
Kito ki bym shym la leh u la beh noh .
Ki briew kiba thaw ia kine ki kam la ju khot ki nongseng kam seng jam .
Ki jingpynbna man la u bnai Ka Seng Syiem jong ki Nongpeit Bneng .
Da kaba weng noh ia ka jingiateh u Trump u la pynshai ia kane .
Ka iingbishar ka la kylli kaei kaba sniew .
Bad phin sa bud ia ka nuksa ba janai jong U Jisu .
Ki pulit ki la pyndonkam da u taser ban pyndem ia u .
Hynrei , kim shym la pyrkhat than ban trei na ka bynta ka jinglong ba neh jong ka Jingphiah ia ka Bengal ne ban pynlong ia ka Liang shabar jong ka Calcutta .
Ka jingshlei um kaba jur ka la lynshop ia ka ri China
Ha ka kpoh jong ki dugong , ki dolphin , ki whale bad kiwei kiwei ki mrad duriaw .
U Shah Rukh bad ka Hirani ki la iakynduh la katto katne bnai ban iakren halor kane .
" " " Nalor kata , ka jingwad bniah ka pyni ba ha ki jingïamir jingmut ki nongbishar ki pynïasoh lang ïa ki jingïohi jong ki shimet shimet shaphang ki sakhi bad ki ïakren ïa ki jingbha ba ïadei jong ki shwa ban poi sha ka rai " " ".
Ban iada na ki khniang , pynduna ia ki jingsma bad pynshlur ia ka jingkhriat dei ban pyndonkam khyndiat ka dewbilat , ka dewbilat , ka khyndew kaba tyrkhong ne ka dewbilat ban tap ia ka sboh hadien man la ka jingpyndonkam .
U Van Dijk u la ïalehkai bha ha ka jingïakhun jong ka Liverpool ha ka jingïakhun jong ka Champion League .
U Schenck u la pynphai ia la ka kti sha ka jingshna ia ki jingrwai Celtic katto katne snem ha ki snem 1980 ba la dep .
Ka Sheikh Hasina ka la iai bthei da ki ummat .
Ka dei tang kawei ka jaka ba la buh jingmut jong ka jingtei ophis kaba heh tam jong ka Amazon ha ka pyrthei, watla katta.
U Suresh Raina u la shah weng noh ha ka 1st ODI pyrshah ia ka New Zealand .
" Ka dur rit ba la pyndonkam ha kane ka post , " " Ka United Nations ka dei da u Christopher Chan , la pyndonkam hapoh . "
Ka jaka ka don ar tylli ki tempi . kaba don ha trai jong u lum la pynkyntang sha U Blei Shiva .
Ka Delhi ka dei ka pdeng kaba khraw jong ka riti dustur bad ka riti dustur jong ka niam Islam .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , u nongthoh khubor jong ka Sena u la pynduna ia ka jingshah thombor jong u ia ka sorkar Modi ha ka Centre .
" " " Hynrei lada don ka jingpynkiew dor ia ki share jong ka kompeni da ki katto katne ki briew ha shuwa , te kan don ka dor bym don nongrim ha ka jingtei kot . " " "
Nga la kylli ia u la u koit ne em .
Ha u namarkata , bad kumjuh ruh ha u nongpule ba kyllum , ki jingpynkylla ktien jong ka jait kaba ngi don ha khmat jong ngi ki long kiba myntoi shibun .
Kum ka jingmih na ka jingiakren la pyntreikam ia ka kyndon 92A .
Ka India ka la pynpaw biang ïa ka jingïeng jong ka ban pynbeit ïa ka jingïakynad ha khappud bad ka China ha Dokalam lyngba ki lad jingïadei .
Nga sngewskhem ba U Jehobah u la jubab ia ki jingduwai jong nga . U Andrew uba shong ha ri Bilat .
Kum u khynnah , u la sngewtynnad haba u la leit sha ki jingiaseng bah ha ki snem 1950 bad u la tip ba ka seng U Jehobah ka kham heh shibun ban ia ka balang jong u hi .
Ha ka jylla ki don 10 500 tylli ki ATM ha kaba palat 9 000 tylli la dep ban pynbha biang .
U Trump bad ka jingma jong ka Iran
Ki la ong ba ka jingpynbna ha kane ka bynta ka lah ban mih haduh ka taiew ban wan .
Ym don jingsiew na ka bynta kiwei pat ki jingshakri .
Ki samla ki don ka bynta kaba khraw ha kaba buh ia ka jinglong jong ka jaitbynriew : PM Narendra Modi .
Hadien la tip ia ki kum ki Kue haba la pynrung ia ki Pitis ba na ka thain .
U DGP barim u la phone ia u heh pulit jong ka Bilaspur u Divakar Sharma ha ka por ba ki pulit kiba la buh ha khappud Swarghat kaba dei ka jaka rung ka jylla ha Bilaspur ki la khang ia u ban rung .
Ha ka jingpynpaw jong u , u Singh u la ong ba kane ka mukotduma ka dei ka jingmih na ki pulit ba rangbah jong ka Gujarat kiba peit bniah ia ki kam ba ha khlieh duh .
‘ Ka lah ban kham duna shuh shuh , lada uwei u la shim shuti bad um ioh jingsiew shuh ’ la ong ka Monique .
Nga hap ban buh ia ki ha ka jingmut .
Kumta ki don katto katne ki jingbakla kiba u nongleh kam sniew u lah ban pyndonkam khnang ban ioh rung khlem jingbit shapoh ka system treikam .
Haba ki nongialehkai ki lah ban ai ia kum kane ka jinglehkai , haba ka don ka jingpynbor kaba jur , te kam dei kano kano ka daw ban risain na ka bynta jong nga , la ong u Van Gaal ha ka BT Sport .
Weng noh ia ka Sahara Pune Warriors na ka IPL
Naduh ba la plie ia ka ha u bnai Jymmang 1974 , ka la long ka hotel kaba heh tam ha Winnipeg .
Ha ka jingkren mang tyngka jong ka ha Parliament mynta ka sngi , ka Sitharaman ka la ong ba ki jingtei jong ka lynti rel kin donkam ia ka jingbei tyngka kaba T.50 lak klur hapdeng u snem 2018 bad 2030 .
Kane ka version ka shim por kham bun ban ialehkai .
Ki projek thymmai kin sa iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Ka jingpynphriang ia ka jingtip shaphang ka Jingshngain bad ka Koit ka Khiah .
Ngam shym la leh ei ei kaba pyrshah ia ka ain .
Ha kaba sdang u la hiar ha Mumbai ban iarap ia u hynmen rangbah jong u uba dei u nongkhaii .
Ka don ka jinglah ban pynmih ia ki tiar siat missile kiba tbit bha .
Nga ngeit skhem ba ngin lah ban pynurlong ia ka thong ban thied 15 million ton mynta u snem , u la ong .
Khamtam eh , ka kam khaii ha ki rud duriaw ka la long kaba heh .
Mynta ka sngi nga kwah ban kdew shaphang kito ki nonghikai ba la shongthait kiba la ai sngewbha ia ka penshon ba pura jong ki na ka bynta ban shna ia ki painkhana .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka kad liengsuiñ jong ka Kempegowda ka la buh ïa ka rekod ban phah 5, 620 ton ki sla sohjew ba dang thymmai hapdeng u bnai Jylliew bad Naiwieng 2019 .
Nga la pule ia ki jingthoh jong u Agarkar ha ka por ba nga dang pule ha ka kolej .
Haba rung ha kawei ka temple dei ban ktah ia ka step jingkhang .
Ka RAC bad ka Waitlist yn pynmih katkum ki kyndon ba la don lypa .
Ia u Khun ba sha kamon la buh ha ka TREE .
Haba ki Khristan banyngkong ki dang pyrshang ban pynbeit ia ka tarik kha jong U Khrist , bun na ki Kpa Balang ki la shim ba ka long kaba pynjah burom . . .
U Mahatma Gandhi u la wan sha Chhattisgarh ban pdiang ia ka jingiashim bynta jong ki riewlum jong ka ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kumta , u Vadivelu u la shah soi na ka bynta ka jingthmu .
Ka jingtei ka long da u maw bad u nar bad ka iingmane ka don 370 tylli ki jaka shong .
U la ong ba ka Arya Samaj kan trei ruh ban pynthikna ia ka jingshah rem jong ka kyrtong ka BJP ka Pragya Singh Thakur ha Bhopal .
Ka jingmih jong ki bond bad ki dor ki iaid ha ki lynti kiba pyrshah .
Ki khusnam ba la ai sha ki samla pule kiba la leh bha
Ia kane ka jingshakri la sdang kham mynshuwa ha ka rukom kaba rit ha ka nongrim jong ka jingpyrshang , bad mynta la pynlong ia ka ban treikam pura .
U nongialam ka seng na Karnataka u P C Mohan un long kum u nongbuh pisa jong ka seng BJP .
Ka jingiarap na ka bynta ka jingpule jong u khun shynrang ne kynthei jong u briew uba don jingduna ha ki dkhot met :
Kumjuh ruh , da kane ka jingpynbeit , ka jingkyrmen jong ki kompeni India kan nang kiew ha kaba shim ia ka pisa nabar ri namar kan don ka jingshaniah kaba kham khraw ha ka jinglong shngain jong ka dor jong ka pisa jong ka ri .
" Kiwei pat ki mangaka ha ka jaka jong ki ki thaw ia ki kynhun treikam ba la tip kum ki " " circle " " hynrei kim pyndonkam ia ki nongiarap ba la pyndap , kum ka kynhun shna jingshna CLAMP ."
Phi lah ban bud ia kiwei pat ki Tweets halor ka jingiakhih hangne ​​.
Kaei kaba u Sakhaios u la iohi bad iohsngew katba u dang iasyllok bad U Jisu ka la ktah ia ka dohnud jong u bad ka la pynlong ia u ban pynkylla ia la ki lynti . U la pynbna : Peit !
Kane ka skul ka don ha ka thain Kalyanpuri bad la pyniaid da ka sorkar India .
Hapoh jong u , ka UP ka la nang pynskhem suki suki ia lade kum ka jaka kaba itynnad ban bei tyngka .
Ngi la leit shata na ka bynta ka jingpule .
" Hynrei don ki kompeni kiba pynkhein ia kane ." " "
Ka jingbun ka la kylla hapoh shisnem .
Ka Sarah ka iathuh ba ka ieit shibun ia u .
U Bah Jignesh Mevani u nongïalam jong ki Dalit ka Gujarat bad u Umar Khalid u nongïalam jong ki samla pule ka JNU ki don ha ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba ki la don ki jingkren shun ha Elgaar Parishad , u la ong .
Iaroh ka US ia ka Pakistan kaba la set phatok ia u nongsynshar jong ka jingshah thombor ha Mumbai u Hafiz Saeed
U hynmen jong ngi u la duwai ha U Jehobah ban ïoh ïa ka jingshlur ban bud ïa ki kyndon jong ka Baibl .
Ki kmie ki kpa ki dei ban long kiba husiar khamtam eh na ka bynta ki jinglong bymhok , ka jingkwah spah , ne ka jingsngewrit .
Ki dor ki long naduh T.300 haduh T.500 .
Ka la long ka mat kaba khraw .
Kane ka la wan kum ka jingduh jingkyrmen kaba pura ia nga .
Ka case kaba rit ha ka jingsumar .
Tang katto katne sngi mynshwa la kynnoh ba ka la pynkylla ia ki pisa kiba kham rit sha ki ar tylli ki pisa 1000 na ka bynta ka jingsuk .
Ka la don ka jingpynslem shuh shuh ha ka kad liengsuiñ jong ka Saigon .
Kumno phin bishar ia ka jinglong jingman ?
Ka jingshna ia ka dam talasi ha shiliang ka wah Ponnaniyar ha Manapparai Taluk jong ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 2 . 27 klur ka dang iaid shakhmat .
Uwei um dei ban kren ia kaei kaba um lah wat ban pyrkhat .
" " " Nga kwah ba phin sngew ia ka jingtieng kaba nga sngew man la ka sngi ."
U iathuh ia ka ba um kwah shuh ban buhrieh na ka jingim .
Kane kan dei ka sien kaba saw ba u Modi ji un pyndonkam ia kane ka shuki kaba la buh ha ophis jong ka BJP naduh u snem 2013 .
Kine ki arngut kin iasoh bad u kapten ka India ha Pune .
Ngim pat ju leh kum kane mynno mynno ruh .
" 4 Ia ka jingieit u Petros ia la ki para la pynpaw da kaba u khot bunsien ia ki ha kane ka lynnong kum " " kiba ieit . " " ".
Kine ki projek ki lah ban pynmih kam beit bad bym beit na ka bynta kumba 3 000 ngut ki briew .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka kam hadien ba la lap ia ka met jong katei ka longkmie .
U Digvijaya Singh u la panmap hadien ba u la thoh ha ka Twitter ia ka dur barim jong u mawjam metro na Pakistan da kaba kam ba ka dei ka jingkieng rel ha Bhopal.
Ban jubab ia kine ki jingkylli , ka lah ban long ba phin hap ban wad ia ki kali kiba pynshai ia ki light .
Katba ka Anushka ka paw bha ha ka sari kaba don ki rong saw bad ka pud ba la pynitynnad, u Virat pat u paw bha ha ka kurta kaba lieh.
La pynbna ia u kum u nongleh kam sniew ba la pynbna .
U Denis Moras Prabhu , u Vicar General jong ka Jingïaseng Mangalore , u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Pyrshang ban siew ia ka bai lutksan jong phi man la u bnai lada phi lah .
Hynrei u la long u nongthoh uba khraw shibun .
Ka Sensex kaba la pynkut noh khatduh ia ka sngi ha ka 16 , 141 . 67 , ka la hiar da 328 poiñ lane 1 . 99 na ka shispah
Ki paidbah ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh ki la mad ïa ka jingshah lehbeiñ mynta la 70 snem kynthih .
Naduh hangta ki thmu ban leit sha Vienna .
Ngim shym la pynkhreh bha , wat la katta ruh , na ka bynta ki jingleh jong ki khun jong ngi hadien .
Nangta , ka la jia kaei kaei kaba phylla .
Ka jingsynshar ha ki jaka sor ruh ka dang mih kum ka jingeh kaba khraw khamtam eh ryngkat bad ka jingbun jong ki sor ba khein briew .
Ngim lah ban phah skul ia ki khun jong ngi sha ki skul shimet .
Ka jaka ai jingbam ia ki mrad , ka Kattupakkam , ka District Kancheepuram .
U Langdon u tip ba un khot iarap hynrei kane kam dei ka jaka ban leh ia kata .
" " " Kata ka mut ba ka jingkit jong ka jingeh bym lah ban pyniaid kam pynkhia ia ki . " " "
Nalor kata yn sa shim ia ki sienjam ban pynkiew ia ka jingthep vote , u la bynrap .
Ngi la thaw ia ka board ba bun jait kaba kynthup ia u doktor ba sumar ia ka jingpang , u doktor ba peit ia ki jingpang radio , u doktor ba peit ia ka jingpang surgery , ki doktor kynthei bad ki riew shemphang ha ka liang ka jingsumar ia ki khunlung ban rai la dei ban shim ia kane ka mukotduma ne em .
U Wanjari u la ioh 61, 701 vote pyrshah ia u Joshi uba ioh 42, 991 vote.
Ka kyrteng jong u Govindachandra u syiem Vangaladesha ka la long kaba la tip slem bha na ka jingthoh Tirumulai jong ka hima Chola jong ka ri India ba shathie .
Hato ka jingpeit jong ngi ia ka jingim ka long kaba shisha , kaba don jingkyrmen bad kaba ai jingkyrmen ?
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ki nongmihkhmat na baroh ar tylli ki seng kin sa iakynduh hadien shisngi ne arsngi .
Ki pulit ki la kem kham mynshwa ia saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ha katei ka kam .
" " " Ngam khein ia ka jaitbynriew , ka niam , ka jaitbynriew kum ki dak bad nga khein ia ki kum ki jingpyniakhlad ."
Na kane ka pisa ba la mang , T.9 klur plus lah ban pynlut tang da ka tnad .
Hynrei katba u snem 2015 u la long ka World Cup jong ki nongtied bol ha ka liang ka jingkheiñ jingdiah , ka ktien kaba khatduh ka long bad ki nongtied bol .
Sa 69 ngut ki dang shah sumar ha hospital .
Ka ktah ia ka iing ka sem baroh kawei .
Nga sngewtynnad ban shah kynthoh namar ka pynlong ia nga ban sngewthuh : Amitabh Bachchan .
Ka India ka la dei ban don ia ki marpoh khyndew kiba heh bha ha ka um , hynrei , ha ka sngi shuwa jong ka thma , tang katto katne 1 . 4 percent na ka la pyndonkam bakla .
Katto katne ngut ki nongkyrshan ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
U Mohal Lal , u nongmihkhmat ba kyrpang u la long u nongpynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ia kane ka jingkylla la leh hadien ba la bishar bniah ia ki sakhi ba thymmai kiba don bad ka jingai jingmut na ki riew shemphang .
U Myntri ka tnad ain u Anisul Huq u la kular ha u bnai Kyllalyngkot 2017 ba yn sa weng noh ia ka kyndon 57 .
Kito ki ban ot bad wanrah ia ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka khlieh , ngan ai ia uta u briew Rs11 lak tyngka .
Ki pulit ki la iakynduh bad ki pulit ka Gujarat ha kaba iadei bad kane .
Lym kumta ka jingma jong ka jingkhang kan long kaba jur bha .
Nga ai khublei kyrpang ia u Pranab Mukherjee uba la shah jied mynta ka sngi kum u President bathymmai jong ka ri India .
Ka league ka thmu ban sdang biang naduh u bnai ban wan .
Don kiba sngewtynnad ia ka jingkhein jingdiah namar ki kwah ban pynlong ia ka jingim jong ki kaba lah ban tip lypa .
Ki don 720 ngut kiba ioh pang thymmai hynnin ka sngi ha kaba 528 ngut ki dei ki briew kiba iakynduh bad 34 ngut ki bym tip ia ka tynrai .
Ka phlim ka don ia ka jingkhein IMDB kaba 8 . 1 .
Kumba hynriew hajar ngut na ki ki la sahkut bad ki la wanrah ia la ki bahaiing hasem .
Ka aiom elekshon ka la ap ha khmat jong ngi .
Ka BJP ka leh ia ka ' Gundagardi ' ha ka kyrteng jong u Bharat Mata : Kejriwal .
Ki don ki ads ruh .
Ki pulit jong ka sorbah kim pat pynthikna ia ka jinglong jong katei ka jingshah thombor bad la ka don ne em ka jingiadei bad ki lehnoh .
Tang ha ri India 10 lak ngut ki briew ki iap namar ka jingpang shyntur bad kiwei kiwei ki jingpang kiba iadei bad u duma .
Ha Bombay Stock Exchange ynne ka sngi da em 2 862 tylli ki share .
Hapdeng u snem 1999 bad 2005 ka la trei bad ki kynhun ïalehkai jong ka ri Switzerland .
" " " Ka kmie ka la pyndait ia ka sari jong ka ha ka tyrpeng jong ka bad ka la sdang ban tan ia ki tiar kylleng kylleng , bad nga la mareh shabar ban peit ia ki tiar." " "
Ngim sngewthuh mano ba wan ha ka kyrdan kaba ar ne kaba lai .
Ia kane ka pisa ba lah ban pynphai yn hap ban siew da uwei pa uwei u nongpyndonkam , bad yn pynphai biang hadien lai snem ynda u nongpyndonkam u la ai biang ia ka phone .
Ka la pynshlur ia ki nongwad bniah samla ban leh ia ka jingwad bniah ha ka jingpynkylla ktien , kaba iarap ia ka ioh ka kot jong ki ri .
Balei kam shym la iathuh ia nga ?
Ha ka por miet , ka ding ka la bthei ha ka nongbah .
KA JINGPYNBNA KABA SHIPHEW KABA AR
Ka jingjia aksiden ha surok ka la pyniap ia ki 10 ngut ki bahaiing
47 ka US ha ka 29 . 06 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
U nongñiah kali ba la kynnoh ba donkti u dang phet krad , la ïathuh ki pulit .
Ka Odisha ka don ka jinglah kaba khraw na ka bynta ki jingialehkai ba sngewtynnad .
Ia kane ka SCO la seng ha ka jingialang bah ha Shanghai ha u snem 2001 da ki President ka Russia , China , Kyrgyz Republic , Kazakhstan , Tajikistan bad Uzbekistan .
Haduh mynta ki dang don bun ki briew kiba la mad jingeh .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Shashank Khaitan kan long ruh ka jingwan mih nyngkong jong ka khun jong ka Sridevis ka Janhvi Kapoor .
La kem ia u da ki pulit katba u dang iaid ha ka rel .
Ka khubor jong ka Dawn ka la sot ia ka jingong jong u li ha u Sharif ba , Ngi kyrshan ia ka Pakistan bad ngin kren na ka bynta ka Pakistan ha man la ki jingialang .
U la kular ban shongkurim ia ka bad u la leh beijot ia ka bunsien .
La lap ba ka tergite jong u khniang ka don ka dur plastic .
Man la ka por ba ka pyrshah , u ju shoh ia ka .
U shynrang Muslim u lah ban don saw ngut ki tnga .
La weng noh ia u Kapil Mishra na ka iing dorbar thawain.
Kawei pa kawei ka lieng ka kit ïa ki jingjynjar bad ki jingjynjar bapher bapher na Syria , Iraq , Afghanistan bad ki ri bapher bapher ha Africa .
Ngan beh noh ia phi na ka ophis jong phi . Yn pynhiar ia ka na ka steshon jong ka .
Ngi don hangne ​​ban sngewtynnad ia ka phutbol .
Ka thup jong ki nongrah lama na ka bynta ka Netherlands ha ka Olympic
Ka don ka jingdonkam ban ioh ia ka NOC .
Ka jingpynkylla tulop ka mut katto katne ki jingpynkylla ba dei ban leh na ka tulop .
U heh pulit u la suba ba une u nongshah kynnoh u don ha ka jingmut jingpyrkhat .
U kpa jong u u AKM Samsuzzoha u dei u dkhot ka dorbar thawaiñ bad u hynmen rangbah jong u u Shamim Osman u dei u dkhot ka dorbar thawaiñ na ka Bangladesh Awami League .
Hapoh kane ka jingthmu , ki nongthied ki lah ban ïakynduh bad ki nongtrei jong ka bank ban ïakren ïa ki jingeh jong ki bad ban ïasam ïa ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut halor ki mar bad ki jingshakri jong ki bank , la ong ka khubor .
Don kiba jop hynrei kiba bun ki rem .
Ki myntri ki la ai khublei ia ka ri India kaba pynlong ia ka jingialang plie kaba itynnad ia ka jingialehkai Commonwealth kaba 19 , bad ka jingpdiang sngewbha jong ka ha kaba pyniasoh lang ia ki 71 tylli ki ri na ka bynta kane ka jingialehkai .
Kane ka distrik ka don ha ri thor jong ka Karnataka bad ka don ha khappud bad ka Belgaum , Gadag , Koppal , Raichur bad Bijapur .
" " " Ka phang pdeng jong kane ka jingpyni ka long " " " " Saians bad Mathematics na ka bynta ka Jingroi ba kynthup lang " " " " . " " "
Hynrei la pynduh noh ia ki chocolate , ki toffee bad ki umsoh jhur ha ka menu kaba thymmai .
Dei namar ka Proteolysis ba ki jingbam ki lah ban pynhiar bha .
Ki pulit jong ka Feni bad Rangpur ki la pynthikna ba la ioh ia ka hukum kem .
Kawei pa kawei ka jingsynshar fascist ka donkam ia ki jaitbynriew bad ki kynhun kiba ka lah ban pynlong ksuid khnang ban roi .
La kem ia u ynda u la poi ha ka ri .
Ka long kaba kynthei bad kaba itynnad bha .
10 pynduna 5 ka long 5 .
Hadien ka por nga la sdang ban sakhi da ka mail .
Ha kine ki khyndiat bnai ban wan kin sa sdang ruh ïa ki liengsuiñ kiba pynïasoh sha Kathmandu , Yangon , Hanoi bad sha Kuala Lumpur , u la ong .
Ka jingtap ban buh ia kiei kiei ha ka .
Ka thma bad ka ri India kam dei ka lad : Pak PM
Ka jingthep vote ka long 69 percent .
Kam long kaba lah ban pyntreikam ia kano kano ka rukom iasam bor ia ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei , u la ong .
kano kano kaba don ha ka kpoh jong ki bad kumjuh ruh ki sniehdoh jong ki kin sa rkhiang noh da ka .
U la pynskhem ba ka sorkar kan leh ia kaba dei na ka bynta ka ri ha ki kam khaii pateng bad kumjuh ruh ha baroh kiwei pat ki kam .
U Choudhury u la long u nongpynïaid jong ka Inqilab Television kaba dei ka tnat telebishon shimet kaba la pynïaid da ka Daily Inqilab bad u la long ruh u nongthoh khubor jong katei ka kot khubor .
Kaei ka iew mynta jong ki kali elektrik ha ri India ?
U Akshay Kumar dang shen u la pynlut por bad la ka iing ka sem katba u dang shong kyrpang ha la iing hapdeng ka jingkhang dam .
Ka iing heh kaba la shna da ki rnong ka dei ka jingmut jong u .
Hynrei ki kali na kiwei pat ki distrik ki la wan bad leit na Rajshahi .
U nongsynshar briew uba nyngkong eh uba la kdew ha ka Baibl u dei u Nimrod .
Kumno phin pynsngew ia kajuh ka jingmut sha kiwei pat ki ktien ha kajuh ka rukom kaba itynnad ?
" " " Hooid , ka long kaba eh ."
Ki don haduh 325 tylli ki mar na India kiba don ia kane ka dak .
Ka don ka jingbymsngewhun kaba jur bha hapdeng ki paidbah .
Ia ka kynthei ym tip ia ka kyrteng jong ka .
Da ka jingburom hynrei da kaba skhem ki ong ia u syiem ba kin ym shakri ia ki blei jong u bad mane ia ka dur ksiar . Ia kine ki samla Hebru la bret ha ka ding kaba la pynkhluit palat .
Hynrei ka Uribe ka kynthoh ba ka dang iehnoh ïa ki jingdawa ba kongsan , khamtam eh ha kaba pynshitom ïa ki nongïalam jong ka FARC na ka bynta ki jingpynïap bad ki jingshah rahbor ba la kynnoh ïa ka kynhun .
Balei ngi dei ban iaishah haduh kaba kut ?
Ki briew kim shah tap ha ka .
Ki nongpang kin ym hap ban ieng ha ki lain kiba jrong ban ap ia ka por jong ki ban ioh ia ka slip pynrung kyrteng jong ki .
Hynrei ngi donkam ban wad ia ka lad ban mih noh .
Kata ka long ka buit kaba rim tam ha ka kot Comandante .
U la don ka jingmut jingpyrkhat kaba u lah ban pyndonkam da kaba jop ha kaba ioh ia ka kyrdan kaba u kwah eh kum u dkhot ba rangbah jong ka Dorbar Fort William ha ka snem 1781 .
Ia ka jingpynshisha ia ki mar rep la pynlong katkum ki kyndon jong ka Prokram jong ka ri na ka bynta ka jingpynmih mar rep ISO 65 . Ka jingpynshisha ia ki jingbam ba kynja met ka kynthup ia :
Ka ICICI Bank , Ka Chanda Kochhar ka iakynduh ia ka jingtohkit jong ki bor pyniaid jong ka US .
Hato ia ki Yadava jong ka Uttar Pradesh ne Bihar la buh shabar na ki jaka mane niam kum ki Dalit bad ki bym lah ban ktah ?
Ngam kwah ia kata ha uno uno ruh .
Ha ki 10 over ba nyngkong ka India ka la lah ban kamai tang 33 ron .
Ki jingbei tyngka ki mih na ki katto katne ki ri bar ri , la ong ka khubor .
U la sngew ia ka jingkylla naduh ba u Trump u la jop ia ka elekshon .
Ki paidbah ka Maharashtra ki don ka lad ban jied , la ong u Shah .
Kaei kaba jia hadien habud ka shong ha ka jinglong jingman .
U la shah pynrung ha ka skul ialehkai .
U heh jong ka Wayanad Congress unit u IC Balakrishnan u la ong ba u la pan ia ka kaiphod na ki president jong ki block bad ki mandal ha kaba ia dei bad kane ka jingjia .
Ka Groyne ka iada kumba 400 tylli ki longïing nongtong dohkha ha ka thaiñ na ki jingma kiba mih na ka mariang ha ka por tlang .
Uwei u heh jong ka BCCI u la pynthikna ia kane ka jingjia da kaba ong ba ki nongpyniaid jong ka kynhun ka West Indies ki la pyntip sha ka board ia ka rai jong ki kham mynshwa ha kane ka sngi .
La iathuh ia nga ba ki don 11 653 ngut kiba pule hangne ​​ha IIT Kharagpur .
U slap ba la saphriang u lah ban jia ruh halor ka jylla Andhra Pradesh , Telangana bad ka North Interior Karnataka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Pavail Gulati , u Kumud Mishra bad kiwei kiwei .
Test kaba saw , madan kriket Melbourne : La iakhaid ia ka jingialehkai .
Ha kajuh ka miet ba u Bose u la pynbna ia ka jingdon jong u Azad Hind , ka sorkar ka la shim khia ban pynbna thma pyrshah ia ka ri America bad ka ri Bilat .
Hadien ba ki la leh beijot bad leh beijot ia katei ka kynthei , ki shynrang ki la bret ia ka ha surok bad phet krad noh .
Ka Jaguar XE ka leit sha India
Ia kane ka kali la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong ka Amna Seth kaba dei ka paralok ba iajan bha jong ka Gopi .
Ka Reliance Jio 4G preview offer mynta ka lah ban ioh na ka LG , Samsung 4G smartphones .
Hato u Dabid u sngew ba u la shah byrngem ha kum kane ka jingpeit bniah kaba jan ? Pynban u khot ia ka .
U Paul u la bynrap : Ka por kaba sah ka la nang duna . Naduh mynta to ai ba kito kiba don tnga kin long kum ki bym don tnga .
To wan shane , lehse katto katne na ki kin iahap bha bad phi .
Ka long ruh kaba sniew ha ka akor .
Ka Fortis Healthcare kan sdang biang ia ka sien thep dor kaba thymmai
La pynlong ia ka elekshon na ka bynta 26 tylli ki jaka ha kylleng ki hynriew tylli ki jylla .
" Kam don kano kano ka jingtyrwa ban khang ia ka jingshalan ia u sohjew shabar ri ", la ong u myntri ka tnad rep ka riang u Tariq Anwar ha ka jingthoh jubab sha ka Rajya Sabha .
Ia ka jaka tih mawshun ha ka surok Union la pyndep ha ka snem 1908 eiei .
Ka jingim hangne ​​ka long kum ki jaka ba marjan jong ka nongbah .
Ka tnad ka iatreilang bad ki seng kiba napoh ri bad nabar ri , kum ka Seng Pynroi Pynroi , ka GIZ jong ka Germany , bad bad ka tnad treikam jong ka ri America ha Armenia .
Ki kyntien kim lah ban pynpaw ia ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba iai bteng ban nangroi katba nga dang bam duh Hato Don U Nongthaw Uba Sumar Ia Phi ?
Kumta u Dr Joshi u la ong , Phin sa long kmie te Asavari !
U Ajay Devgn bad ka Rakul Preet Singh
Ngi khmih lynti ba ka ASEAN kan dang bteng ban leh ia ka bynta kaba hakhmat eh bad kaba pdeng ha kaba pynurlong ia ka jingthmu jong ka jingiatylli bad jingiatreilang ha ka thain kaba kham jylliew .
Hadien ka jingiap u Moses , ka jingngeit ka la wanrah ia ki Israel ia ka jingjop kawei hadien kawei pat ha Kanaan , hynrei kane ka la khot ia ka jingpyrshang na ka liang jong ki .
Ia ka met jong ki la lap hadien ar sngi .
Kaba phylla ka long ba kane ka la pynlong ia ki samla pule ban sngew lyngngoh .
Ka California , Colorado , Connecticut , Delaware , Hawaii , Illinois , Maine , Maryland , Michigan , Minnesota , Nevada , New Jersey , New Mexico , New York , Oregon bad Virginia ki dei ki bynta jong ka jingujor kaba pan ia ka jingpynjari hukum .
Ngim tieng ia ka phatok .
Namar ka jingshah ktah ka ethanol kaba bun ka la tuid ha surok bad ka la kem ding .
Yn nym don ki jingialehkai ha ki sngi shuti .
U Jisu u la iap bad la mihpat ha ka snem 33 C . E .
Kaei kaei pat ka jia hangne ​​.
Ka rukom im ka long ka daw kaba khraw .
Katba ka jingleh pyrshah bad ka jingialeh hapoh ka Congress ka la paw pyrthei .
Haba pyntngen ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh , u la ong ba yn nym iehnoh ia u maw ban pyrshang ban wad ia kito kiba dang ngeit ba ki dang shah tep hapoh ki thliew .
Ki rekod ba la pynpra da u Rohit Sharma ha ka 2nd ODI :
Khnang ban pynsuk ia ka imlang sahlang jong ki samla pule ban ioh ia ki jingtip kiba donkam , la don ka web portal www . dge . tn . sorkar . in la thaw da kane ka Directorate .
Ki Saora ki la hiar pateng na u Ramma bad ki don namarkata , shibun u kew .
Ngim dei ban ap .
Ka Pradhan Mantri Awas Yojana jong ka sorkar pdeng ka thmu ban pynbiang ia ki iing ki sem ia baroh ha u snem 2022 .
Ki dei ban weng noh mardor ia kane ka hukum .
Ha kawei ka por ha ka jingkhaii mynstep ka Nifty ka la pynpra ia ka dak kaba 10,600 point , katba ka Sensex ka la hiar palat 500 point .
Na ka bynta kito kiba iadei bad ki kam sorkar , ka sngi kan long kaba khraw .
Kane kan sa paw shai katba ngi dang iakren ia ki hukum jong u Ashoka .
Ha u snem 2011 ka Solaris 11 ka la mih sha ka Bit Torrent .
Ar tylli ki masi kiba iathiah bad ialehkai iwei ia iwei pat .
Ki rangbah ki long kiba la duh jingkyrmen . ngi hap ban ap ba kin iap noh .
U la sam ia ki dur jong katei ka shithi ha ka Twitter .
To ngin ia leit hadien ba la dep ia kane .
Nga long uba donbok mynta ka sngi ban iakynduh ia kito ki briew kiba la wan sha ka jingshai na ka jingdum .
Kumno kane ka jingkylla ka la wan ?
U myntri ka tnad khaii pateng bad ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu u pyniaid ia ka jingialang halor ka bynta jong ki distrik ha ka roi ka par
Ban pyndap ia kane ka jingdonkam pisa kaba heh , hap ban wad shuh shuh ia ki marpoh khyndew .
Da kane ka jingïoh pang coronavirus ha Tamil Nadu ka la poi sha ka 1, 683 ngut .
Ki iing ki sem , ki surok bad ki lynti rel ki la shah rong noh haba ki lum kiba heh ki la twa namar ba da ki hajar ton ki dewbilat ki la shah pynpra noh namar ki jingkhih jumai kiba jur bha .
Ka jinghiar thma jong ki ISIS ha ka nongbah jong ka Jylla Quetta ha ka taiew ba la dep ka la pyniap ia 21 ngut bad mynsaw 60 ngut kiwei pat .
Ngam iohi daw ei ei ban sngewsih ha ka jingshakri .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u nongbishar u Sheikh Hassan Arif bad u nongbishar u Rajik Al Jalil ki la buh ïa ka tarik hadien ba ki la bishar ïa ka dorkhas ryngkat bad ki jingtip ba la pyndap shaphang ka Khaleda .
U Paul u la kyntu ia ki parabangeit ban ieng skhem pyrshah ia ki buit thok jong u Ksuid . Hooid , ngim lah ban jop ia u Ksuid bad ki ksuid jong u .
" U la thaw ruh ia ka " Amateur Drama Club " ban pynshlur ia ki samla nongrwai . "
Kum ka jingmih , ka sorkar synrop ka la kylla long kaba ym lah ban kiar ha ka pdeng .
Ki pulit ki la ong ruh ba kin sa tohkit ia kane ruh .
Ka um ha ka pung ka long kaba khuid bad kaba bha bha .
Bad kumta kaei ka jingai kaba kham bha na ka bynta u khynnah uba kwah ban long u nongshet jingshet .
Ka jingbishar bniah shuh shuh halor kane ka mat la buh ha ka 9 tarik u Naitung .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingshah thombor
Hadien jong u la mih ka jingkylli mano ban long u Nongialam ?
Uwei u nongpyniaid jong ka tnad SBI ha thain shatei lam mihngi jong ka Kolkata u la ong , Ngi la dep ban mad ia ka jingkynran dien namar ba ki don ki kompeni shimet kiba la ai tulop .
NEET admit card 2018 la pyllait : Hangne ​​kumno ban shim bad kaei kaba hadien
Hynrei nga ju sngap kum u nongtuh ia ki khubor jong ka Mawtang . .
Ia ka jingmih la pynkut noh halor ka nongrim jong ka eksamin thoh bad ka jingiakren .
La ujor FIR pyrshah ia 14 ngut ki briew ha kaba lai ngut na ki ki dei kiba la shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia ki khun jong ka , la iathuh ki pulit .
Kumno phi la pyniaid ia ka mynshuwa ?
Ka kyrteng jong ka thong jong ka library kaba sngur ka dei ban long ha ka dur ' lib . i '
Kumno ki pynlut ia ka Eid jong ki ?
U la kynmaw ruh ia ki martyr jong ka Pulwama ha katei ka sngi .
Peit sha jrong ia ka jingkhang .
PHILLAUR : U dkhot ka Parliament u Santokh Singh Chaudhary ka Congress mynta ka sngi u la leit jngoh ia ka Civil Hospital kaba don ha Phillaur bad u la iakynduh ia ki nongpang jyrhoh kiba la shah sumar hangtei .
U la bteng ban iatreilang bad u Murakami .
Ka Ankita Lokhande ka la paw ha ka phlim ' Pavitra Rishta ' ryngkat bad u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Nga la tieng ia ka por .
" Ha u bnai Jylliew 2014 , u Ali u la paw ha ka bynta kaba saw jong ka phlim lyngkot " " Ramadan Roundup " " , kaba la shah jied na ka bynta ka khusnam jong ka ri ha ka Limelight Phlim Awards 2015 . "
" Kum u Mikhal u angel rangbah , U Jisu " " u la don ka jingiapher bad u Ksuid " " bad " " u la ialeh pyrshah " " bad uta u bymman ."
Ka Kajol ka la wan sha katei ka jingialang da kaba phong da ka jain rong saw .
Ki don kiwei pat ki lad ban kamai pisa bha .
Hynrei ïa une u nongsyntiat la sei noh na Russia , ong ka CNN bad ka New York Times .
Ka jingdih kyiad palat ka dei ka jingeh kaba khraw ha kiba bun ki jaka pule kolej .
U Samuels u la kamai 27 na ki 21 tylli ki bol .
Ka World Cup 2019 : Ka Sri Lanka ka thmu ban bteng ban ïakhun pyrshah ïa ka South Africa kaba la sngewsih
Na ki 16 tylli ki kynhun NDRF , 10 tylli la pyntreikam ban pynlait im ha ka por ba jur ka eriong , bad hynriew tylli ki kynhun SDRF ki don ha ka reserve , u la bynrap .
Ki jingiasyriem bad jingiapher kiba don ha ka Java .
U aktor u Riteish Deshmukh u la thoh ha ka twitter jong u “Nga la sngewlyngngoh shibun eh”.
Ia ka Bara Katra la tei hapdeng ka snem 1644 bad 1646 CE ban long ka jaka sah jong u syiem Mughal u Shah Shuja u khun ba ar jong u syiem Shah Jahan .
" " " Kane ka thma kam dei tang shaphang u Arnab ne jong nga , ka dei ka thma jong ka imlang sahlang na ka bynta ka ri India " " la thoh ka Kangana .
U briew un iap hynrei ka jingthoh jong u kan ym .
Ka khusnam President jong ki shipai pahara khappud na ka bynta ka kam kum u nongialam jong ka tnad hadien ka jingleh pyrshah jong ki suloi jong ka ri Bangladesh . U Sena Gourab Padak na ka tnat shipai jong ka ri Bangladesh na ka bynta ka jingshakri jong u naduh u snem 2011 haduh u snem 2012 .
Ia ka jingpynbna jong kawei ka hospital ba sumar ia ki bniat ha Hyderabad lah ban iohi ruh ha trai .
Ki kyrtong president jong ka US ki la pynkhreh ban ialeh pyrshah
Tang shu bat ia ka phone hajan ka liengsuin bad ka la iasoh .
Uwei pa uwei u khynnah u dei u bud uba ap ban phuh syntiew . Da kaba ai khusnam ia ki khynnah , ngi ithuh bad pynshlur ia ka sap bad ka jinglah jong ki ban tei ia ka jaitbynriew .
Ka jingtrei ia kine ki surok ka la sdang bad yn pyndep ha ka 31 tarik u Risaw .
Ha ka por ba u long u nongsynshar , u la seng ia kawei na ki jaka ba pawnam jong ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot bad ka jingpynwandur ia ki polisi .
Nga ngeit skhem ba hadien habud wat ki phlim pyrthei ruh yn sa ring hangta .
U MLA ba mynta u Nagendra Mahto u dang sahdien .
Ym dei ban pyndonkam ia ka da kaba rit .
Ki jingbam kiwei pat lait na ki sohjew la ioh na ki iew ki hat jong ka thain .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri ki Jute , ki sohjew , ka umphniang jhur .
Ha ka jaka ban wad ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka jingjynjar bad jingjynjar jong ki million ngut ki briew u leh ia ka jingpynshitom bein shimet , ka jingpynbna paidbah shimet bad ka kam khaii .
Tang kawei kaba khanglad ia ngi ka long ka jingpynshitom bein jong ngi hi ia ki rukom ba la rim jong ka shiteng spah snem ba la leit noh .
Ia ka thup ba khatduh yn sa pynmih hadien ynda la dep pynbeit lut ia ki jingdawa bad ki jingpyrshah jong kito kiba la shah iehnoh .
U Jadulal Mullick u don ka surok kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u ha katei ka thain .
" " " Ka jingkhluit bad ka jingkhih jong u ka la hiar ."
U Tommy u dei u khynnah uba sniew, u symbai uba sniew.
" Kata ka long ka jinglehbein kaba khraw ia ki kynthei jong kane ka ri ." " "
Ha ka snem 1914 la pynmih ia kane ka jingkren kaba don jingmut ha ka The Watch Tower : Hato ngim long ki briew kiba la kyrkhu bad kiba suk ? U Blei jong ngi um long uba iaineh ?
Ka degree kaba la ai ha phi ki briew mynta ka sngi , kane ka pyni ia ka jingaiti jong phi sha ka thong jong phi .
