Ia ki briew kiba peit ia ka Kashmir yn thung ha baroh ki embassy ban pynpaw ia kane ka mat ha ka kyrdan jong ka pyrthei , u la ong .
Ka jingmut ban plie ia ka jaka bam ka la ktah ia ka palat 16 snem mynshwa katba ka dang bam ja miet ha kawei ka jaka bam ha Chennai .
Ka GST , ki jingeh ha ka jingbuh pisa jong ki bank ki la pynlong ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India ban hiar : UN .
Katto katne ngut ki nongmihkhmat jong ki paidbah ki la don lang ha kane ka sngi .
" " " Ka National Handloom Day kaba nyngkong eh la plie ha ka 7tarik August 2015 da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingdap shispah snem jong ka Madras University ha Chennai . " " "
ka jingiakynduh ha ka quadrant kaba ar jong phi ka sdang ban
Watla ki don 120 ngut ki nongiasaid ain ha ka ophis jong ki AGs , hynrei ki mukotduma jong ka Sorkar kim shym la pyniaid bha , u nongbishar u la kdew .
Hadien ka jingïalang jong ka jingïalang ka jingmut jong ka jingsumar ba nyngkong ka la sdang ban ïoh ïa ka jingpynbna paidbah bad ka jingkhihwin .
Ka lynti ka la bthei haba ngi dang kiew lum .
Kaba ar , pyrkhat kumno U Jisu u pyni ia ka jingieit wat haba la pynbitar ia u .
Hato kane ka long ka jingim ? u la kylli .
Ngi trei shitom ha ka jingshakri ym tang namar ba ngi tip ba ngi im ha ki sngi kiba khatduh hynrei namar ba ngi sngewthuh ruh ba ka dei ka mon U Blei .
Ka dor ka long 99 Euros .
Ngan ieh ia kata ha ka jingbishar jong ki nongpule jong phi .
U DGP ka UP U OP Singh u la ong ba ki pulit kin aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI lada ka iing ka sem ka dawa .
Ka dei ka jingmynjur kaba pura .
Ki shynrang ki ju don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kam jong ki ha kane ka rta , hynrei ngam pat ju iohi ia phi kumta , u Hitu u la shong .
Kaei kaei kaba ngi dei ban tip .
Nga ju pule man ka por .
Kumno ka jingdih duma ka pyni ia ka jingieit ia u paramarjan , haba u nongdih duma u pynsniew bad ka tdem ka pynjaboh ia ki jain bad ia ka Iyer sawdong ? Kumno shaphang u nongdih duma ki para marjan ba jan tam , ka lok bad ki khun jong u ?
Hangne ​​ha ka Global Voices , ngi pynkhreh bad pynbna paidbah ia ki katto katne na kine ki sur jong ki blogger bad pynkylla ia ki sha kiba bun ki ktien bapher bapher .
Ki briew ki khmih lynti ia ka jinglehkai kaba kham bha na u .
Ki lah ruh ban ioh rung ne pynduh ia ki kali , ki mashin ne ki tiar kiba pynmih ia ka jingthut katkum ka ain da kaba pynmih ia ka jingsawa kaba jur palat .
Ban pynkynriah ia ki liengsuin sha ka terminal 1 , ia ka bynta jong ki kam kit mar yn hap ban pynkynriah na kane ka jaka .
Kine ki thain ki don kawei pa kawei hapoh ki lai tylli ki tnad jong ka seng .
Ka shini ba la die khlem jingsiew ka don ruh ha ki dukan die jingbam .
Hynrei lada ngi husiar bad smat nga ngeit ba lah ban leh .
Hadien ka jingkylla ha ka pyrthei , kawei ka ri kam lah ban pynthut ia kawei pat ka ri , namar ka pyrthei kan ym klet ia ka , u la ong .
Katba ar ngut kiba iap na Meerut , uwei uwei u dei na Hapur , Baghpat , Saharanpur bad Shamli , u la ong .
Ka sorkar ka donkam ban iaisah ha ki paidbah jong ka ri .
Ngam shym la shah hikai ha ka kam , hynrei nga ju ioh khusnam ha ki jingiakop rwai ha ki por ba nga dang pule skul .
Ngi dang leh ha kajuh ka por ia ki jingthew ia ka jingshngain bad ki jingtest ia ka jingtreikam .
La lap kham bunsien ha ki khlaw shola kiba kham jrong jong ki Ghats Sepngi bad ki Nilgiris .
Dikshonari jong ki jingstad imlang sahlang .
" " " Ka thong jong ngi ban pynthikna ba ki jingmih na ki prokram wad bniah bad jingpynroi kim dei ban poi tang ha ki jaka wad bniah , hynrei kin poi sha ki paidbah . "
mynta la ong ba kine ki ar tylli ki ri ki long ki jaitbynriew ba kongsan na ka bynta ka jingiatylli jong ka ri European federation .
Ka prokram ne ka bynta jong u code ban bishar bniah ia kawei pa kawei ka jingkyrpad ban rung ne ban mih na ka bynta ki kyndon ba kyrpang bad hadien kata ban pyntreikam ne pynpoi ia ka katkum kata .
Ka prokram ka la kut ha ka por shiteng miet .
Kine kiei kiei ki iaid stet bha , em ? Hei, ka long. . . Hato kata ka dei ka kynroh ?
Ka Kashari ka la bthah ia ka sorkar ban thep ia ka counter affidavit hapoh ar taiew .
Phi nym shem ia u nongialam uba kham heh kum ma u ha ka sain pyrthei .
Lada don kaei kaei shabar jong kane kaba jia ha ka kyrdan shimet , te ngam tip ei ei shaphang kata .
Pyrkhat bha ïa ki nuksa ha ka Baibl jong kito kiba khlem sngap ïa U Jehobah bad kito kiba la sngap .
Ka jingshah weng kynsan jong u Nasheed ha u snem 2012 ka la pynlong ia ka India ban sahdien bad ka la ailad ia ka China ha ka duriaw Indian Ocean .
La iohi ia ka jingroi jong ka tyrpeng ha ka por ba dang rit .
u president u don ka kam heh shipai ba ha khlieh duh jong ka ri .
Ka sorkar India ka la pynroi ia ki jaka pule hapoh ka kyrteng AIM hapoh ka NITI Ayog .
Dei ban don ki lad ki lynti kiba kum kine ha man la ka ri .
Jennifer Jason Leigh , Ka Hateful Eight .
Ha ka sien ba la dep ba nga don ha ïing kane ka long kaba ym pat ju ïohsngew !
" " " Ka jaitbynriew baroh kawei ka iakhun ia ka thma pyrshah ia u coronavirus . "
U la ong ruh ba wat hapdeng ka jingioh vote kaba rit ha ka dorbar Rajya Sabha lait noh ka Congress bad ki katto katne kiwei pat ki party , kiwei pat ki party pyrshah ki kyrshan khlem da beit ia ka Agriculture Reforms Law .
11 La ïohi ruh ïa ka jingieit haba ki parabangeit ha kiba bun ki ri ki noh synñiang ban tei ïa ki Ïing Hima bad ki Ïing jingïalang ha ki ri kiba duna ka jingriewspah .
Ki khubor lamler bunsien ki don ki dur ne ki video ba la pynkylla dur .
Nalor kata , ka dei ruh ka phlim ba nyngkong eh jong u Batman ban pyndonkam ia ka stock phlim 70 mm .
Hynrei um shym la duh jingkyrmen .
" Phi iohsngew ba u iaroh ia ka , da kaba ong : " " Baroh ha ka khyrdop jong ki briew jong nga ki tip ba phi long ka kynthei kaba tbit bha . " " "
Ka bench kaba kynthup ia u Chief Justice Raghvendra Singh Chauhan bad u Justice B Vijaysen Reddy ka la mynjur ia katei ka hukum ha ki ar tylli ki PIL .
Ki Maoist ki la pyniap ia 18 ngut ki pulit ha Maharashtra
Hynrei ka jaka paidbah jong ngi kan long ka jaka kaba duk haduh katta katta khlem ka jingdon jong ki shynrang bad kynthei kiba stad , kiba stad bad kiba stad .
Ha kane ka jingjia , u Javadekar u la ong ba ka CPCB ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Delhi ba kan leh da kaba pyrkhing bad kloi ia ki jingujor ba la phah sha ka halor ki kam kiba wanrah ia ka jingjaboh .
" U la ong " " Ko Kynrad jong nga nga la pyniap ia uwei na ki bad nga sheptieng ba kin pyniap ia nga ."
Ki kali ki iaid ha kawei ka surok ha ka por slap ha Allahabad ha ka sngi Saitjain
Ki jingkhie jumai kiba pyniap briew tam ha ki laiphew snem ba la leit noh
Ka jingbym lah ban pyndep ia ki kam synshar bad ka pisa tyngka jong ka .
Ka jaka ieng rel kaba rim kaba don ki rel ha ki lynti rel .
Nga long uba rit tam na ki lai ngut ki khun . Ka longiing jong ngi hadien ka la leit sha Brisbane ha kaba ka kmie jong nga ka hikai skul Sunday ha ka balang Methodist .
U chairman jong ka komiti parliament u Motahar Hossain u la pyrshang ban pynshai ba ia ki kot test la pynkhreh ha ka kyrdan jong ka thain .
Ka dei ka longiing baroh kaba nga don , kumta nga pyrshang ban sumar bha ia ka , ong ka Patricia .
Ka Maya ka la hiar thma ia ka sorkar Modi ha ka kam lalit modi
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa na ki bynta bapher bapher jong ka Jylla ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka jinghikai niam ka long tang na ka bynta ki shynrang , bad ki kynthei ki lah ban long kiba la pyniakhlad na ki shynrang ha ki synagog .
Ka dei ka Sorkar hi .
Katkum ka jingiathuh khanatang shaphang ka jingthaw jong ki niam Abraham , u dei u briew uba nyngkong eh .
Wat ka jingshai kaba rit ruh ka biang ban pynmih ia ka jingbthei .
Ki nongialam ka BJP ki la ong ba ki khmih lynti ia ka jingialang jong ym duna ia ka ar lak ngut ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong ka BJP ha katei ka jingialang .
Ka jingpyndonkam ia ka ha u samla pule ka long kaba sngewsih , kaba la khang .
Kane kan wanrah ia ka jingshai bad ka jingsynshar kaba kham bha jong ki kompeni .
1 Ka tnat ka Koit ka Khiah ha ka Secretariat ka don ka jingkitkhlieh ha ka liang ka jingsynshar ia kine ki Directorate harum :
Da kine ki khyndiat kyntien nga plie ia ka Indian Engineering Congress kaba 27 bad nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin nang bha ha ki jingiasyllok jong phi .
" " " Kam shym la long ka jingbakla . "
Ka jaka kha jong u Palbinder ka dei ka shnong Rurka Kalan ha Jalandhar District .
Baroh ki jingpynher GSLV la pynlong na Satish Dhawan Space Centre ha Sriharikota .
Okay ko paralok phi la ioh ia kata kawei ?
Kumta , kine ki buit baroh kiba nga dang shu kren , ki wan hapoh ka jingtap jong ki algorithm ba la khmih bniah .
Bad hangno ka jingroi jingpar jong ka Uttar Kosala hadien ka jingkhlad noh ka Raghupati .
Ka jingbhabriew . Ka jingiaroh ha khmat bad ha khmat .
U Dr . Kamini A . U Rao u dei uba la kha ia u khunlung SIFT ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ka video jingrwai ka plie da kaba u dkhot jong ka kynhun u ieng ha khmat ka dur kaba lieh .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka la thombor ia ka sorkar halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot , da kaba kynnoh ia ka sorkar ba kam leh eiei .
Ka Socialist Equality Party ka pynrem jur ïa ka jingshah pynïap ha ka 22 tarik u Risaw jong u Sheikh Ahmed Yassin u nongïalam ba kynja mynsiem jong ka kynhun Islamic Palestine Hamas .
Katba ka shot media ka nang hiar ia ka tiar man ka por , ka pynlong bun ki thliew kiba ia tyngkhuh ha baroh kawei ka bynta ba la pyntreikam .
Ki nongshong shnong ki pyrshah ia ka jingtei dam .
Ha ka rta kaba 16 snem u la hiar thma ia ka ri India , da kaba iaid lyngba ia ka wah Indus .
Wat la u Petros khlem artatien u la kren da ka jingthmu kaba bha hynrei u Jisu u la pynbeit kloi ia ka jingpyrkhat bakla jong u Petros .
Ka Australia ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Pakistan ha Gabba .
U Joint Chief Electoral Officer ka jylla u Dr Inder Jeet u la ong ia kane hynnin ka sngi .
Wat la ki jingtip harum ki lah ban long kiba eh ia ki katto katne ban pyrkhat , ka jingtip ia ki jingma ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban iada ne lym kumta ban pynduna ia ka jingjulor .
Kaei kaba dei ban synshar ia kiei kiei baroh kiba ngi kren ha lane shaphang ki parabangeit jong ngi ?
Hooid ym dei ! Ha ka jingïapher , don kiba mynshuwa kim ju kheiñ kor ïa ka Baibl mynta ki pule ïa ka man la ka sngi .
Ha ka jingring video jong katei ka jingkren , la kynnoh ba u Imam u la ong ba ka India bad ka thain shatei lammihngi ka lah ban shah ot noh junom lada lah ban pynlong san lak ngut ki briew .
Ki jingthmu jong ka AlM ki long ban thaw bad kyntiew ia ka rukom shna jingshna bad ka jingseng kam seng jam ha kylleng ka ri ha ki skul , ki skulbah , ki jaka wad bniah , ki MSME bad ki kyrdan jong ka karkhana .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakajia haduh ba ha ka snem 1530 la khot ia ka Diet of Augsburg ban iakren ia kane ka kam .
Lada ka plugin ka la shah pyntreikam .
Um ju pynleit jingmut ha kano kano ka kam kaba be-ain .
Lada kata ka dei ka jingeh ia phi , te phim long kiba bit ban khot ialade ki nong India ! Im Indian , NGAM KREN HINDI !
Ka BJP ruh ka kwah ia ka bhah kaba heh ha ki vote Dalit .
Ym don kaei kaei kaba kham pynhun ban ia kaba long ka kmie .
U Gunjan Saxena u la iathuh ha ka High Court ‘ Ym pat ju mad ïa ka jingshah shiliang kynthei ha ka Air Force’.
Ka SpaceX ka test ia u rocket Falcon 9 shwa ban leit thoh ia ka Starlink 6
Shuh shuh , baroh ar ki liang jong ka jingbym pynpaw kyrteng bad ka jingiada ia ki sakhi kin hap ban pynthikna ha baroh ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar kiba shyrkhei ym tang ia ki kam runar jong ki lehnoh .
U la nang kham sniew , hynrei shuwa ban iap u la pan ban tep ia u hajan ka pung .
U Verma u la kynnoh ia ka Asthana ba ka pdiang pisa .
Ka kuli rupa ban buh ha ka jingbuh kyrpang ban pyndonkam pyrshah ia ki Kryptonian .
Da ki slide bad ki dur ba iaid ryngkat bad ka sur , ka la tap naduh ka jingthaw ia ka pyrthei haduh kaba kut jong ka jingsynshar hajar snem u Khrist .
Ok shuwa ba ngan iathuh ia kane u Dilek u la tip mano ba dei u Haris ?
18 Kumba u Moses u la ïoh jinghikai , U Jehobah u pyni ïa ka jingisynei .
Kito ki bym don ia kine baroh yn buh hakhmat eh
Ngi pyndep mynta ia ka theorem .
Ka Delhi ka ioh ia u na ka bynta 4 klur tyngka .
Ka kynhun ki pulit ruh ka la don shabar jong ka ophis .
Ka Uttar Pradesh , Bihar , Orissa , Punjab bad ka Haryana ki la hiar sted bha .
Hapdeng kata ki shipai suin jong ka Afghan ki la sdang ban wad ia ki liengsuin iapom bad kiwei kiwei ki tiar kiba tbit bha .
U Shyam Dass Mukhija myntri barim ka Haryana u la khlad noh ha ka iing sah jong u ha ka sngi Saitjain .
Katkum ka jingong ki pulit , u la long ruh ka bynta jong ka jingthmu sniew ha kane ka kam .
Ki nongshah hikai kiba la mih da ki rong kiba itynnad la ai khusnam .
Ngan iathuh ia phi shaphang ki dur jong nga , ki jingsngewtynnat jong nga , bad ki jingtieng jong nga ki liang kiba bha bad ki liang kiba sniew jong nga .
U headmaster jong ka Govt Middle School , .
Nga kwah ban leh ia kiei kiei kiba ngam pat ju leh mynno mynno ruh .
Hynrei ka jingroi jong ki jingtei ha sor kam shym la iaid ryngkat bad ka jingroi jong ka jingbun briew ha sor .
' Ka la long ka jingkren bein ia ka jaka sah jong ki ha ka jaka sah jong ki riew paidbah , la ong u Najib Abdullah u nongpyniaid ia ka petrol station ha ki lad pathai khubor .
Na ka bynta ka kamra jong u nongpang la weng noh ia ka jaka shong pdeng na kawei ka liang bad la weng noh ia baroh lai tylli ki jaka shong ha khmat ka jaka shong nongpang .
Ka jaka ri sim Attiveri ka don 79 jait ki sim kynthup ia ki sim kiba leit shabar na ki 22 tylli ki ri .
Ka synjuk jong ki phlim society jong ka ri India
Hynrei halor ka nongrim jong ka FIR kum kane lah ban pynngat iano iano .
Ka kam khaii ksiar ka la hiar kumba 25 haduh 30 percent .
Wat shwa ban iasoi ia ka FTA bad ka ASEAN ki nongrep sohjew ha Kerala ki la shah ktah ha ka jinghiar dor jong u sohjew na ka daw ka jingwanrah nabar ri .
Ha ka spah snem kaba 19 u John Dalton lyngba ka jingtrei jong u halor ka stoichiometry u la pynkut nia ba kawei pa kawei ka chemical element ka long kaba la thaw da kawei ka kynja particle kaba kyrpang .
Ki riewstad kiba la pyni dur ki long ka Barbara McClintock , u John von Neumann , u Josiah Willard Gibbs bad u Richard Feynman .
U President jong ka seng ki samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar u la shah kem mynta ka sngi ha kaba iadei bad ka kam pyntriem bad ka jingthmu runar halor ka jingpynlong ia ka jingialang hangtei .
U Kurian u la ong ba man la ka por ba u hap ban iakynduh jingeh ha ka jingleit jingwan ki nongshong shnong ki wan ban iarap ia u .
Dei na kata ka daw , ha ka rta kaba dang rit nga la long u shakri jong ka thoh ka tar .
Da ka jingai jingiarap jong u Syiem Denmark , u Mommsen u la lah ban leit sha France bad Italy ban pule ia ki jingthoh Roman barim ba la pynneh pynsah .
" " " Ka long ka kot kaba bha , " " u la ong ia nga . "
U heh ka BJP jong ka West Bengal u Dilip Ghosh u la ju mih ha ki khubor na ka bynta ki jingkren kiba pynkulmar jingmut .
Kumta u Angel u kam ba u long ka Inn kaba rim tam kaba dang sah ha Bilat , kaba shong ha ka jaka kaba la long mynshuwa ka Surok Bah Shathie .
Hynrei kane ka jinglong kyllum kam ju jia .
Ka jingbun ki file ban encode ha ka shisien
Ka kren shai ba kane kam dei ka por ban lehkmen .
Ka Jingrwai Solomon ka hikai aiu ha kaba iadei bad ka jingiapoikha ?
Ha kajuh ka por ka la long ka dustur ban thung ia ki society fellow ban shakri ha ki komiti sorkar ha kaba ka saians ka don kaei kaei kaba dang iai bteng haduh mynta .
Ki nongiashim bynta kiba la iathuh ba ki la shong palat ar kynta ha ka shisngi ki la ioh ia ka khubor kaba pynksan ba ka jingshong slem khlem jingpynthut ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah .
La jah noh kita ki sngi ba ki nongshong shnong ki la biang bad ban pyllait , bad ka jaitbynriew ka shong ha ki shnong .
Napdeng ki nongtied bol ka India , u Ishant Sharma u la ioh ban khur saw wiket katba u Umesh Yadav u la ioh ban khur ia ka fifer .
" " " Nga la shim ia ka rai ban pynkut noh ia ka pakhang shnong . "
Kumta ki chemist ki la ioh ban trei , .
U Virat Kohli ha ka jingiakhun test
Hadien kata la weng ia ki khniang da ka tnga ba la khlad noh kaba kyrteng u Ramshri Lodhi katba u dang thiah iap ha ka jingthiah hospital .
Ka jingpynroi ia ki kyndon jong ka jingshngain ha iing bad ka mariang katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
U la shim kano kano ka jingkylli ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Sngewbha ruh ban pynsngew ia ki kyntien jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem jong ki briew kiba la khlad noh .
Ka jingpule ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jinghikai jong ki khynnah bad ha kaba pynkhreh ia ki na ka bynta ka jingim hadien ba la dep skul .
Ngi la phah ia ki liengsuin , ngi la phah ia ki shipai , ngi la phah ia ki jakhlia , ngi la phah lut ia kiei kiei baroh ban ialam ia u shabar .
Ki don ki jingtyrwa bad ki jingeh bad man la ka jylla ha ka tnad treikam jong ngi .
Kum ka nuksa , Mathaios 12 : 38 ka iathuh ba katto katne na ki nongthoh bad ki Pharisi ki la ong : Ko Nonghikai ngi kwah ban iohi ia ka dak na me .
U Joshua u dei ban leh aiu ban pynneh ia ka jingngeit bad ka jingshlur jong u ?
Kiwei ki nongjop dang shen ki kynthup ïa u John Legend , Dwayne Johnson , Chris Hemsworth , Idris Elba , Adam Levine , Channing Tatum bad David Beckham .
La pynlong ia ki jingshakri paidbah kiba kham sted , kham biang bad kham lah ban ioh da ki briew .
Wat la bunsien u pang , u Synge u la ioh ia ka jinglong khynnah kaba suk hangta .
Ki rukom shna ia ki pung shimet ki iapher bha .
U myntri u la ong ba 40 percent na ki nongniah liengsuin jong u nongrah lama ri ki dei kiba niah ia ki liengsuin kiba don ia ki laisen thok .
Hooid ngin dang iai bteng ban leh bha ha la iing ha ki jinglong kiba iadei bad ngi , hynrei hato ngi lah shisha ban leit shabar ri da kano kano ka jingsngewskhem ?
Ka sngi kha ba kyrpang jong u Amitabh Bachchan : Ki dur kiba duna , ki bym lah ban iohi jong u megastar .
Pyrshah ka UP Congress pyrshah ia ka jingkiew VAT ia ka petrol , diesel .
Ka jingwad ia u khynnah bym lah ban ithuh ka dang iaid shakhmat .
U Cameron u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah duh ka ri Canada u Stephen Harper .
Ka jingma kaba shisha ia ka Judah kan wan lyngba ka lynti hiar thma shaphang shathie .
na ka jingbud nadien jong nga phim shym la kohnguh ia ka hukum jong nga ' .
Kane ka padayatra kan ïaid shakhmat sha Nagamalli Thota, Sarpavaram Junction bad APIIC Colony ha kaba u nongïalam paidbah un shongthait ban bam ja miet .
Lada kata ka long kaba donkam , kaei ka jingeh ?
Ka aiom ban wan kan sa pyni ha ka por lyiur 2016 .
Namar ka jingkhlad noh u Myntri Rangbah ka jylla u Mufti Mohammad Sayeed baroh ki exam jong ka Kashmir University la pynsangeh noh .
Ka jingbym ia ryngkat shynrang bad kynthei ha ka liang ka pule puthi :
Ka ju pynduh tiar ia ki briew .
Namar ngim don u Rangbah Lyngdoh u bym lah ban sngewsynei ia ki jingtlot jong ngi . hynrei la pynshoi ia U ha kiei kiei baroh kum ma ngi , hynrei khlem pop .
Hynrei lada ka jain jong u ka la tyrkhong nadien , te ka thok bad u iathuh ia ka jingshisha .
Pynhiar ia ka CBI sha ka dukan paan hapoh ka jingsynshar ka BJP : Maha Minister
Ngin sngewbha ban iasam ia ki jingshem bad ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ngi bad ka pyrthei baroh kawei .
Bad kata ka long kaba phi donkam ban tip .
Ia kane ka show yn sa pyni hadien ar sngi .
Un sdang ban ai jinghikai shen da kaba khmih lynti ïa ka jingïakhun ban sdang pyrshah ïa ka SunRisers Hyderabad ha ka 11 tarik u Risaw .
La kurup ar tylli ki tiar na ki lehnoh .
Ka thikna ba ym dei u Rahul Gandhi .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka Kashari B . L . U Vadehra u bitar ia kito kiba kdew kti sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Saw ngut na ki ki la dep iap namar ka jingshah pynhiar mynsiem .
Ka Congress ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka constituency .
Kata ka dei ka por ba u la leh katto katne ki jingpyrkhat kiba khia .
Ka Edappadi K Palaniswami ka la ong ba ka jingshlei um ha Kerala ka dei namar ka jingtuid palat ka um na ki 80 tylli ki dam .
Wat la u long uba la stad bha u don ka nam ba teng teng u shem jingeh ban pynsngew ia ka jingtip jong u .
Ka shnong ka don kawei na ki hynriew tylli ki jaka shna umsoh ba la jied kiba pynmih ia ka umsoh Stilton .
Hynrei lada phi dei u nongsumar blang , ka dei ka jaka kaba biang bha ban bud ia ka jingsngewtynnat jong phi .
Katno ka sngewtynnad ban iohi ia u barit . . . kylla hajar ha ka por kaba lyngkot kum kane ! Isaiah 60 : 22 . Pynjrong ia ki lyngkhot tent jong phi .
Ia kine ki hynriew ngut la kha ia u ha Hebron . bad hangta u la synshar hynriew snem bad hynriew bnai : bad ha Jerusalem u la synshar laiphew lai snem .
Ka lah ban long , la ong u blang . < s > Ha ka Pyrthei u briew u iohi ia kiei kiei baroh .
Arngut kiwei pat ki nongtrei ki la mynsaw jur .
Shami la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha iing
U Vikas Dubey u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah siat ha Kanpur kaba la shim ia 8 ngut ki pulit jong ka UP .
Ka long kumjuh na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Army jawan , Ïap 2 ngut ki lehnoh ha ka jingïakhun kaba dang ïaid ha Jammu bad Kashmir
Ka jingim ba ai mynsiem jong u Dr Kalam ha lade hi ka long ka jinghikai kaba khraw .
NEW DELHI : Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki ju lute ia ki nongleit nongwan rel hadien ba ki la ai drok ia ki .
Ngin sa bam ia kaei kaba ngi kwah .
“ Kata ka la long ka jingthmu jong ngi,” u la ong.
Iathuh ia ki nongpule jong ngi shaphang jong ka ?
U myntri telecom u Sinha u la ong ba ka jingpynmih ia ka jingshakri 5G ha India kan jia ha kajuh ka por bad kiwei pat ki ri kiba pawnam .
" Ka jingpyndonkam kaba ju pyndonkam " " U Lamphang jong ka iing dorbar " " kam long kaba dei . "
Dang shen u Ambani u la thoh sha u president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi halor katei ka jingiateh , ha kaba u la ong ba ka party jong u ka la shah pyntip bakla , shah pyniaid bakla bad shah ialam bakla da ki nongmihkhmat ba sniew bad ki nongialeh pyrshah jong ki kompeni halor kane ka kam .
Kumno ka ianujor bad ka text kaba ngi don mynta ?
Ki tnat ki long kiba jrong bha bad ki kiew sha jrong bha ha suinbneng .
Ki nongthaw jingrwai bunsien ki pynpaw ia ki jingrwai jong ki ha ka jingthoh jingrwai da kaba pyndonkam ia ki jingrwai .
Kane kan iarap ia ngi ban lap ia ki jingshisha kiba lah ban long kiba thymmai ha ka jingmut ba ngim shym la tip ia ki mynshuwa .
Katba ki hynniewphew ngut ki shipai kiba dang sah ki la lum ia ki tiar jong u paidbah nongshong shnong uba bun jait , kiba la aiti ia ki tiar jong ki khlem jingpyrshah katkum ka jingbthah jong u Syiem jong ki .
Ka Pakistan Workers Federation ka la pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingpynkiew dor ia ka umphniang , ka gas bad ka bording ha ka mang tyngka ba la dep bad ki nongtrei shimet ki la dawa ban pynkiew ia ka bainong .
Kito kiba don ha ka jaka ba rieh jong U Jehobah kim shah ktah ha uno uno bad kano kano kaba lah ban pynthut ïa ka jingngeit jong ki ha U Blei bad ka jingieit jong ki ïa u .
Hynrei um shym la lah ban pyniaid ia kano kano ka kam kaba pawnam naduh kata ka por .
Ha u snem 2001 ka sorkar Singapore ka la sdang ia ka skhim Baby Bonus jong ka .
Ki dang iai bteng ban pyrshah ia ki . Katto katne ngut ki nongshah lehbein ki la ong ba ki la shah thombor namar ba ki la thep vote ha ka elekshon .
U la kular wat ban ai kam ia ki khun jong ka .
" Ka pyrthei ka nang iaid shaphang Mihngi bad ka Mihngi ka nang kylla pyrthei , " " u ong . "
Ka EMI ka sdang naduh Rs 2, 614 shi bnai .
Ka General Motors India ka pynkynmaw 1 . 14 lak unit ka Tavera
" " " Ha India , ki briew ki ju shah pynbynta katkum ka kam , ka jaitbynriew ne ka rong jong ki . "
Ia ka jaka lah ban pyndonkam da uno uno u nongsiew khajna la u dei u briew shimet , ka kompeni ne kano kano ka kynhun , ban khein ia ka jingkitkhlieh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ia ka lawei yn pynwan dur da ki imlang sahlang kiba bei tyngka ha ka science bad ka jingpynmih thymmai .
Kumno u Saul u la poi ban don ka jingpyrkhat kaba sngewrit ? Hadien u Saul u la ailad ia ka jingpyrkhat ba sngewrit bad ka jingsarong ban mih , kum ka jingsma kaba pynjot .
Ka la dei ban dap shispah snem mynta .
Katba ki snem ki nang iaid , ka Sara ka la sdang ban heh met wat la ka la buddien ia ka jingbam jong ka bad ka la lehkai man ka por .
Kane ka la long kumjuh ha ka jingjia jong u Sushant .
Nangta u la bynrap ba u kyrmen ba u President Trump un lah ban pynkhih ia kane ka kam .
Kumta , mynta ka sngi mano ba leit ban shim .
" Nga iai ong , " " Nets phi im ha ka mynnor katba nga dang thaw ia ka lawei , bad ynda nga la dep phi lah ban pule shaphang jong ka . " " "
Iathuh ia ka kmie jong phi ba ka la long kaba bha shibun .
Ngam don kawei pat ka bank account .
Bad nangta ha u snem 1967 , kawei ka kmie bad ki 2 ngut ki khun kynthei jong ka ki la jah noh khlem don dak ei ei .
Kane ka kynthup ia hynriew tylli ki jingsangeh bad ka jingsangeh ha kawei pa kawei ka steshon na ka bynta shiteng minit .
Ka CBI kan tohkit ia ka jingiap jong u YSR .
U la don bun ki over .
" " " Shisha U Allah U tip ia ki jingmaham jong ki bneng bad ka khyndew : bad U Allah U iohi bha ia kiei kiei baroh kiba phi leh . " " "
Da ka jingsawa jong u kaba la jan iap , u Zeus u la thaw ia kane ka dulir . . . ban buhrieh ia ngi na ka pyrthei shabar . . .
Ia ka jingpynrung kyrteng yn pynkut noh ha ka 30 tarik September , 2020 .
Ka CSL ka la pynbna ia ka jingai khublei mardor kaba T.10 lak na ka bynta kiba ha iing ha sem jong une u nongshah pyniap .
" Kiba bun na kiba la buh kyrteng " " Ki Mraw jong ka Ri Sepngi " " ki dei ki nongïakhih ha ka saiñ hima sima bad ki nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew . "
Ia ka jaka sumar kaba kham rit ban ia ka hospital la ju khot ka jaka sumar .
Khublei shibun ba phi la ai ia kane ka jait phlim .
Ka Congress kam shym la long shisha ha ka jingialehkai .
" " " Kawei pat ka jingkylli sha u Narendra Modji ."
U Langdon u la sngew ba u la sngur mynta ha ka Harris tweed jong u ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali Alpha Romeo kaba la shong khop ha Piazza de la Concorde kaba jngai lai block na Pantheon .
Ka Li ' l Z ' ka wan ban shim ia ka jaka jong phi .
Kane ka dei shaphang ka jinglute ia ka pisa jong u nongsiew khajna ha ka kyrteng jong ki kam pynroi sor bapher bapher ba la pyni ha ki kot lyngkdop da kaba leh tang khyndiat eh ne ym don ei ei kaba la leh ha ka jingshisha .
Ka party ka la kut noh da kaba 40 tylli ki seat .
Hadien ka jingkhlad noh u Myntri Rangbah barim ka Assam u Tarun Gogoi , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u Myntri Rangbah ka Karnataka u B.S.
Ia ka shyntur ne lamella mynta la ot da ki kti jong kawei pat ka kti .
Ka Gehenna ka long ka jingsiew kylliang jong ki . namar ba kim ngeit bad rkhie bein ia ki dkhot jong Nga , bad ia ki nonglam khubor jong Nga .
Hadien ba la thung ia u kum u Deputy Prime Minister , u Carrero u la pynkut noh da kaba bujli ia u Franco kum u khlieh sorkar ha u Rymphang 1973 , namar ka jingtlot ka jingkoit jingkhiah jong u Franco .
Ka jingpynshitom iap kaba donkam la buh na ka bynta ki kam runar kiba bun jait ha ki jylla bapher bapher jong ka Nigeria . 215
Ka jingleh jong ki pulit ruh ka la hiar .
Uwei u lah ban kynthoh ba ka imlang sahlang jong ngi kaba la nang kiew ka jingbym don pisa ka mut ba baroh ki pisa ki kylla digital , hynrei ym shym la pyni ia ki ha ngi kumta .
Ym shym la lah ban kem haduh mynta .
Hynrei kane ka la paw ba ka long kaba bakla .
9 100 tylli ki kad liengsuiñ khlem pisa la lah ban pynurlong ha baroh ki kad liengsuiñ kiba heh , ki jingthoh jingtar jong ki khyndew ki shyiap la digitalis , baroh ki nongioh penshon ki kad liengsuiñ la pynïasoh bad ka Aadhaar Biometric system bad kiwei kiwei .
Ka don ka painkhana kaba rit bad ka tub ka don ka jingtap kaba rong saw.
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Bigg Boss .
La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki kam shipai suin
Ka Academy of Athens kawei na ki jaka pule kaba donnam tarn ha Greece ka la ai ia ka ia ka khusnam jong ka jingshlur bad ka dei hok ban ioh ia kata ka jingiaroh baroh bad ka dei hok ban ioh ia ka lad kaba arsien .
Ka jingrung ka long kaba lieh bad kaba lieh . la phi don ia ka jingpang ne ngim don jingpang .
Nga tieng ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong nga .
Ban iaid bad U Blei ngi dei ruh ban pyndonkam ia ka jinglong jong ka jingngeit , da kaba shaniah pura ha U Jehobah .
Nga khmih lynti ia ka jingiakynduh jong nga bad u PM Costa .
Hadien kata ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki .
Nga sngewsih ban leit jingleit haduh katta katta .
Blow ia ka BJP saw ngut ki corporator ki la iehnoh kam na ka Navi Mumbai Municipal Corporation .
Don ki nongleit jingleit ha ka um sahep !
Nangta ka liang pyrshah ka la pynlong ia ka dharna bad ka jingleit shabar .
Ki kali ki sangeh ha ka light kaba saw ha ka surok kaba slap .
U heh ka SGPC u Kirpal Singh Badungar u la ong ba hadien ka jingbthah jong u Akal Takht baroh ki gurdwara kiba hap hapoh jong ka SGPC kin pynlong ia ka lynti jong u Japuji Sahib ha ka por 9 baje mynstep jong ka Sngi U Blei .
Ka Sorkar ka la pynshlur ruh ia ki nongseng kam seng jam ha ka thain da kaba ai pisa ban seng kam seng jam sha ki nongseng kam seng jam kiba kwah ban seng kam seng jam bad pynsuk ia ka jingbei tyngka . hapoh ka ri bad kumjuh ruh shabar ri da ki ri kiba iadei paralok , ha ka thain .
Ka jingtrei script bad ki jingiakren na ka bynta baroh ar tylli ki phlim ki dang iaid mynta .
Balei ki pynkynriah ia ki nongrep mynta ?
Ka Volkswagen Pune ka la sdang treikam naduh u snem 2009 bad la buh kyrpang na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India .
Real to reel : U KK Shailaja u myntri ka koit ka khiah jong ka Kerala .
Ka rai jong ngi ban nym soi ia ka NPT ka long kaba iadei bad ki jingthmu ba kongsan jong ngi .
U bah Damdami Taksal u Bah Baba Harnam Singh Khalsa bad u bah Bhai Jaswinder Singh u rangbah ka Damdami Taksal ki la pynlong ia ki ‘ ardaas ’ ha katei ka jaka buh jingkynmaw ha ka por 7 baje mynstep .
Ki la don ki wait bad la kynnoh ba ki la byrngem ban pyniap ia ka .
Leit sha ki setting jong ka phone jong phi .
Ka sngi ka la sdang da ka jingduwai bad jingpyrkhat .
Ia ka argon um la pyndonkam kum ka thong na ka bynta ki jingpyrshang neutrino bad ki jingwad bniah ia kiei kiei kiba dum .
Ka Ennahdha Movement kaba la shna da ka Logo Version .
Hadien ki ar tylli ki jingpynkiew dor , ka dor bai kali kaba heh tam ka la kiew na ka 30 sha ka 50 bad nangta sha ka 60 .
Ngi la dep ban pynpra ia ki katto katne ki kynhun runar .
Wat shah ialam bakla , la thoh u apostol Paul . Ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi . 1 Kor .
Ka Pakistan ka la ïashimbynta ha ka jingïalehkai South Asian Games 2016 kaba la long ha Guwahati bad Shillong , India naduh ka 5 tarik u Naitung haduh ka 16 tarik u Nailar 2016 .
Katkum ki tyllong khubor na ka ED la ong ba ia kane ka hukum yn phah sha ka tnad kam bar ri ka ban phah sha ka ri United Kingdom .
Champions League : Ka Monaco ka la poi sha ka quarter namar ba ka Man City ka la duna .
Ym shym la don kano kano ka jingiakynduh bad ki pulit .
" Ha kata ka por , ka jingioh jingithuh na ki briew kiba la san ha ka mynsiem ka la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong nga ban ym ailad . " " "
Lada ka CBI kam bishar bniah ia ka mat , ym lah ban pynmih ia ka jingshisha .
Ka jingiakren iasam shuki hapdeng ka Nishad Party bad ka BJP ka kynthup ruh ia ka shuki Jaunpur .
Lada don ka phorm aplikeshon te kata ne ki aplikeshon ba la shna hi ki hap ban phah ryngkat bad ki jingpynrung kiba biang bha .
Kane ka la long ka jingsngewbha .
Ka dur jong u aktor Bollywood u Riteish Deshmukh ha ka Aadhaar ka dei sa shisien kawei pat ka jingjia kaba kum kane .
U la ioh ia ka sopti rong saw jong u kaba la ai ha u da u Adam Voges .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sujeeth .
U Awhad u la leh ia ka test corona ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ban leh bad uwei pat ha ka rukom ban pynlong ia ka jingshah lehbein .
Balei ki kynthei Israel kiba la kylla niam ki la iam namar ka Tammus ? Ha ka jingkhang jong ka khyrdop ka ïing U Jehobah , u Esekiel u la ïohi ïa ki kynthei Israel kiba la phaidien ba ki ïam na ka bynta u Tammuz .
Ka kyrwoh jong ka nongaiktien jong ka heh jong ka EU, ka Federica Mogherini, ka la ong .
Kumta ka Japan ka dei kawei na ki jaka ba bun briew tam ha ka pyrthei .
Perumbavoor : Ki jingiakhih ki la saphriang kylleng ka jylla halor ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong ka samla pule ain ka Jisha ha Perumbavoor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren ruh bad ki CM jong ki jylla kiba la shah ktah na ka jingkhie jumai .
U la wanphai sha la iing tang khyndiat sngi shwa ban jia ka jingjia .
Ka jingdawa ba kongsan jong ka ia ka nam ka long ba ka dei ka iing jong u Jackie Stewart , u nongniah kali ialehkai .
La pynkylla bha ia ka bynta ba shapoh jong ka iing ban buh ia ki ophis bad ki kamra jingialang ha ka por ba la buh ia ka ha ka thup kyrteng jong ka ri .
Ki Samla Mynta Ki Suk ban Shah Shah Ka Niam Soitan ?
Ki don ka kam khyndiat na ka bynta jong u .
Capricorn : Ka jingsynshar kan kyrshan ia ka bor .
Hato ka phlim ryngkat ka long kaba hadien ?
Hooid , wat lada phi don ki thong kiba shai , don kiba dang ai jingmut .
Ki baroh arngut ki la mih jamin mynta .
Kumjuh ruh phi lah ban long ki nongpule kiba tbit jong ka Baibl .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Jayaram bad u Bhanupriya kum ki bynta ba kongsan bad u Arjun Sarja kum u nongkyrshan .
U Gen VK Singh u la dei ban batai ia ka nongrim jong u halor ki jingkynnoh jong u ba ia ki politishian ha Jammu bad Kashmir la siew da ki shipai .
Ka don ka jingpang sei sei lane ka long kaba khlem list haduh katta katta
U la ong ba kumba 1, 000 ngut ki patwari kiba la pyndep ia ka por shah hikai jong ki shen kin sa ioh ia ki shithi thung kam .
Palat shi klur 45 lak ngut ki corona test la leh ha ka jylla haduh mynta .
Wat ai khusnam ia nga hynrei sngewbha burom ia u coach jong nga : Panghal
Wat la ha kaba nyngkong ki jingai jingmut jong u kim shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha , hynrei ha kaba kut la pdiang ia ki .
Na ki Nongpule Jong Ngi Ki Jingshongkha Khlem Jingieit Ka jingshongkurim jong nga ka la duh noh ia ka jingsngewthuh jong ka .
" " " Ngim tip balei ba ka India ka la pyni ia ka jingduh jingkyrmen jong ka bad ka la ailad ia ka ri ban pyniaryngkat bad ka Pakistan halor ka mat jong ka jinglong dkhot jong ka NSG . "
Ki ar tylli ki drama ki long kiba iapher jait .
Bad hadien ba la bishar bniah , la weng noh ia ka jingpahara jong kiba bun kum kine ki briew bad kane ka jingbishar bniah kan bteng shuh shuh .
" Kmen shibun na ka bynta ka jingjop " " la ong u Shahbaz."
Ka jingshah thombor bom ka Shabaab kala iap 12ngut ha Kenya
Ki tyllong khubor ki la ong ba watla ka dei ban don kawei ka nongpyniaid na ka bynta ka jingkhaii kaba la pynbeit ia ki tiar iew , hynrei ym pat rai lada u nongpyniaid uba la don lypa u lah ban pyndep ia kata ka bynta .
U la ong ba kam shym la don kano kano ka khubor ba don kano kano ka jingjia kaba sngewsih bad ka jingthep vote ka la long kaba suk ha kylleng ka constituency .
Bad kaei ka jingleh kaba phi la leh bad kata ka jingleh bein ?
La kem ia u nongniah trok bad u trai .
Rs 3 , 700 klur ka jingleh thok online .
Na ki shakri jong U Jehobah baroh , U Jisu U Khun baieit jong U Blei u la long shisha u nongshah thombor ba hakhmat eh jong u Soitan .
U kyrtong myntri rangbah ka BJP u Narendra Modi bad u superstar Rajinikanth ha iing sah jong u ha Chennai ha ka Sngi U Blei
Katba u Kohli u la lah ban kamai tang 105 ron ha ki saw tylli ki jingïalehkai T20I pyrshah ïa ka Kiwis .
Ia ka SPG la ialam kham mynshwa da u secretary jong ka kynhun myntri .
U President u la ong ba ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun ki jingthung jingtep .
Ngan pyntip sha kane ka iing ba don burom , ba ha kane ka snem mang tyngka ngi la pynmih 9 lak 11 hajar tylli ki lad kamai ha ka Jylla .
" " " Ka Kerala Blasters ka don kawei na ki kynhun ba bha tam ha ka ISL . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi ba bha jong ka Dhanteras .
Ki lai ngut kiwei pat ki kynthei kiba don ha katei ka kali bad u nongniah kali ki la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Namar ba u Kpa u la khang ia ka kmie ban leit jingiaseng , ka la kylli ia u Vinko la lah ne em ban mane ia U Blei ha iing .
Ka jingleh bha ka iarap ban tei ia ka jingshaniah .
Ha kaba kut , ka jingsumar ia ka sniehdoh jong phi ka long tang ka kam shimet .
Kaei kaba phi donkam ka long ka jingpynshlur ia ka jingpynshlur .
U la buh bakla ia ka check kaba thylli , kaba la soi bad um shym la sngewthuh ia kane tad haduh ba la pynphai biang ia ka ha u ha ka mail .
Ka jingtip ba la ioh jong ka 16 ne 18 snem kam lah ban don .
Hooid , ka dei ban don ka lad ban peit bniah lada ki MP ki thaw shisha ïa ki marpoh khyndew kiba neh ne ki pyndonkam ïa ka pisa tang ban pynkiew ïa ka jingkyrmen elekshon jong ki ?
U myntri rangbah u la plie ia ka liengsuin jong ka Air Odishas kaba pyniasoh ia ka Ahmedabad bad ka Diu hapoh ka skhim UDAN .
Ka don ka kyrdan myntri jong ka jylla bad ka ioh ia ka jingshaniah kaba jan na ka jait Badal .
U nongniah kali u Abani Naia u la pyrshang ban phet , hynrei u la duh bor bad ka kali ka la kylla .
Ki don shibun kiei kiei kiba wan hapoh ka jingpyrkhat .
Ha Beleghata Assembly seat ha Kolkata ki la don ki jingujor halor ka jingpyntieng ia ki nongthep vote shabar jong ki jaka thep vote hadien kata hynriew ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit , la iathuh ki heh sorkar .
Kyrmen ba phin sngewtynnad baroh !
Ka PFI ka lum pisa ha ka kyrteng jong ki jingkulmar ha Delhi .
Ki jingïateh kular ki dang ïateh bad ki kynhun ha ki jaka ba marjan jong ka Baghdad bad ki jaka ba bun ki Sunni jong ki jylla ba marjan jong ka Diyala , Salahuddin bad Babil .
Katto katne ki jingkylli ki mih ha kane ka por .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ba la pynrung ia ka jingialehkai racket sha ka Commonwealth Games ba ka India ka la jop ha ki jingialehkai table tennis ha baroh ar ki kyrdan jong ki shynrang bad ki kynthei .
Ha ka jingkylla kaba mut jong ki rukom pynkylla ha ki seng , kane kan long kumba ka wan shajan ka jingpynbeit kaba bha tam .
Mynta ka Railway ka tyrwa ban sdang ïa ki jingtest ba nyngkong eh lyngba ka kompiwtor online naduh ka 15 tarik u bnai December , 2020 bad la sdang ïa ki kam kiba donkam ha kaba ïadei bad kane .
U Bah Gwalior Collector u P Narhari u la ong ba ka Sudha Neekhra ka shah sumar ha kawei ka Hospital shimet .
Ka la long ka rai kaba eh hynrei ka don shibun kiei kiei ban rakhe , la ong u Ivanovic .
" " " Kaei kane ka jingiadei bad phi ? "
U nombar 3 jong ka Balang u mut tang ban leh ia kano kano ka kam lai sien .
Hynrei hadien la weng noh ia katei ka hukum .
Ka Chandigarh University ka jop ha ka youth festival
Ka Marion kan pyrkhat aiu ? Ngam donkam ban khuslai .
Hadien ka jingwan jngoh jong u Rahul Gandhi u SP ka Kodagu u Rajendra Prasad , ka kynhun jong ka SPG bad kiwei kiwei ki heh ki la leit ban jurip ia ka jaka .
Da ki hajar ngut kiba lait im ha Bam ki la pynlut ar miet kaba khriat ban ap ia ka jingwan jong ki ïingjaiñ kiba la kular ïa ki .
U Jisu Khrist u la aiti ïa ka jingshakri jong u baroh kawei ban hikai ïa kiwei pat shaphang U Jehobah uba long tang ma U hi uba shisha .
Kawei ka barel ka iaryngkat bad 42 US gallon lane 159 litar .
U khun jong u u dang don tang 16 snem ha kata ka por .
Nga la pynmih ia ka jingkren halor ka nongrim jong ki khubor jong ki Media bad ki kot khubor .
Ki lynti rel na ki jaka ba shapoh jong ka Texas ki la ia kynduh lang ha Houston , ha kaba ki ia kynduh ia ki lain rel sha ki kad liengsuin jong ka Galveston bad Beaumont .
Ka kmie jong u kaba pang ka la khlad noh .
Buh ia ka tiar jong phi halor ka deck bad step jngai na u Sergeant Sullivan !
Ka jaka jong u jumai ka long san kilomitar shapoh ka sla khyndew .
U la sngewsih ia ka jingbamsap ha ka synshar khadar .
Ha ka Jylla Uttar Pradesh palat 6 lak tylli ki aplikeshon kiba la thep bad na kine kumba 3 lak tylli ki la shah sanction bad 1 lak tylli ki loan la dep ai ram .
Ka jingpahara ba la pynjlan sha kiwei pat ki dkhot jong ka longïing la weng noh pura .
Ka dei ruh ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih da u Abhishek .
Ki nongak phlim kim dei ki briew kiba don ha ka sain pyrthei .
Hadien ka jingiap u kpa jong u ha ka snem 1857 u la iehnoh ia ka jingpule .
Kiei ki jinghikai kiba phi la ioh shaphang ka jingpdiang jingpyntngen ?
La tip ba ka Oatmeal ka pynbha ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah namar ba ka dap da ki jingbam bad ki vitamin .
Pynlong ia ka jingkhynra ka CCB ha ka jaka sah jong ka aktress jong ka phlim Kannada ka Ragini Dwivedi ha Bengaluru
U wire ba la teh u long uba la pynlong da ki katto katne ki wire kiba rit kiba la pyniasoh ne pyndait lang ban pynlong ia u nongpyniaid uba kham heh .
Da kane ka jingjop ka Odisha ka la khur saw poiñ .
Kane kan pynthikna ba ia ka jingkhapngiah kali ha ka jaka bah jong ka Chennai yn lah ban ialeh pyrshah bha .
Ka jingai jingmut jong ki briew ka long na ka bynta ka jingshai kaba pyndonkam da ka bor sngi , kaba pynthikna ia ka jingshai kaba khlem umphniang umphniang .
' Nga don u khun, ko briew.
Ha kane ka jingialang la don lang u Subhash Chandra Sharma, u Ravinder Singh Rawat, u Anupam Sharma, u Amba Dutt, u PN Bahuguna, u Rajender Bahuguna bad u Shashipal Singh Chauhan.
Ka Niharica Raizada ka dei ka nongak phlim na India bad ka nongtrei ka koit ka khiah .
Tang shu khot ia nga bad ngan sa poi hangne ​​!
U la thoh ruh sha u PM Narendra Modi ryngkat ka jingkyrpad kaba kum kane .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai .
Nga duwai na ka bynta ka jingsuk ia ka mynsiem jong kiba la khlad noh bad ka bor ia ka iing ka sem ban kit ia ka jingduh kaba ym lah ban pyntngen .
Ka Maruti Ciaz S 2018 Ym Pyllait Ha India .
Ban sngewthuh kham bniah khyndiat , ia ka jingroi jingpar kaba phylla kaba dang iai bteng ha ka liang ka pisa tyngka , ngi donkam ban ithuh ia ka jingkylla jong ka pisa kaba palat ia ka ioh ka kot kaba shisha .
Tang hynriew ngut ki koidi la set phatok khatduh hangta .
Ki plan pynroi ki kynthup ia ka jinglah ban thoh na ka bynta ki jingpynwandur 2D , bad ka jingpynkylla dur , bad kumjuh ruh ban pynmih ia ki dur file SWF .
Ka Nava ka mut hynniew miet bad ka Ratri ka mut hynniew miet kumta ka Navratri ka mut hynniew miet .
Ka kynthei kaba la kha tang uwei u khun .
Ka jingbishar bniah ia ka jinglong tynrai jong u briew
Ki RC kim shym la rejistar ha ym duna ia ka hynriew tylli ki mukotduma wat hapdeng ki kompeni kiba pynpaw bakla halor ka jingdon jaka .
Ki cartoon kiba bha tam jong ka sngi , ba la jied da ki editor ha ThePrint .
U Anderson u la mih noh na ka Ashes
Kiwei pat ki briew ki leh aiu ?
Hooid kata kam mut ba U Blei um lah ban pynmihpat ia u briew . Ha ka jingshisha u Job u ngeit ba U Jehobah un buh ka por ban kynmaw ia u .
Kaei kaba la don ban wad bniah ?
" Ïa kane ka jingleit jngohkai la buh jingthoh da u nongpynïaid phlim Lindsay Anderson bad u nongpynmih phlim u Martin Lewis ha ka phlim jong ki " " Foreign Skies : "
U Rishabh Pant um shym la ïakhun wat tang shisien ruh ha kane ka jingleit jngoh ïa ka New Zealand kaba dang ïaid shakhmat .
Ngin sa lap ia u briew uba la leh ia kane ia u Duke bad ki hynmen jong ngi .
Ka Commerce Ministry ka la pynkhreh da ka Agriculture Export Policy khnang ba ka ioh ka kot jong ki nongrep kan kiew ar shah hapoh u snem 2022 .
Namar ba ka dei ka ktien jong ki riewstad , la kham jied ia ka Sanskrit na ka bynta ki kot thoh kot tar .
Ka Sefai ka dei ka shnong trai jong ki Myntri Rangbah barim bad ki nongïalam ka Party Samajwadi u Mulayam Singh bad u Akhilesh Yadav .
Katei ka shithi ka kdew ia ka jingkitkhlieh pyrthei jong baroh ar tylli ki ri ban pynbeit ia ka jingiakajia ha Jammu bad Kashmir katkum ki rai jong ka UN Security Council , ong ka shithi .
Ki pulit ki la ong ba u la pyrshang ban pyniap ia ki kmie ki kpa jong u namar ba kim ai pisa ia u .
Ki nongpeit jong ki bank ki shongthait ha ka rta kaba 60 snem .
ia kane ka jingai bor la pynheh ha ka snem 356 .
Dei ban ai ia ki kaiphod man u bnai .
Balei bad kumno ka jingrwai ka kren ia ki jingsngew jong ngi ?
Mar ia iohi ia u u Bangabandhu u la pyrta , Banerjee phi don hangne ​​ruh !
Ka Susan ka la leit sha kawei pat ka jaka ha u bnai Risaw 1977 .
U Gautham u la leit sha US na ka bynta ka ‘ Varanam Aayiram ’ ha kaba u la ring katto katne ki scenes ha Brooklyn University .
Nga la ai ka jingkhot ia u President Ouattara ban leit jngoh ia ka Jylla sha India kaba u la pdiang da ka jingkmen .
Ha ka jingïalang ki ri kim ju ring ïa ki nongïalehkai jong ki na kine ki kyrdan .
' Ngam sngew donkam ban pynshisha ia lade '.
Ngi klet ba ki nongialehkai kriket ruh ki dei ki briew .
Kumjuh ruh , iakynduh ia kano kano ka jaka ai pisa ne ka kompeni credit card kaba phi don account .
Kine ki jingkhein ki nang hiar namar ba ki pateng kiba dang rit tam kim nang shuh ia ka ktien .
Pule Kumjuh : Ka Deepika Padukone Ka Kynmaw ia Ka Para jong Ka Anisha , Ka Ong ' Kam Lah Shuh Ban Squish Ia Phi ' .
Naduh ba la sdang ïa ka jingpyrshang ha u snem 1992 , ka SHG Programme ka la ïaid lynti jngai bha ha kaba ktah ïa palat 10 klur tylli ki longïing nongkyndong .
Kane ka kompeni ka don ki ophis treikam ha France , Brazil , Netherlands , India , Japan , South Korea , bad United Kingdom .
Ha ka por ba nga dang rah jingdih ha ka por jong ka Champions Trophy , ngam shym la don ego problems .
Ki jingshisha jong ka Hima kiba la pynmih da U Blei ki ieng ha ka jingpher kaba khraw na ki jingphohsniew pyrthei .
Haba nga la iakynduh ia u ha ka sien kaba nyngkong u la ong ia nga , ka India ka don u paralok bashisha ha White House . Ka jingdon jong phi hangne ​​mynta ka sngi ka long ka sakhi kaba khraw ia kata .
Mynta ka don ka jingkylla , ka jingiwbih thymmai ha ka Iyer .
Ia ka model thymmai yn test nyngkong eh ha Mumbai bad ha Bengaluru .
Haduh kumba ar snem u Jisu u la hikai , pynshlur bad ialam ia ki . Mynta u la leit noh .
35ngut ki briew ki la iap bad palat 300ngut ki la mynsaw ha ki jingshah thombor ha ka kad liengsuin ha Brussels bad ha Maelbeek metro station .
Ngam shim ia ka jingai jingmut jongno jongno ruh.
Ngam ju long marwei , Ko Trai jong nga .
Hynrei um shym la lah ban leh kumta bad um shym la pynphai ia ka pisa .
Ki bor pyniaid jong ka Australia ki la pynsngew sha ka sorkar India ba la pynkhlain ia ka jingpahara jong ki kynhun .
U khun jong u Myntri barim ka sorkar pdeng u Sukh Ram u Anil u dei u MLA ka BJP na Mandi .
Ha ka sngi Nyngkong ka stock ka la khang ha ka dor Rs .
Ha kane ka kynti , ki don ha pdeng jong ka stage .
Kane ka khynnah ka la leit sha kawei ka Hospital shimet ban ioh jingiarap na ki doktor bad hadien , ki paralok jong ka ki la ialam ia katei ka briew sha SN Medical College .
Hynrei peit ia kane ka rod .
Ka Chennaiyin FC kaba khlem shah rem ha ki phra tylli ki jingïakhun , ka la kyndit bynriew .
La kem ia u briew namar ba u la thok ia u paralok
U kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka India u Sunil Chhetri : Haba ngi wan sha Delhi , ngi sngew jynjar ha ki khmat jong ngi .
U Karthi bad u Rakul Preet Singh ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim , katba u Abhimanyu Singh pat u dei kum u nongialeh pyrshah ba kongsan .
Ka Meghna ka mih namar ka jingiakynduh jong ka wah Surma bad ka wah Kushiyara kaba mih na ki jaka lum jong ka ri India kaba mihngi .
U ong ba ngi hap ban pynlong ia ka khnang ba ki briew kin ym iehnoh than ia lade ha ka trunk jong ka kali jong ki .
Ka diction jong u ka long kaba janai bha , bad u don ka jinglah ban batai bun rukom kaba pyniapher ia u na kiwei pat baroh .
Ki jingialehkai hapdeng ki nongkyrshan jong baroh ar tylli ki ri ki la dep jia ha ki jingialehkai .
Nga sngewbha ka pynlong ia nga ban sngewbha .
U la ong ba ka la dei ka por ba ka sorkar kan wanrah ia ka skhim ai jingiada ia ki jingthung namar ba katei ka kam ka la sahkut la slem bah .
Ka New Zealand ka don ha khmat eh katba ka India ka hiar sha ka kyrdan kaba saw .
Ha kane ka jingbam janmiet la donlang da ka Karisma Kapoor bad ka khun jong ka , ka Soha Ali Khan ryngkat bad u lok u Kunal Kemmu , u Ibrahim Ali Khan , ka Natasha Poonawala bad kiwei kiwei .
Balei Ym Mamata Lane Mayawati ?
" " " U la long u nongsynshar jong ka BJP ha Pune naduh u snem 1997 haduh u snem 2002 . "
" " " Nga kwah shisha ban long shibynta jong ka IPL . "
Ka um jong ka Ganga ka nang kiew ha Varanasi man ka por .
Manoj Bajpayee , Mohit Raina ki iasoh bad ka cast jong ka phlim Mrs serial killer .
Kumno phin batai ia kum kane ka jingiap ?
Katno ka long kaba sniew ka jinglong jingman ?
Baroh kiba pass mynta u snem ka long 91 ngut.
Une uba hadien u dei u nongialeh pyrshah jong u ha ka jingkylla kaba mut kaba la rakhe .
Ka kpoh jong u ka la tyrkhong khyndiat .
Ki jingthoh jong ka skul jong ki Pyrthei Bathymmai jong ka jingstad saian .
Ki la thmu ban pyndap ia kata ka jingduna bad mynta ki dei kawei na ki website kiba heh tam ha kata ka bynta .
U Myntri ka koit ka khiah u Anil Vij u la thoh ia ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla , kaba dawa ban pynduh noh ia ka Ambala Municipal Corporation .
16 Ka jingkynthoh jong u Moses ka pynpaw ïa ka jingngeit bad jingshaniah jong u ha ka jingbishar hok U Jehobah .
Lah ban ai jingai khublei bad kumjuh ruh ki jingai jingmut kiba iarap ia u nongpule hadien ka jingialang ne ha kawei pat ka por .
U nongseng ia kane ka jylla u dei u Sri Karan Niladri Bebarta Patnaik uba dei na ka jaitbynriew Karan jong ka Odisha .
Kine ki skhim jong ka sorkar ki ai bor ia ki paidbah kiba duk .
Ym don kawei ruh ka jingtyrwa kaba la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur .
U la long u nongialam ba donbor ha ka jinglong mynsiem bad u nongsynshar ba la burom bha , uba la ialam ia ka Kerala State Muslim League la palat lai phew snem .
U nongpyniaid ba kyrpang u la buh ia ki jingkynnoh pyrshah ia u nongpyniaid , katba ka CBI ka don ki jingkynnoh pyrshah ia u nongpyniaid ba kyrpang .
U Rajnath Singh u la khot ia ki shipai BSF ban pyrkhing bha ha shilynter u pud u sam bad ban long kiba la pynkhreh man ka por .
Haba plie ia kane ka jingialang u myntri rangbah ka Assam u la kyntu ban kyntiew ia ka ESIC Model Hospital kaba don ha Beltola na ka 50 jingthiah sha ka 150 jingthiah .
Hangne ​​ki don 2 tylli ki lad na ka bynta jong phi .
Haba ia dei bad ki seng kum ka Hindu Sena u la kynnoh ba ki shipai shimet ki synshar ia ka ri .
Ki um ki la ker sawdong ia nga , wat haduh ka mynsiem . Ka jingjylliew ka la don sawdong jong nga . Ki jyntang ki la rben sawdong ka khlieh jong nga .
Katba ka Chennai Super Kings ka la pynkut noh ïa ka jingïaid lynti jong ka IPL 2020 ha ka Sngi U Blei .
Ka Wendy ka kyntu ia ka ban leit sha u syiem ha ka por kaba biang tam bad da ka jingsngewrit ban panmap na u .
Napdeng kine 54ngut ki la shah pyllait im ba dang im .
La bud sa ka Nevada kaba don 13 percent bad ka Rhode Island kaba don 12 percent . 9 na ka shispah, ka California ha ka 12 ngut. 5 percent bad ka South Carolina 12 . 1 na ka shispah .
Na ka bynta ki physicist jong ka juk mynta te, ka shad jong u Shiva ka dei ka jingshad jong ka subatomic matter .
Rohit Ohri , Managing Partner , JWT India .
Ka Angela Merkel shisien ka la ong ba ngi lah ban leh ia kata kumba ka Germany ka la shim da ki spah hajar ngut ki nongphetwir .
" La khot ia u u Roshdieh na ka kyrteng jong ki skul rit ha ka hima Ottoman ha kata ka por , " " roshdiyye " " , namar ba u la seng nyngkong eh ia kiba kum kita ki skul ha Iran .”
Nga la khuslai ba ngan sa sngewsih ia ka jingpynmih khun hadien .
U long u briew uba stad nga pyrkhat .
Ka bha ban iakren ia kane ka kam bad ki nongialam ka party jong nga hi bad ki paralok NDA .
Ka kong Suneeti ka la long ka khlieh jong ka kynhun la 8 snem ba la dep bad ka la don palat 22 snem ka jingshemphang ha ka kam IT .
Ka Congress ka la pynmih ruh ïa ka jingïakynad haba u nongïalam jong ka u Raj Babbar u la ïanujor ïa ka jinghiar dor jong ka pisa tyngka bad ka rta jong ka kmie myntri rangbahduh .
Une uba hadien u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia katei ka kynthei .
" U MlA ka BJP bad u nongïalam jong ka Liang Pyrshah Delhi U Vijender Gupta u la khot ïa ka jingpynlut jong ka sorkar ha ki jingpynbna kum " " bym don jingmut " " .
La pynpaw ha katei ka juh ka miet ba katei ka trok ka don ia ka dawai kaba la khot Carbon Tetrachloride kaba ym dei na ka jingkhaii beain .
Hynrei ki jingtip ba bniah kum ki jingbatai hapoh kim pat tip mynta ha kaba ïadei bad ka MatePad .
Ha ka snem 1717 la thung pura ia u Murshid Quli Khan kum u subahdar jong ka Bengal .
Ka prokram ha Kollam ka dei kaba khatduh eh kaba ngi la leh lang .
U Deputy Chief Minister ka jylla Telangana uba dei ruh u myntri ka tnad pule puthi u Kadiyam Srihari u la pyllait paidbah ia ka result jong ka Intermediate supplementary ka jylla ha ka sngi Palei ha ka por 12 baje ha Intermediate Bhavan .
Ka ICJ ka dei ka tnat bishar ba kongsan jong ka kynhun jong ka ri .
" Ha kane ka jinglong jingman ka jaitbynriew Muslim kam dei ban pynsyrwa kai ia ka vote jong ka ha u SP . " " "
U Sardar uba ai jingmut halor ki jingtyrwa ba la peit bniah , Ym pat ju buh kum kine ki jingtyrwa kiba sniew ha khmat jong ngi .
La ong ba u Rishi Ved Vyasa uba khraw u la thoh ia ka Mahabharata hangne ​​bad u Guru Dronacharya u la don ka ashram jong u hajan Dehradun .
Ki nongshong shnong jong ka thain ruh ki la iaroh ia ka bor synshar na ka bynta kane ka jingleh .
Ka jingjur jong u slap ka la lynshop ia ka Kolkata , ka iaid ka ieng ki kali kala ktah .
" " " Namar kata ki briew ki la shah pynshoi ban bei tyngka ha ka iew ka hat . " " "
Ka jingmih ka la hiar namar ka jingbun ki jingdawa ia kine ki bond bad ka jingkiew ka dor jong ka forward premia ong u Nitin Jain president bad CEO jong ka Global Asset and Wealth Management ka Edelweiss .
Ha ka Kitab XVIII u Hephaestus , u blei jong ka ding u thaw ia ki tiar thma thymmai na ka bynta u hero Achilles , ba la iarap da ki robot .
Mano ba kitkhlieh ia ka jingiap jong u NTR ha Telangana ?
La rwai ruh ia ki jingrwai shaphang ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat ha kata ka por .
Uta uba slem ban bitar u kham bha ban ia uba donbor . bad uta uba synshar ia la ka mynsiem ban ia uta uba shim ia ka shnong .
Ki khusnam jong ka National Film Awards : Ki nongioh khusnam ba la duh jingkyrmen kin skip ia ka jinglehkmen kum ka Smriti Irani ban sam ia kiba bun ki khusnam
Ïa kine ki nongshah kynnoh la set phatok .
Kumta lada don kaei kaei kaba phi lah ban leh kan long kaba bha . Kan mut shibun ia nga .
Baroh ki dei ban sakhi ia kane ka sngi kaba don histori , u la bynrap .
U Jason Roy ka England u la iatyngkhuh bad u umpire ka West Indies u Joel Wilson haba u ia mareh ha Sophia Gardens stadium ha Cardiff .
Ka jingtype kaba stet bad kaba khlem jingduna jong u ka la pynlong ia u u nongkyrshan jong ki heh jong ka ri Bilat .
Ki exit poll ki antad ia ka jingjop ka BJP ha ka Jylla
Ka India ka dang don hapdeng ka jingpyntreikam ia ka GST 2019.
U Biswas u la pyrshang nyngkong ban pynlip ia ka hynrei ka long kaba eh ban teh lakam .
Ka Khalifa ka la sdang ïakynduh ïa ka model ka Amber Rose ha u snem 2011 .
U la bynrap ba ka India ka dei ka ri kaba la ai khubor ia ka pyrthei ym jong ki thma hynrei jong ka jingsuk .
Balei ba ka NIA kam shym la pynpaw pyrthei ia ki jinglong jong ki bad wad ban kem ia ki ?
Ka Kaziranga National Park kaba pawnam ha ka pyrthei ka don ha ka distrik Golaghat .
Ka jingpynkup burom ia ka ri bad ka khusnam phlim jong u Akshay Kumar .
Kumta to leit biang sha ka ice hadien ba la hap ! Ka Jingiadei bad ki Jingjia kiba pynsngewsih
Ki nong Russia ha ki thain bapher bapher kin thep vote ia ki Lat jong ki , ki nongthaw ain jong ka thain bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka bynta kaba sah jong ka jingiathuhkhana ka don baroh kiba pynjah burom ia u Chakravarthy bad hikai ia u ia ka jinghikai .
Ka bol ka la iaid lait ia ka lynti .
Hynrei kane ka rukom treikam ka kit ruh hapoh jong ka ia ka jingma jong ka jinglong kawei ha ka pyrthei kaba la shim bad mad kum ka jingma da ki kolshor bad ki jinglong rit paid .
1819 Ka Alabama ka kylla long ka U kaba 22 . S . jinglong .
U DGP u la peit bad bishar bniah ia ki kam ai jinghikai bapher bapher kiba iaid ha katei ka jaka pule .
Ka jingpynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ka la shim ia ka jaka kaba kongsan ha ka jingim U Jisu .
U Salman Khan uba long sa shisien u nongpyniaid ia kane ka show u la shah iohi ha katei ka jingialang .
U CM Jagan u la bthah ia u DGP bad u CS ban kham husiar halor ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka mut aiu ban khring iwei ia iwei sha ka jingieit bad ki kam babha ?
U Joseph uba phong ia ka mask jong ki ksuid u pyndonkam ban pyntieng ia u Micheal da kaba peit lyngba ka jingkhang bad pyrta .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la pynlong ia ka jingialang bad ki seng kit mar shabar ri
Hyderabad : Kawei pa kawei ka ktien ba kren da u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu ka dei ka jinglamler, ong u MLA ka party YSR Congress ka Gadikota Srikanth Reddy .
U la ong ba mynta ki nongshong shnong ki la long ki nongiashim bynta ba radbah ha ki kam pynkhuid ha kylleng ka ri , ka Swachh Bharat Mission ka nang stet ban shim dur kum ka jingiakhih paidbah .
Ka jingsma kaba jur jong ki ka long kaba khlain tam ha ka por miet , ban khring ia ki khniang kiba pynmih sboh .
U Jagdish Pradhan , u Vijender Kumar bad u Om Prakash Sharma ki la jop na Mustafabad , Rohini bad Vishwas Nagar konstitwensi .
U khaw mint u dei uwei na ki jingbam kiba suk ban pynkhreh .
Ka jingialehkai ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingroi jong ki khynnah .
U Gupta u la pynthikna ba ki Pulit jong ka Punjab ki dang ïai bteng ban tei ïa ka jinglah jong ki ban ïakynduh ïa ki jingeh ba arliang jong ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
Ka Harp U Blei 5 , 800 , 000 COPIES .
Ym don nongleit jingleit ba mynsaw ha kane ka jingjia .
U nongmihkhmat u la plie ia ka tamasa .
Hato kam dei ka jingbakla jong phi ba phi kham rangbah ban ia nga .
Ka San Francisco Examiner ka la iathuh ba ka jingpyniasoh lang ia ka jinglong mynsiem bad ka kam ka la kylla long kaei kaei kaba pawnam paidbah .
Bad kaba kongsan tam shaphang kane ka bynta ka long ba ka thaw kam ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba sahdien .
" " " Ngi la bthah ia ka ARAI ban wad bniah la ka kompeni ka la pynkhein ia ki kyndon pynmih lyer hapoh ka ri bad aiti ia ka kaiphod jong ka . "
Ka BJP ka la jop haduh 105 tylli bad ka Shiv Sena 56 tylli ki shuki , ha ka jingthep vote jong ka Maharashtra Assembly , bad ki lah lang ban iaid lait ia ka jingbun paid .
Ki nongbishar ha kane ka sngi ki long ka Dr Shivika Dutt , ka Anne Singh bad ka Sonia Sidhwani .
Ki jingjied gearbox kin long 6 speed ba pynkylla hi dalade lane da ka kti.
U Major Kumar bad ka kynhun jong u ki la pyrshang biang ban rung ha katei ka iing bad ki lehnoh ki la siat suloi .
Pynbeit lypa ia ka passport jong phi .
Ka jingpynbha ia ka Thandarai Anicut ha Thiruvannamalai Taluk bad District ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 60 lak , ka dang iaid shaphrang .
Lucknow : Hadien katto katne sngi hadien ba u CM jong ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba u Lord Hanuman u dei u Dalit , uwei u nongthaw ain ka BJP u la ong ba ha ka jingshisha u dei u Muslim .
Kiei ki jingsngew jong phi shaphang kane ?
Ka BJP ka la kular ba kan pynbun ia ki bus ba la don lypa da 10 000 tylli bad kan pynkloi ban pyndep ia ki metro line kiba dang shna .
Katto katne ha ka shnong ki la pyrshah ia kane ka projek .
Ki Kashari Panchayat kim shym la long hapoh ka jingsynshar jong uno uno u Qazi , u Lat ne u Ophisar District .
Kren ia ki jingduwai jong phi ha ka por mynstep , ha ka bynta ba khatduh jong ka sngi bad ha kaba sdang jong ka miet . Ki kam babha ki pynduh noh ia ki kam ba sniew .
Ki nongtrei jong ka party Congress ki la hiar thma ia uwei u nongthoh khubor namar ba u click ia ki dur jong ki shuki thylli ha ka jingialang elekshon jong ka party ha Tamil Nadu .
" " " Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka Ri India Census Data 2011, ka Srirangapatna ka don 155 , 130 ngut ki briew " " "
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ngam tharai ba u Trump u dei u briew uba biang na ka bynta ka kam president .
Hynrei tang lai tylli ki jingujor la ioh .
Ki kynthup ia ki nongsynshar donbor , ki president bad uwei u syiem . Ym don uwei ruh na ki uba la ai kano kano ka lad kaba neh na ka bynta ki jingpang kiba pynkhuslai ia ki briew hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ki nonglehbha ki phareng ki trei na ka bynta ban kyntiew ia ka niam , ka jingnang jingstad , ka khaii pateng , ka koit ka khiah , ka jingshngain ne kano kano ka tiar kaba myntoi ia u khun bynriew .
Ki nongshong shnong jong ki jaka ba marjan ruh ki la ialum lang ha iing jong u Jagir Singh ban ai jingpyntngen .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki pynthikna ba kin pynlut por lang hadien ka jingtrei kaba bun kam .
To rwai jam ia U Blei ka bor jong ngi : to pynsawa sngewbha ia U Blei u Jakob .
U la kren ruh khyndiat shaphang ka jinglong khynnah jong u .
Mak, mih noh nangne ​​!
Ka jaka ba ki briew baroh kin ia lum ha ka sngi kaba khatduh la khot Ma sra .
U Theiddat u la kyrpad ia u Swe ban pyrkhat biang .
Nga la kynthup ia u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Une uba khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Suraj .
Bun ki ri ki bud dien ia ka jingkhang khyrdep .
Katkum ka khubor , u Vijays ha kane ka phlim u don ka jingiasyriem bad u CEO jong ka Google u Sundar Pichai .
Hynrei ka tnga bad ki khun jong u kim shym la don .
Hynrei da kaba kdew ba kam don ki sakhi , ki bor synshar ha Los Angeles ki la ong ha ka taiew ba la dep ba kin nym bud ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia u Al Saud ha katei ka mukotduma .
Ka India unit jong ka kan thied ar tylli ki kali ba la shna da ka Maruti Suzuki kata ka Baleno bad ka Brezza kynthup ïa ki hybrid variant jong ki , bad kum ka jingsiew kylliang ka Toyota kan tyrwa ïa ka Corolla sedan jong ka sha ka Maruti .
square root jong u b square minus 4ac , dei ?
Ka saian kaba shisha ka iadei bad ka Baibl .
Nga sngew lyngngoh ban pyrkhat ia ka jingeh jong ki sakhi kiba sah ha kajuh ka dong bad u nongshah kynnoh .
Ka OTT ka dei mynta kawei na ki jaka kaba kiew stet tam ha India .
Ngi dang pynkhreh ia ka memo .
Ka kynhun jong u Bachchan ha kaba kut ka la lah ban phet krad na u paidbah nongmihkhmat .
" " " Haba ïadei bad ka jingïakynduh tweet hapdeng u nongïalam ka Congress u Digvijaya Singh bad u CM Kamal Nath halor ki masi ba lait , u Sharma u la ong : " " " " Ha ka jingtreikam ka party Congress ka long awara . " " "
Kane ka thain jong ka Bundelkhand kan sa long ka pdeng bah jong ka Make in India .
Lane lada ka pop jong u ha kaba u la leh pop ka wan sha ka jingtip jong u . un wanrah ia u khun blang shynrang uba khlem jingduna ;
Nga sngew kwah ban iam , nga la ong .
Lada ia ka kam la leh ha ka rukom mission ryngkat bad ka mang tyngka kaba la don lypa , ki lad ki lynti kiba don , bad ka bor briew , ngi lah shisha ban ioh ia ki jingmih kiba ngi kwah .
Ka ram ka dei ban siew ha ki 36 tylli ki bynta man u bnai .
Ka ktien monsoon ka wan na ka ktien Arabic .
New Delhi : Da ka jingjop jong ki party ha ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Punjab , ka Congress ka thmu ban pyndonkam ia ka ha ka jingmyntoi jong ka ha ka elekshon municipal ban wan ha Delhi .
Katkum ka jingiathuh u nongaiktien jong ka Hospital u Dr Ashish Tiwari u la ong ba u Mr Singh u la wan rung shane hynnin ka sngi na Hyderabad .
U Advani u la khur haduh 18 tylli ki nam lahduh pyrthei .
Ki Hima sha Mihngi : Ka Asia ba shathie .
Ki jingpyrshang ba nyngkong eh jong u ha kane ka kam la pynlong na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep ha ki jaka jong ka longiing jong u .
Ka High Court ka la ai jamin ia ki ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Ka la dawa ruh ban siew mardor ia baroh ki bill bai sumar kiba dang sahteng bad ban siew ia baroh ki jingsiew ba dang sah jong ki na ka bynta ka jingpynkiew penshon .
Ka long kaba kongsan tam ia nga .
Ha ka jingïakhih elekshon jong ngi , ka SEP ka la pynskhem ba ka thma pyrshah ïa ka Iraq ka dei ka jingkylla ha ka saiñ hima sima pyrthei kaba don jingmut ha ka histori .
U Yesudas u la long u nongwan jngoh man ka por sha ka temple Lord Ayyappa ha Sabarimala kaba don ha Pathanamthitta district jong ka Kerala bad ka temple Mookambika ha Kollur ha Karnataka .
Kito kiba ka kyrteng jong ki kam don ha ka draft ba khatduh jong ka NRC ki lah ban tuklar ia ka jingshah weng jong ki ha kine ki iingbishar .
Ka don mynta ha ka Beta mode .
U la shakri ruh kum u nongialam jong ka jaka pule jong ki shipai jong ka Saians bad Teknoloji .
Ka jingjia jong ka jingduk ka long barabor ka mat kaba iasaid ha ri India .
Ki Khristan ha ka spah snem ba nyngkong ki ithuh ba ïa ka kynhun synshar la pynïaid da U Blei Jehobah lyngba u Nongïalam jong ki u Jisu . Kumno ki lah ban sngewskhem ia kane ?
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 97 ngut . 30 percent , katba ka jingiap ka hiar sha ka 1 . 42 na ka shispah .
Ki prokram jong ka NCSTC ki thmu ban tei ia ka jinglah ban shim ia ka rai kaba bniah ha ka imlang sahlang bad ban kyntiew ia ka jingpyrkhat stad saian .
Ha ka jingthep vote jong u snem 2008 ka NC ka la jop 28 tylli ki seat , ka Congress 17 tylli bad ka PDP 21 tylli . Ka BJP ka don 11 ngut , ka Panthers Party 3 ngut bad ka CPM ka don kawei .
Ym kham palat ban ia nga .
Kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan ïakhun tie ïa ka Davis Cup ha Pakistan hadien 55 snem .
Da kaba niewbein ia ka jingdawa jong u Balakot , u ong balei ban iaroh ia u Modi , dei ki shipai jong ngi kiba ioh ia ka burom .
Ha kiba bun ki ri , ki voucher bam ki la ioh ia ka jingsumar khajna kaba bha .
Hynrei , kata ka dei tang ka ain .
Kibadonburom jong phi ki paralok bad ki paradoh parasnam .
Ia ki kot ki sla la pynphriang ha ki social network da ki lad pathai khubor .
Hynrei hato ka jingiadei kaba sngewtynnad ka long kaba donkam ban pynkoit ?
U la bynrap , ? Ia kane ka rukom dei ban pyntreikam ruh ha kiwei pat ki jylla . ?
Ka iing dorbar jong ka S Korea ka la weng kam ia u Prez Park
Ki jingpule halor ka jingkynthoh jong ka met bad ka jinglah ban iada na ka met ha ka por ba ioh ia ki jingpang virus ha ka jingring mynsiem
Ha ka taiew ba la dep 18 ngut ki nongialehkai jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Bangladesh ki la ioh ia ka jingpang .
Mumbai , Kyllalyngkot 31 : Ka Jaipur Pink Panthers ka la ïoh ban jop ïa ka jingjop kaba lai sien lynter ha ka Pro Kabaddi League Season 7 bad kiew ha khlieh duh jong ka miej thoh poiñ .
U Bah Sharma u la ong ba la donkam ia ka pisa kaba 80 lak tyngka ban pyntreikam ia ka jingmaramot bad shna thymmai ia ki surok ba la julor , ki channel culvert .
Ka Supreme Court ka la rai ba ki jingdonkam bapher bapher jong ki jaitbynriew bapher bapher bunsien ki donkam ia ka jingsumar kyrpang .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital sorkar kiba don hajan .
Haba lah ban thung bun ki jingthung ka jaka rep .
Haba u la iohi ia ki baroh ba la buh ha khmat jong u mynta , u Langdon u la iohi ia ka jinglong pher ha ki jaka jong ki .
Ka SVYASA ka tbit bha ha ki ar tylli ki bynta : Ka jingwad bniah ia ka Yoga bad ka jingsumar ia ka Yoga .
" " " Ka sorkar kam shym la lah ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ka umphniang . "
u myntri rangbahduh u la ong da kaba skhem .
Ka India vs West Indies , ka Test kaba 4 Sngi kaba 3 : La pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai Days na ka daw jong u slap .
Bad kaei kaba ka la pynlong ia nga ban ngeit ka long ba ka jingkylla kan ym wan da kaba ithuh ia ki briew kiba bha bad kiba sniew .
" " " Nga pyrkhat ba ha ka jingïalang baroh kawei phi hap ban peit ïa ka jingïatylli , katno ngut ki nongïalehkai , ki nongïalehkai ba stet . "
Ka dur vedio jong katei ka jingjia ba la lum na ka CCTV ka la saphriang ha ki social media Facebook .
Dei ha ka por jong ka sorkar VP Singh kaba la kyrshan da ka BJP , ba la thaw ia kane ka ain .
Ha ka jingshisha , ki don ar tylli ki mawkordor kiba kum kita .
La pynbeit ia ki jingialehkai bapher bapher bad ka jingpyni ia ka kolshor .
Ka BJP pynpaw ia ki jingjop jong ka sorkar Modi
La thmu ban pynmih ia ka sequel ha ka 14 tarik u August , 2020 .
Katkum ka jingkhein jong ka NSSO ka jingnang jingstad ha ka ri kan long 68 percent ha u snem 2001 .
Kane ka bynta jong ka khyndew ka long kaba khriat .
Baroh ki kam jong u Myntri Rangbahduh ka ri ki long ha ka ktien China .
U Narayan Rane, u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, u thmu ban pyniasoh shen sha ka BJP .
Ah ka por ka her stet shisha
Ha kane ka sngi la don lang u ophisar jong ka koit ka khiah jong ka District u Dr Ashwath Babu bad u district surgeon u Dr Kumar Nayak .
U Joss Whedon u la ai jingmut ba u la pyrkhat ia ka na ka bynta ka bynta jong ka Wonder Woman ha ka draft jong u ia ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng , kaba khlem leit sha ka jingpynmih .
Ki jingkhein lypa ba la ai ha ka oracle jong ka Delphi ki long ki bym lah ban shaniah satia .
Ki la long baroh kaba phi ong .
" Lada ka Jingbthah jong ka Bneng ka long ka jong nga , ngan long kum u Syiem Wen jong ka Zhou . " " "
Kawei pat ka bynta jong ka jingïaid lynti jong u Sreesanth ha ka Bigg Boss 12 ka long ki jingpynpaw shaphang ka kam ïalehkai kriket jong u .
Ka Bharti Airtel ka la siew T. 13, 004 klur sha ka sorkar ha ki ar bynta .
Nga la long u nongthied . Te nga tip khyndiat eh , ba nga don arngut ki khun kynthei kiba dang rit , kata shisha kam shym la long kumta .
Ka Trupti Desai Poi Sha Kerala, La Khang Da ki Nongmane Ha Kad Liengsuin Kochi .
Ka jingshong ia ka iing Telephone bad Telegraph .
AC Adapter : Ym shym la plug in .
U la don ar tylli ki dukan ot shniuh ha Wichita bad u doktor u dei uwei na ki kliant jong u !
U nongiasaid ain u ioh jamin ha ka mukotduma pyniap briew
U Chidambaram u la mihkhmat ha ka jingbishar lyngba ki nongiasaid ain u Pramod Kumar Dubey bad u Arshdeep Singh .
Kumjuh ruh ha kane ka khep ki pisa ba la buh thymmai ha ka PPF account kin nym lah ban shah ot katkum ka kyndon 80C jong ka ain Income Tax .
Uwei pat u la thoh , Nga la sngewsih dohnud , ba uno uno u briew un leh ia kaei kaei kaba khlem dohnud bad kaba sniew kumne !
Ka long kaba bakla ba ka BNP kam don ha ka jingkhih .
Ha ki phew snem kiba hadien , ki khun shynrang bad kynthei ki la nang wan rung , la pynsleh ia ki da ka mynsiem ban pyndap ia ki jaka ba khatduh ha ka Israel ba kynja mynsiem .
Katba ka jingdum ka la hiar halor katei ka jaka .
" " " Nga la thrang ban iap hadien ba nga la iohsngew shaphang ka jingshah lyngshop jong ka liengsuin . "
" JINGRWAI 67 " " Ialap ia ka Ktien " " ".
Ka jingim bad ka jingiap martyr jong u Lt Ummer Fayaz ka long shisha ka jingai mynsiem ia ki samla mynta khamtam na ka kshaid ban iasoh bad ki shipai India .
Ka Biofuel policy kan iarap ia ki nongrep ban long urjadata na anndata . La shim ia ka sienjam kaba kongsan ban pynmih ia ka biogas ba la pynkhluit na ki jaboh jabaiñ .
' Kumno kan long kane ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba don ka jingiakren live ha kaba u nongpynbna u la iakren halor ka jingshah thombor da u chilli powder ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Kumba ka long mynta ka skul ka don da u principal , arngut ki nonghikai bad uwei u nongiarap ophis .
Ka Billiard ka la nangroi haduh katta katta ba ha ka snem 1727 la sdang ban ialehkai ia ka ha jan man la ka Paris caf .
Ka Second Reading ka don ar tylli ki bynta : ka bynta kaba nyngkong ka kynthup ia ka jingiakren halor ki nongrim jong ka Bill bad ki kyndon jong ka kyllum halor kano kano na kine ki motion harum :
Napdeng kine 6 ngut ki la iap bad lai ngut ki la shah sumar ha ka jingshitom .
Ha u snem 2001 u Chuang u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka kynhun jong ka China Taipei Fed Cup .
Kumta , ka nuksa jong ka kali sedan kaba ngi la iakren mynshuwa , to ngin peit ia ka jingpynkut jong kane ka jingkylla jong ka jinglong trai .
U Blei u la beh noh ia ki na Eden , bad kim don jingkyrmen shuh ban wan phai pat .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da 49 ron
Ki jingai burom ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee
U Salman Khan u leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim bad la ong ba ka Katrina Kaif ruh ka don ia ka bynta kaba kongsan .
Ki heh sorkar ki la iathuh shuh shuh ba saw ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jaka katba hynriew ngut kiwei pat ki la khlad noh hadien .
Ngi la kem hynriew ngut ki briew .
Kane ka jingrwai ka dei kaba la pynleit jingmut ha ka jingiaieit jong u Sushant Singh Rajput bad ka Sara Ali Khan .
Balei ban ia khleh lang shuh shuh ?
Sa shisien pat ka ktien U Trai ka la wan ha nga da kaba ong ;
Ki don ki tyllong kiba khraw jong ka jinghikai .
Ki pulit ka Mudaliarpet ki dang tohkit ia baroh ar tylli ki case .
U la dawa ruh ban pynsangeh noh ia ki jingtreikam .
U la stet bha ia ka innings jong u bad u la pynkylla gear da kaba pynphai ia u Dinda 19 ron ha ka over kaba 18 kaba kynthup ia ar tylli ki six bad kawei ka boundary .
Ki ialehkai ha ka Swiss 1 .
ka ktien kari kaba la shim na ka kaikari jong ka tamil kaba mut ka gravy mde up jong ki jingbam bapher bapher .
Hooid , katkum ka theory , ia ki jingpynkylla lah ban tuklar ha ka Supreme Court lane ha kano kano ka High Court ha kano kano ka kyrdan .
Ka paw shai ba ka pyni ia ka jingktah kaba jur palat jong ki Hindu hadien ka jinghiar jong ka niam Jainism ha katei ka thain .
La shna ia ka da kito kiba la iashim bynta ha ka jingialeh laitluid , bad kiba don ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ki jingangnud jong ki briew , bad ia ka kolshor jong ngi .
Ki synduk ha ka tempi ki plie man la u bnai .
Khlem artatien nga la pdiang ïa ka jingpule Baibl bad hadien ar taiew nga la sdang ban leit sha ki jingïalang .
Kane ka jingeh ka kham bun ha ki kynthei .
U la ong ba ngi dei ban don sa kawei pat ka jingthmu kaba dei ban long shi inshi ka jaka , bad ka kynhun ki jingthung .
Ka Galaxy S10 Lite : Ka Samsung kaba rem dor ka flagship ka don hangne ​​.
Kin don saw tylli ki wild card kiban shah tyrwa ha ka main draw bad ki jingïakhun jong ka Mumbai Open .
Pyrkhat ia ngi kum ki mar . Ngin sa shong ha ka jaka ba shadien .
Nga lap ia u Gandhi lyngba u Tolstoy .
Hynrei , tang 211 mail ka jngai . . . ieng ka shnong bakhraw jong ka Zootopia !
La ioh kurup ia ka cell phone na u koidi
Ngam don jingmut balei u kren kumne .
Bun sngi u la thngan bad ai bam ia ki kmie ki para kynthei bad ki hynmen .
Pynrung hi dalade ia ki library ba donkam jong ka projek
Lait na u Agarkar bad u Sivaramakrishnan kiwei pat ki kyrteng kiba la aplai ia katei ka kam ki kynthup ia u Nayan Mongia , u Chetan Sharma , u Rajesh Chauhan .
U Lieutenant Governor ka Delhi u Anil Baijal u la pynrem ia kane ka jingjia bad u la ong ba la buddien bha ia ka jinglong jingman .
" " " Ka Cell jong u Manu ha ka phatok Tihar ruh ka iajan bad kata kaba la buh ia u Chautala sahib bad la iohi ia u ba u dang pule ia ki jingpule kiba kham shalor na ka phatok," u la ong. "
Ka dewbilat kaba mih na ki kam shna ïing ka long ruh ka daw bah jong ka jingjaboh ka suiñbneng .
Ka Bimal Jalan panel jong ka Reserve Bank ka la ai jingmut ba ïa ka rukom treikam jong ka pisa ba la pynkylla yn sa bishar bniah man la ka san snem .
Ka jingmyntoi ka la kiew da 73 percent na ka lai bnai ba la dep .
La register ia ka case ban tohkit .
Hynrei kam shym la long ka jingshisha .
Ayushmann Khurrana : Ka jinglong khlur ka wan ryngkat bad ka dor .
Hangne ​​ka don ka video , kaba la dep upload on by bad peit kumba shiphew million sien :
Ka jingsngewthuh ia ki mat kiba khia ba la shim da ka Komishon la pynbeit ruh da ka Tnad .
Haba 30 percent na ki nongshong shnong jong ngi ki im hapoh u lain jingduk bad 26 percent kim nang ban pule kot , ka ' jingpynrung ' kam lah ban long tang ka jingpyrta hynrei ka thong kaba pynbor .
Ka long kumba ka don ka jingkulmar namar ka jingbym iatreilang hapdeng ka sorkar bad ka komiti halor ka jingai ia ka kaiphod bad ka jingpynmih ia ki jingtip .
" " " Ka sorkar kam kwah ban pynkiew ia u pud jong ka kuna . "
Lah ban bat ia ka jingdon jingem kaba palat na ka bynta kawei na ki lai tylli ki daw .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingpeit bniah , u Jenner u la pyndonkam ia ki jingpang khlam masi ban thaw ia u dawai pyrshah ia ka jingpang khlam .
" Ka kyrteng jaka jong ka Persia ha ka juk pdeng " " Turkestan " " bad ki jingmih na ka kim shym la pyndonkam , pynban da ki nongshong shnong jong ka jaka ."
Indonesia : 50, 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah namar ka jingbthei lum ha Bali ka la jan jia .
Kumno phin ialeh pyrshah ia ki jingkynnoh bamsap ?
Lah ban iohi ia ki dieng kiba thikna ha kiba bun ki bynta jong ka ri India kum ka khlaw Sola ha ki lum Sepngi .
Lai tylli kiwei pat ki rel hapdeng sor , ka Parabat Express , ka Jayantika Express bad Kalni Express ki iaid ha kane ka lynti .
Hynrei ym don mano mano ba lah ban teh lakam ia kata .
Kawei kaba heh kam lah ban pyrkhat shaphang .
Namar ka jingngeit jong u ha ka sain hima sima u la husiar ia ka niam hynrei ka Kmie ka long ka Katholik kaba riewblei bha .
Baroh kim long kiba bha ha ki pulit Punjab .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh ngi la iohi ia ka jingkiew stet jong ka roi ka par jong ka ri India .
Wat la ka don shibun ki skul , ki Engineering College , ki Polytechnics bad Itis ka jingïoh kam jong ki samla ka dang ïai bteng ban long ka jingeh .
Ynda ki la iapoikha ngi la ia sngewbha .
Ka Salm 51 ka don ïa ki jingkyrpad ba ktah mynsiem jong u Dabid sha U Jehobah bad ka pynpaw shai ba u la leh kham bun tang ban pdiang ïa ki jingbakla jong u .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar mynta ka sngi u la pynskhem ba ka jingnang jingstad ka long kaba kongsan ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ngi la pynjot ia ka Pyrthei jong ngi bad nangta ngi la pyndonkam ia ki jingbam kiba ngi la ioh ban pynduna ia lade ha kiba bun ki lad ban ia kawei .
Ki nongkyrshan jong ka Bandh ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki lynti rel ha Jadavpur station hynrei la weng noh hadien ka jingiakhih ki nongleit nongwan .
U kpa jong u u la khlad noh kaba la long ka jingduh kaba khraw ia u .
Ki nongnoh synniang ia ki kot ki long khamtam eh ki dkhot jong ka kynhun shipai bad ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Bilat , ki nongthew jaka , ki engineer , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongleit jingleit bad kiwei kiwei .
Yn iohi ia ka Shweta ba ka ak ia ka dur jong ka Guneet Sikka ha kane ka show .
Ngam tip shaphang jong ka .
Bad kine ki jinglut ki iasoh lang .
Ngan pynpaw ia ki katto katne kiba kongsan .
Set hangne ​​ia ka Jylla ne ka Jylla jong ka jingsdang jong ka jingdon . Kane ka jaka ka don tang 32 tylli ki dak ASCII .
Da ki hajar ngut ki nongrep kiba kham bun na Punjab bad Haryana ki iakhih hapoh Delhi bad sawdong jong ka Delhi pyrshah ia ki ain rep ba thymmai .
Hadien kata, ki briew na katei ka thain ki la pynrung ia utei u khynnah ha Haimchar Health Complex bad ki la aiti ia u Mustafa Sardar sha ki pulit .
Ki la tieng khyndiat . . .
Ka GPT Infraprojects ka la ioh order kaba 168 tyngka . 2 klur na ka bynta ban maramot ia ka jingkieng Hooghly na ka sorkar jylla West Bengal .
Kaei ka jinglong jong u nongshah mudui ba kongsan ?
Ia kane la iohi ha ka jinglong jong ki shipai suin jong ka Pakistan kiba pynkhein ia ka suinbneng jong ka India .
Hynrei , ka por TV ka kham eh shibun ban ia ki phlim .
Kumta , phi lah ban leh ia kane ka jingkhein kham suk haba ianujor bad kaba mynshuwa ha kaba ngi peit ia baroh ki lad kiba lah ban long kiba ngin shim .
Nga la iohi ia ka , ka ksuid .
Nga la pynbna ia kiei kiei kiba mynshuwa naduh hyndai . hooid ki la mih noh na ka shyntur jong nga bad nga la pyni ia ki : kynsan kynsan nga la leh ia ki bad ki la jia .
Uno uno u briew uba rah ia ka suloi katba u dang dih kyiad ne u dawai ba la teh lakam u la leh pop ha ka kyrdan B .
Kumno ka 1 Korinth 10 : 23 , 24 ka ïadei bad ka jingjied ïa ki jingpynbyrngia kiba bha ?
La sei lut ia ki met iap baroh .
Pynhiar ia u sha ka jeep !
Ban iada na ka jingpynkhein ia ka hok jong ki khynnah bad ban iada ia ka hok jong ki khynnah ha kylleng ka Jylla .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi kan long haduh 22 degree celsius katba ka jingshit jingkhriat ha ka miet kan long haduh 12 degree celsius .
U Bhima Mandavi uba dei u MLA na Dantewada u la shah pyniap haba ka konvoy jong u ka la shah thombor ha ki Naxal .
Namar kata , ka khynnah ruh ka la sangeh ban iakren bad u .
Ha ki lynnong ba la dep nga la kren shaphang kaei kaba dei ban leh haba shah kynthoh khlem akor .
Hangta U Jisu u la ong ia nga ba nga dei ban bujli ia u Peter , ban long u nongap khyrdop hangta , hynrei u nongwei u la sngewbha hynrei nga ong ba ngam lah .
U Gurpreet Singh Toor , SSP ryngkat bad kiwei pat ki heh ophisar ki la hiar sha katei ka jaka bad pynjem ia ki nongshong shnong kiba iakhih .
Kito kiba ieit ia ka Ktien U Blei ki la ithuh slem ia kata ka jingshisha .
Ynda ka la poi ha iing jong u , u Satnami um don hangta bad ki kmie ki kpa jong u bad ka tnga jong u hynmen ki la shoh ia ka .
U Myntri Rangbah bad u Lat ki la bujli ia ka kyrdan Myntri Rangbah bad u Sadri Riyasat .
Balei ? Namar ba u Dabid u ieit ïa U Jehobah . Ka dohnud jong u ka la aiti lut ha U Blei .
Ia ka bor baroh jong ka Fermi sphere jong ki fermion la ai da .
Ka Kia Cerato ha India la khmih lynti ba kan ai artylli ki engine .
Ka jingïapher hapdeng ka BJP bad ka TDP ka i kumba ka nang jur .
U khun jong u u Jasraj u la mynsaw ruh ha katei ka jingjia aksiden ryngkat bad ka heroine jong ka phlim ka Surili Gautam bad uwei pat u briew .
Ka Nepal kan sah secular , ki nongthaw ain ki kyntait ia ka jingtyrwa ban pynbna ia ka kum ka jylla Hindu .
U Bah Badal u la ai saw tylli ki cheque kiba kot sha ka 25 lak tyngka kawei sha ka para Sarabjit ka Dalbir Kaur , ka tnga ka Sukhpreet bad ki khun kynthei ka Swapandeep bad ka Poonam .
Ki nongthaw ain ki la risaiñ namar ba ka sorkar jong u ka long kaba sngewsih .
U apostol Paul u la thoh shibun shaphang ka jingmaham bakhuid jong U Khrist .
Ka Narasaraopet assembly constituency ka la ai sha ka BJP kum shibynta ban pynbeit shuki hapdeng ka TDP bad ka BJP .
Dang shen ka Ankita Lokhande ka la shim ia ka Instagram handle jong ka bad ka la sam ia kine ki dur ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka pose ha ka jain rong saw kaba itynnad bha .
Kane ka vice ka kham paw ha ki sim kiba la ri hapoh ki jinglong jong ka jingbun briew palat , ka jingbam bym iahap bad ka jingbym lehkai .
Hapoh kane ka skhim yn ai ia ka penshon ba thikna kaba long Rs 3,000 man u bnai ia ki nongtrei ha ki kam ba khlem seng hadien ba ki la dap 60 snem ka rta .
" Yn sa iohi biang ia ka ha ka phlim Telugu " " Krack " " bad " " Laabam " " , ka phlim Tamil ."
Ka tiar CASE ka dei kum kata ka tiar kaba ai ia ki rukom treikam ba la pyntreikam hi ban shna bad buh jingthoh ia ki rukom shna prokram ba la buh ryntih tynrai .
Ki la lah ban buh ia kata ha ka jingtreikam .
U Dr Mahey u la pynpaw shuh shuh ba ka Punjab ka donkam phra lak ton ki soh ha ka shisnem , hynrei ka jingpynmih baroh ka long kumba 70 hajar ton eiei .
" " " Kumno phi tip ia kata ? " " "
Nga sngew ba nga la dei ban don hangta .
Ka Reliance kan thaw ia ka kynhun treikam kaba kyrpang bad phin sa iohi shibun ki jingpynbna shaphang ka Jammu bad Kashmir bad ka thain Ladakh ha ki jingthmu pynroi jong ngi ha ki bnai ban wan .
Ki online ki la bunkam ha ka facebook ruh kumjuh .
Namar ka jingdon jong u Javagal Srinath , u Venkatesh Prasad , u Anil Kumble bad u Sunil Joshi u Ganesh u la ïoh tang khyndiat ki lad ban pyni ïa ka sap ka phong jong u .
U la kren ha ka jingïalang hangne ​​kaba la pynlong da kawei ka tnad khubor shimet .
Hato kata kan pynbeit ia ka jingeh ?
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba jylliew bha ha ka jingsngew .
Ym don ki jingïapher ba kongsan hapdeng ka BJP bad ka Congress ha ki polisi kamai kajih .
Hato u Myntri Rangbah duh u Narendra Modi u tip ia kane ka jingkhang ?
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka por Emergency ba la pynbna ha ka por ba synshar ka Indira Gandhi .
Ka jingthep vote tang 41 tylli na ki 543 tylli ka la sah .
Wat na ka jingpyrkhat lyngkot jong ngi ia ki katto katne ki jingmyntoi bad ki jingjop jong ka jinghikai blei , khlem artatien baroh ngi lah ban iohi ia ka jingdonkam ban iaishah ha kaba pyntreikam ia ka ha ka jingim jong ngi .
Ka jingpynbeit ha ka Draft Penal Code jong u Macaulay ka long kumne harum : .
Ka Russia ka pynsangeh saw tylli ki jaka bam McDonald
Ha ka kyrdan jong ka Sorkar la buh ia ki jait pisa bapher bapher ban ai jingiarap bad jingiarap .
Nga sngewkhia ia ka lawei jong ka jaitbynriew .
Ka jingpyniaid subsidy ia ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar :
Ka long kaba don jingma ban trei bad ki nongwan thymmai , hynrei nga sngewtynnad ia ka : U Yogaraj Bhat .
Lada U Jehobah um tei ia ka iing , ka long lehnohei ba ki nongtei jong ka ki la trei shitom ia ka .
Ka politik ka long kaba phylla .
" Haba kynthoh ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Rahul Gandhi , u Chouhan u la ong " " Hadien ba u Rahul u la buh ia ki jingkynnoh halor jong nga bad ia u khun jong nga , ki lad pathai khubor ki la pan ia ka jingpynshisha na u ."
Ka jingialehkai kaba lai ka la neh haduh ar kynta bad 12 minit .
Kumta nyngkong ki hap ban pynroi ia ka jaka .
Ki jaka pule : ka kolej 4 , ka kolej teknikal 1 , ka skul heh 34 .
Wat la katta ruh , ki nongpeit ki dei ban shimkhia ban ym kren beiñ satia ïa ka balang .
Baroh ki aktor jong ka phlim ki dei ban don lang ha kane ka sngi .
Ïa kane ka phlim la ring ha bad ha kylleng ki jaka jong ka Seattle ha Washington .
Uwei u ophisar jong ka RHD u ong ba ki kontraktor kim kwah ba ia ki bynta ba la shna da ki carpet jong ka surok yn pyndonkam mynta .
Ka jingshit jingkhriat kaba jur eh ha Srinagar ka long 11C , katba ka jingshit kaba duna eh ka long 4C .
Ka ri ka la thaw ia ki ain kiba khlain na ka bynta ban iada ia ki khynnah .
Ngin ym sangeh shuh , la ong u Romi da kaba rkhie bein ia la ki bniat .
U Blei un kyrkhu ia phi baroh arngut da ka jingkmen baroh man ka por .
Ngi dei ki Muslim nyngkong , ki nong India hadien ’ , ong ka nongialam ka SP ka Maviya Ali .
Katba ka BJP ka la pynbna ia u Subrata kum u kyrtong jong ka, ka Trinamool ka la pynieng ia ka Mamatabala Thakur ka tnga jong u khun rangbah jong ka Manjul u Kapil Krishna Thakur .
Ha ka por ba ka dang khynnah , ka Fisher bad ka iing ka sem jong ka ki la leit phai noh sha ka shnong trai jong ki ka Bathgate ha Scotland , nangta sha Perth ha Western Australia , ynda ka la don 6 snem ka rta .
24 ngut ki briew kiba don ha ki set set Assams ki la iap ha kine ki lai snem .
Ki long kiba mynta bad kiba kham suk shibun !
Ka jingdon jong ki samla pule kiba shah ha kawei ka exam hall la pynduna sha ka 12 ngut na ka 24 ngut namar ka jingpang coronavirus .
Ka Begum jong ka Bollywood , ka Kareena Kapoor Khan ka la pawnam nyngkong eh ha ka Instagram ha ki khyndiat taiew mynshwa .
U Mayor u donkam ban ai jingmut ia kane ka mat .
Sait bha ia ka dohkha baroh kawei .
Ha kata ka por , ki Kupon jong ka Lawei ki pynlong 7 . 3 percent ka bhah ha ka kam die marbam ha ka lawei .
Ngi siew ia ki doktor bad ki hospital kham bunsien na ka bynta ka jingbun ki jingshakri ba ki ai , hynrei ym tang katno ki pynlong ia phi uba koit ba khiah .
Kiba bun ki nongpang kiba ioh ia ki dak ki shin ki dei hapoh ka rta kaba 2 snem .
Ka la don ka jingsyier hapdeng ki paidbah namar ka jingpluh ka dei ha ka jaka sah briew ong u Sutopo Purwo Nugroho uba dei u nongaiktien jong ka tnad pynlait bor ha Indonesia .
Ki don haduh 431 tylli ki entries kiba la ioh na MyGov bad na kine 38 tylli ki video la shah jied lyngkot .
U Swaminarayan u la bthah ruh ia ki nongmane shynrang ba kim dei ban sngap ia ki jingkren niam ba la ai da ki kynthei .
U myntri kam poh iing u dei ban risaiñ .
Kumta ngam don ha kata ka jaka ha kane ka por .
Ia ki khusnam jong ka ri la ai da u President ka ri India ha ka sngi jong ki tymmen ka pyrthei i . e . tarik u Lber man la u snem .
Nga khmih lynti ia kane ka jingialehkai .
U tip ba ngam tip, Goyle .
Hadien la pynduna ia ka jingpynshitom sha ka lai snem da ka kashari jong ka Andhra Pradesh High Court .
Ka Nokia ka la pynmih lai tylli ki smartphone thymmai ha India
Ha ki shynrang ka lah ban ktah ia ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Hynrei ka la leh ia kaei kaei kaba kham bha .
Lada donkam , yn pynjlan ia kane ka por bad yn ai ia ki pattas jong ka jaka ïing .
La pyndonkam da kiwei pat ki jingpynkylla .
Ka phang jong ka prokram ai jinghikai ka long ki jingpynbeit ba pura ia ki jaka shong jaka sah bym thikna .
Ka paw shai ba kam long kaba ieit ne kaba long Khristan ban pyndonkam ia ka bor ban pynbor ia kiwei ban leh khlem mon ia kaei kaba phi pan na ki .
Kumno ban jop ia ka jingshit .
Kumjuh kum une u briew uba bieit uba pyniap ia u Sebas ha ka por ba don ka jingkulmar.
Hangno hangno ba ki kyrtong ka Congress ki tlot kin ot ia ki vote jong ka BJP ym jong ka kynhun synrop , la ong u Priyanka .
" Nga la don ka kam model kaba khlem jop tam . " " "
Ka CBI ka dei ban tohkit ia kane ka mukotduma : Surjewala .
La pynthikna da ka National Institute of High Security laboratory jong ki jingpang mrad ha Bhopal .
U nongrwai Saxophone u Kadri Gopalnath u la khlad noh
Ha ka por jong ka thma bah ba ar ka thain Ukhrul ruh ka la shah ktah ha ka thma .
Ngi dei ki briew kiba kamai man ka sngi ban kamai jakpoh .
Tang shu ai ia u khun jong nga !
Ka myntri pla tyngka ba donburom ka Nirmala Sitharaman ka la ioh jingtip halor katei ka kam bad ka dang buddien hi dalade ia kane ka kam .
Shri Mahavir PTC College , Green Chowk , Dharangdhra , Dist .
Hadien ka jingai jingmut jong ka committee ka sorkar ka la pyntip sha ki shipai CRPF , ki BSF bad ki shipai bad aiti ia ka jingpahara ia katei ka airbase sha ki , u la ong .
" " " Ngi la buh ruh ia ka dorkhas ha ka Kashari ba ha khlieh duh . "
U Modi , u Sharif ki mynjur ba ka India bad ka Pakistan ki don ka jingkitkhlieh lang ban pynthikna ia ka jingsuk bad ban kyntiew ia ka roi ka par .
Ki nongshong shnong Palliyagodella ki la pan jingiada na ki shipai Sri Lanka na ka jingdawa pisa jong ka LTTE .
Hynrei ka jinglong jingman kam shym la sahkut .
Ka la ai ia ki jingtip ba bniah ha u .
Hadien ka rai jong ka Center halor ka Article 370 , u Rahul Gandhi u la ong ba ki khubor jong ka jingshah thombor bad shah pyniap briew ha Jammu and Kashmir ki la mih paw .
Ki dor bad ki bai lutksan na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ka jaka bad ki kam kiba iadei bad ka jaka ki kham heh shibun ban ia kiwei pat ki ri Asia .
Ka Sensex ka la rem da 755 poiñ ha ki lai sien ba la dep .
Ka jingujor jong u kaba pyrshah ia ka jingshah rai pynrem jong u ka dang sahkut ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ka la long tang ka klob ai jingmyntoi bad ka jaka iakynduh ia ki paralok jong uwei .
20 ngut ki la iap ha ka jingshah siat paidbah ha Walmart ha Texas , u suba donkti ha phatok .
Katba ha ka jingkhaii kaba kyrpang kawei ka Rekha N Shah ka la die 26 . 84 lak share jong ka Mindtree na ka bynta 263 klur .
Ka kyrteng ka la kylla . Phi lah ban batai ?
" U Gulshan Kumar u la sdang ia la ka jong ka kam shna jingrwai kaba la tip kum " " Super Cassettes Industries , " " kaba la kylla long ka kam kaba ai jingmyntoi ."
" " " U Advani u dei u nongialam ba rangbah jong ka BJP "
Raam Bahadur Rai , ha National Museum , New Delhi , mynta ka sngi .
Ka England kaba la sdang tyngeh pyrshah ïa ka South Africa ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ka World Cup , ka la hap ban mad ïa ka jingshah rem kaba shyrkhei pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïakhun kaba ar jong ka .
Ka jingpyniasoh lang ia ka Germany ha ka snem 1981 bad ka jingiasam bor kaba la pynmih jingiakren hapdeng ki ri kiba donbor ha ki ri Europe ka la pynlong ia ka thma .
Ka la donkam ia ka jingshaniah kaba jur bha .
Kine ki kyndon ki dei ban long kiba iadei dur .
Khyndiat tylli ki jingthoh ki dei ki khanatang jong ki pisa .
U Amitabh Bachchan u la trei ha palat 200 tylli ki phlim ha ka jingim ak phlim jong u baroh kawei .
ka kite kaba rong saw kaba her sha jrong ha ka sngi kaba dum lyoh
Ia kane ka aktress yn sa iohi hadien ha ka phlim Bharat .
Ym don jaka shuh ia kine ki khynnah kynthei ban leit phai .
Ka Twitter kan sa pynmih shen ia ki jingdonkam , ki ban ai ia ki nongpyndonkam ia ka jingsynshar kaba kham bha halor mano ba jubab ia ki tweet jong ki .
Ka buh jingma kaba khraw ia ka jingshngain .
Ka Jingkylla Slap Gaza kaba khlem aiom ka khring ia ka jingpyrkhat ia ka jingeh jong ki nongphetwir na Palestine
Ka Riti Synshar ka ai ha ka tnad bishar ia ka bor bishar bniah kaba long kyrpang ha ka jinglong .
Ka jubab : Em , bad da kaba bun .
U Bagla u la shah kem bad hadien la pyllait jamin ia u .
Haba ki briew kiba duna ka fluoride ha ka um jong ki ki shah pynbiang ia ka jingbun kaba biang , ka jingpang bniat ka hiar haduh 65 percent .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpyrshang Ka Volkswagen Passat BS6 2020
Ka kmie jong nga ka la pyrshang shitom ban pynsan ia nga ha ka jingshisha .
Ha ka jingpdiang burom ia u Vijay Sharma uba ioh ia ka khusnam Padma Shri
Kiei ki jait case ?
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa 3 tyngka . 42 lak na ki .
Ka por kaba bun jong u ka long kaba la pynlut ha ka jingialehkai jong u .
To ngin dap tang da ka jingbha bad ai tang ka jingieit .
KA KUSUN PISA IA KI KI SULAH BAN SHNONG IA KI LAI KI RANK HA KI JINGPYNBNA PUBLIC
Nalor kata , un don u nonghikai u khynnah uba stad uba khlem ju ailad ia ki nongshna miet kiba la kham tbit ban mih na khmat jong u .
Chengalpattu Medical College Hospital , Chengalpattu .
Nangta yn ai bainong ia u da ka bainong kaba pura .
Hynrei ka jingtest kam pynpaw dak jong ka jingpang .
Ha ka sain hima sima ym don kaei kaei kaba jia da kaba shu jia ryngkhat .
Nion ha ka submit ban peit ia ka jubab jong ka NIFT 2021 .
Kitei ki kynhun ki la don ha ki 7 tylli ki District jong ka West Bengal bad 6 tylli ki District jong ka Odisha .
Hynrei bunsien ki jingkhang ki la shah iehnoh slem .
Ka Hero Karizma lehse ka dei ka thuk thuk kaba nyngkong eh kaba la shna ha ri India .
Mumbai : 3 ngut ki la khlad na ka jingtwa ka pukri ha ka por ba pynlong Puja ha Vile Parle
Baroh ar ki seng sain pyrthei ki iakynduh ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki kynhun .
Ki la don ki jingkynthoh ba un iakhun ha ka elekshon na ka BNP .
Ban khanglad ia ka jingtwa khyndew bad ka jingjaboh jong ki wah , la bud pyrkhing ia ki kyndon ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Katba u Archer u la panmap na ka bynta ka jingleh jong u .
5 : 24 , 25 Kiei kita kiba iaid lait na ka jingiap sha ka jingim ?
Ka jingbishar hok A . P . U Shah U Shimti ia ka Kam kum u Chairman bathymmai jong ka 20TH Law Commission of India
Wat pyndem ia ka dohnud jong nga sha kano kano ka kam bymman ban leh ia ki kam bymman bad ki briew kiba trei ia ka jingbymhok . Wat ailad ia nga ban bam ia ki jingbam ba bang jong ki .
Ka Elizabeth ka la khlad noh tang ha ka rta kaba 24 snem , hadien ba ka la pynlut ia ka por kaba lyngkot jong ka ha kaba sumar ia kiba pang .
Ka Jingmaian kaba sngewsih Mynta ka sngi ka jingmaian jong kane ka jingbymhok ka pynleit jingmut ha mano , bad ki don pop aiu ?
Kane pat ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ruh ki arngut ki la ialeh pyrshah .
U briew uba im hadien ka jingiap jong u u dei uba im shisha .
U shipai u leit haduh ban da kut ka mishon .
Hato phi la sngew lyngngoh shuwa ka jingkhawai shongkurim ?
Leeladevi Prasad myntri jong ka kolshor bad kam jngohkai pyrthei ka Karnataka .
Haba la thaw ia ka Niti Aayog ka la buh ia ka kam kaba kongsan jong ka bad ka long lehse ka kot kaba nyngkong eh jong ka India ha kaba la ithuh ia ka jingkhlain jong ki nong India kiba sah shabar ri .
La lap ia ka met jong u Baby ha Jsuguda .
Ka China bad ka Germany ki la noh synniang bha ha ka jingroi .
Ki heh jong ka bank ki la ai jingmut ia u ban ujor ia katei ka jingjia sha ki pulit .
Hato phi kmen , sngewsih ne don ki jingsngew ba khleh lang ?
Kumjuh ruh ki la sngewlyngngoh ban iohi ia ki dukan , ki circus , ki jaka buh jingthoh bad kiwei kiwei .
Ym ju don kano kano ka jingpyrshah .
Katba u dang ailad ia ki nongialehkai ban jied ia ki jain ki nep jong ki , u donkam ban tip ia ka daw balei bad un don ki jingiakren kiba jrong bad ki kumno ka iarap ia ka jingroi jong ka jinglong jong ki .
la shim bad pynthikna ba ki nongrim jong ka jingïajngai iwei na iwei pat kim shah pynthut .
U Mehra u la wan sha Mumbai bad u la sdang ban trei na ka bynta ki nongpyniaid u Rajkumar Hirani bad u Ram Gopal Verma kum u nongiarap ha ki saw tylli ki phlim .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Humayun Ahmed kaba don kajuh ka kyrteng .
Ki la neh skhem ha ka jinglong jong ki kumba la paw ha ka kyrwoh ba la pynmih hadien ka jingiakynduh ha ka 22 tarik u Nailar hapdeng ka Sheikh Hasina bad u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u David Cameron .
Kane ka jingpynkylla mynta ka paw ba ka la bakla .
Kaba mut ba ki ram iing , kali bad ki ram shimet ki lah ban kham rem dor .
Ka kjat ba la pynkhih ka dei ban long kaba beit bad ka kjat kaba sha kadiang .
Haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ia ka kam ban hikai ia ki Santal la iehnoh tang ha ki seng mishoneri .
Uwei un iohi tang ia ka jingduna ha ka Insulin haba ka jingbun ki jingbam ka duna .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad katba ki dang byrngem ban pyniap ia ki .
Ha ki dur rong , ia kawei pa kawei ka pixel la pyni da ki lai tylli ki jingbud ryntih kiba iadei bad ki rong ba kongsan .
U la sngewthuh ba dei U Blei hi uba la wan ban iarap ia u .
Ka jingtwa khyndew kaba jur bha ka dang jia .
Ka CDR kaba pyni ia ka jingiap ha ka 1000 ngut ruh ka long kaba heh tam ha Shrawasti kaba long 12 ngut . 6 .
" " " Ki don shibun ki jingkynthoh hangne ​​. "
Ia ki dor ceiling jong ki Coronary Stent la pyntip ha u bnai February , 2017 kaba la pynlong ia ka jingpynhiar dor haduh 85 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tomichan Mulakupadam hapoh ka lama jong ka Mulakupadam Films .
Ka Jingkiew kaba khraw ka la pynlong ia ka jingkyrduh bam ha ki shnong Tujia .
Hynrei u Singh u la iap ha lynti .
Ia kane ka phlim la kyntait da ki nongpeitkai namar ba ka jingdon jong ka phlim ka long kaba sniew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khublei ia ki paidbah jong ka ri China , Korea , Vietnam , Mongolia , ha ka jingrakhe snem thymmai jong ki.
Ka daw jong ki jingshah pyniap kam pat lah ban tip .
Kum ka nuksa , ka sur bad ka rynsan ki dei ban sngewthuh bha na ka bynta ban rwai .
Ngin sa iasam kham bniah shaphang kata shen .
Bad pynlut por kham bun bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Nalor kata , ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingsngewtynnat ba la pynroi da ka dustur Sanskrit bad ka jingsngewtynnat kaba la mih mynta kum ka jingmih na ka jingpule ia ka thoh ka tar phareng .
Ka Driver ka la mih nyngkong ruh ha ka stage ha u snem 1991 , kaba la pyndap ia ka kamai kajih jong ka da kaba tem kum ka nongrwai jazz bad nongtem guitar .
Ki nongpynkylla ktien ki lah ban buh ia u comma katkum kaei kaba ki pyrkhat ba U Jisu u mut , bad phi lah ban shem ia kawei na kine ki jingpynkylla ha ki Baibl ba ju pyndonkam .
Ka tnga jong u ka la shah lehbein bad shah pynjah burom .
Kan ialam ruh sha ki lad die kiba kham thymmai .
Kawei pat ka jingthied kaba kongsan ka long hapoh ka iing ka sem .
" " " Ban ia ki syntiew ha ka jaka ri jingri . "
Shisien ba ki stad saian ki la lap ia ki daw jong ki jingpang ba saphriang , ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki lah ban shim ia ki sienjam kiba lah ban pynsangeh ia ka jingpang khlam ha ki lynti jong ka .
" Ngi kwah ba ki baduk jong ngi kin ioh ia ka jingsumar kaba bha tam bad kaba rem dor ," " la bynrap u PM Modi . "
Wat ki dur ruh ki lah ban shah iehnoh ha ka liang kadiang .
U khlieh jong ka longïing u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u katba u khun jong u u la mynsaw jur .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam Academy Award , ka Golden Globe , bad ka khusnam BAFTA na ka bynta ka phlim ba bha tam jong ka phlim ba la shna da ki jingrwai .
Ka jingbun briew jong ka ri Thailand ha u snem 2016 ka long 68 , 863 , 514 ngut .
Mynta la thung ia u ha ka kam khaii kum u jingthung symbai umphniang . ia ka umphniang la pyndonkam bha ha ki rong bad ki rong .
Na kane , ngi la dep ban pyndep ia ka thong jong ka bor sngi ba la buh 20 GW .
U Virat Kohli ban tied knot bad ka Anushka ?
Ka ophis jong ka Met ka la buh jingthoh 7 . 9 degree celcius ha Chuadanga kaba duna tam ha ka ri .
Nga kwah ban thied shi bilor um , sngewbha .
Ha ka jingiakynduh u Kailash u jied ia ka khuri kaba dei ban don ia ka bih bad u dih ia ka .
Phi la leh heavy action ha kane ka phlim ?
Ka embassy jong ka India ha Beijing ka pynmih ia ki jingai jingmut na ka bynta ki nong India kiba don ha China
Ka la ong ba kan shim ia ka sienjam ain pyrshah ia ka , u la ong .
Ka don sa kawei pat ka jinglong kaba kyrpang bha ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u ShriNarendra Modihas u la ong ba ki kynthei kiba jop kin iasam ia ka jingiaid lynti jong ka jingim jong ki lyngba ki social media account jong u ha ka sngi rakhe ia ka International Womens Day 2019.
Katei ka jingjia ka dei na ka thain Dharamgarh jong ka Odishas Kalahandi district .
Ka jingsumar ia ki tymmen jong ka HDFC Bank ka ai ia ka 0 . 75 percent ka jingkiew jong ka sut ha ki FD ban ia ki dor ba mynta .
Kham mynshwa ka sorkar ka la leit sha u Lat ka jylla ban pan jingbit ban tohkit pyrshah ia ki myntri barim u K Babu bad u VS Sivakumar ha kaba iadei bad katei ka mukotduma bamsap .
Ki nongmihkhmat kiba la kren ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Kashmir Singh Ghugshor , u Balwinder Kaur bad u Paramjit Miko .
Haba pyrkhat ban ieh noh ïa ka social media , tweet u PM Modi .
Nga la rah ia ki bad ngi .
Ka jingsynshar Debhata Thana , kaba long mynta ka Upazila , la seng ha ka snem 1919 .
Ka rukom buddien ia ki khynnah ka pynsuk ia ka jingpyniadei ia ki khynnah kiba jah bad kiba la lap bad ka pynlah ruh ban buddien ia ka jingkiew jong ki khynnah .
Wat ki chairman zila parishad ruh ki dei na ka BJP .
Hato ngi dei ban leit jngoh , ne ban sah ?
Haba kylli halor katei ka jingjia , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka dei namar ka jingialeh hapoh ka BJP .
U Balveer Singh u la ïashim bynta ruh ha ki 2 tylli ki World Transplant Games kiba la dep ha u snem 2015 bad 2017 bad u la ïoh ïa ka takma ksiar ha ka edition ba la dep .
Ka jingiatai halor ka jingpyniaid beit ia ka bor
Ka jingpang Lung ka donkam ia ka jingsumar kyrkieh bad lada ym sumar ia ka ka lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw .
Man la u snem ha ka sngi Shivratri la ju pynlong hangne ​​ia ka jatra kaba heh kaba la wan ban iashim bynta da ki hajar ngut ki riewngeit na Goa bad kumjuh ruh na Karnataka bad Maharashtra .
U syiem u kwah ban iohi ia phi .
U la lap ia ki kynja khyndew kiba duna bha ka lanthanum , ka erbium bad ka terbium .
Ka BJP ka don 25 ngut ki nongthaw ain bad ka PDP 28 ngut ha ka iing dorbar jylla ha kaba ka jingbun paid ka long 45 ngut .
Ka China ka kyrshan paidbah ia ki lehnoh jong ka Pakistan .
Ka tnga jong u ka shah shoh bad ka khun jong u ka shah leh beijot .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha kine ki jingshah thombor .
Ngin shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada lap ba don kiba pynkhein ia ki kyndon .
Ka jingleit sha ki jingïalang Khristan ka ïarap ïa ngi ban buh ha ka jingmut ïa ka sngi U Jehobah .
" U heh shipai ka Australia ha East Timor u Brigadier Michael Slater u la khot ia ki paitbah " "ki runar bym don mynsiem . " " "
Kane ka long shibynta namar ba ka jingpyrkhat kaba bha ka nang kiew katba nang heh ka rta .
Kawei ka jingthoh kaba pawnam ha nga ka long ka Salm 25 : 16 , 17 .
Ka jingthoh jong ka geologic ka long kaba khlem biang , kaba jylliew bad kaba pynkulmar jingmut . Ki nongstad ia ka jingkylla dur kim lah ban pyni ia ki rukom pynkylla dur ba la tyrwa ha ka laboratory da kaba pyndonkam ia ki rukom stad saian .
Ngim shym la ia kren shaphang kata .
Ka thmu ban pyniasoh lang ia ki nongshim bynta ha ka kyrdan jong ka ri bad ka ri rit , ki jaka wad bniah , ki jaka pule , ki sengbhalang bad ki tnad pyrthei ha kawei ka rynsan ha kaba iadei bad ka Plan Treikam jong ka Ri .
U aktor ka Black Panther u Chadwick Boseman u la khlad noh na ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka seng jong ki nongleit nongwan pyrshah ia ka jingiakhih jong ki nongkit
Ka jinglong jong ki nongpynhiar mynsiem jong ngi ka nang kiew stet .
Ka la pyrshah jur ia u , ka da pyrta ban pan jingiarap , hynrei ka la shah pynrem . Ka jingpyrta jong ka ka la pynshisha ba ka dei ka nongshah lehbein kaba khlem mon . ka la long kaba la leh bakla .
Ngi kyrmen ban pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha ka por ba ngin pynlong ia ka jingialang kaba hadien ha u bnai Rymphang 2014 .
Hato phi la ju sngew kumta ?
Kiwei pat ki dkhot thymmai ki long u Premier barim jong ka Victoria u Ted Baillieu bad u nongïalehkai kriket barim u Hayden .
Pyllait ia ka jingmih haduh 3 lak tyngka na ka Income Tax .
50, 000 klur ha ki 116 tylli ki district jong ki 6 tylli ki jylla , ha kaba ki don palat 25000 ngut ki nongtrei bylla kiba wanphai ha kawei ka District .
Katba ka seng jong ki nongtrei secretariat ka la pynpaw ia ka jingbitar halor katei ka jingshah pyniap bad ka la dawa ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ym shym la don ka ktien na uno uno .
Hato ka dei ka jingshem jong phi hi ?
Mynta , mynta u Hagrid . Mynta , to wan .
Ka jingpyndonkam ia ki smart phone ka la kiew stet bha .
Ki la pyrshang ban rep ia ka khyndew jong ngi , kaba ngi la pyrshah .
Ki dei tang ki jinglamler ba la iathuh ban thok ia ki briew , u la ong .
" U Sun Tzu u la pynbna ba " " Baroh ki thma ki long halor ka jingshukor . " " "
Ka long kaba donkam ban don ka jingjied gram panchayat da kawei ka sur .
Ha ka tnad duriaw , ki ophisar kynthei kiba la shah pynrung lyngba ka SSC ki shah ha ka kam pynpoi mar , ka ain , ki nongpeitkai , ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin , ki nongniah liengsuin wad bniah ha duriaw bad ki nongpeit ia ki tiar duriaw .
U Rahi Sarnobat u la dep pynïoh ïa kawei pat ka jaka na ka bynta ka India ha kane ka lympung ha ki jingïakhun ba kham mynshwa .
U nongbishar jong ka Khulna u la buh ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki bad u la buh ia ka 11 tarik u Lber ban sdang ia ka jingbishar .
Ha ki por lyiur , u Howe un trei kam shna ïing bad u kpa jong u .
12 Kaba ïadei bha bad ka jinglong rit mynsiem ka long ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat .
Kiba bun eh ki nongleit jingleit kiba leit jngoh ia ki jaka mane blei ki dei na Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka jylla u la pynbor ia ka Centre ban pynbha shuh shuh ia ki kyndon ai jingiarap ia ki nongrep kiba shah ktah sha ka Rs10, 000 shi akar .
Ngam ju pan pisa .
Lada u la shongthait dei ban ot noh ia ka pisa na ka penshon jong u .
Katkum ka jingong ki pulit , ki nongthombor ki la leit kylleng ban byrngem ia ki nongtrei bank .
Ia kane ka bill la wanrah da ka sorkar Congress .
" " " Nga la don wat ha Kazakhstan bad nga la plie ia ka Embassy hangta ."
U la trei kum u software engineer bad ka African Bank ha Johannesburg .
" " " To, ki i kumba ki trei na ka bynta ka Opus Dei ! " " "
La iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup ia ki mar ba la tuh na ki nongshah kynnoh .
Ki pulit bad kiwei kiwei ki kynhun ai jingiarap ki la poi ha katei ka jaka .
U Sibal uba ai jingkren ha Kerala Literature Festival ha Kozhikode u la ong ba ym don ka jylla kaba lah ban ong ba kam lah ban pyntreikam ia ka CAA .
U Sukhbir u la dei ban pynsangeh noh mardor ia ka jingleit jngoh jong u bad ban leit jngoh ia ki longiing kiba la duh noh , la kynnoh u Bajwa .
Kane ka jingpynbna kan ai jingkyrmen thymmai ia ka jingthmu jong ngi jong ka Make in India .
50 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki pang ia ka jingpang pyrkhat .
U Rutherford uba ialehkai na ka bynta ka Karachi Kings u la pyndonkam ia ki Gloves kiba u la ioh na ka Mumbai Indians .
Ym don jingma ban iakren ia ka ha khmat ki paidbah bad ym don daw ban buhrieh ia ka .
Hato phi thied ia ki na ka bynta ka style ban ia ka jingsuk ? Kumno ki sngew mynta ba phi la phong ia ki katto katne por ?
Ka Kareena Kapoor Khan share ia ka dur ba itynnad jong u Taimur bad ka Inaaya Naumi Kemmu
U Sushil Kumar wanphai ha ka TOPS , 11 drop .
Kaba phra sha u Jeshaiah bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen jong u ki don khadar ngut ;
Ia ki jingtyrwa ba iadei bad ka jingstad la plie katto katne sngi mynshwa .
Hynrei u nongpeit pisa u P . L . U Gupta u la ialeh pyrshah ia ka jingpule u Smith , bad u la buh tarik ba kut ka jingsynshar u Kumaragupta ha ka c . 450 H.K.
Ka kompeni pisa bym don bank mynta ka la pynkiew ia kajuh sha ka 8 . 40 percent na ka bynta lai snem bad 5 snem ka jingthep pisa .
Karwa chauth 2019 : Hangne ​​kumno u Amitabh Bachchan bad u Anil Kapoor ki la kitbok kitrwiang ïa ki bynta ba bha jong ki .
Namarkata phi ki briew baroh arngut phi sngewtynnad ia ka jingshongkha .
Ha kaba khatduh u Bob Dylan u la pdiang ïa ka khusnam Nobel literature jong u ha ka jingïalang kaba rieh bad ka Swedish Academy , kaba la pynkup burom ïa u na ka bynta ka poitri jong u , ong ki lad pathai khubor ka thaiñ .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka pyndap ia ki jingeh jong ki nongrep
Haba ki jingngeit niam jong u briew ki lah ban pynduh ia ka jingim jong u , kam long kaba phylla ba u artatien ban iakren shaphang ka niam ha kaba paw .
U Amarinder u la ai jingmut ruh ban ïatrei lang ha ki bynta jong ka jingpynïaid sor , ki kam paidbah , ka kit ka bah ha ki nongbah kiba heh , bad kiwei kiwei ki bynta , ong u nongaiktien .
Ki pulit ki la poi sha hospital bad ki la tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Chai pe Charcha ne ki jingiakren halor ka sha ka dei ka dak jong ka jingburom kaba jylliew ia ka burom bad ka jinglong ba janai jong ka jingtrei kaba hok , u la ong .
Lada phi la don lypa , login bad leit sha ka step kaba bud .
U Bhatt u la shah weng kam ha ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng ha u bnai August 2015 halor ka nongrim ba um shym la wan sha ka kam khlem jingbit .
Hynrei lada kine ki ‘ Mofiz’ kim don ka jingim kum u briew , kaei kata ka democracy , kaei ka longbriew manbriew bad kaei ka synshar khadar ?
La iakren bad u PM Nawaz Sharif bad pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingduh ei ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingkhie jumai .
Ka dor jong ka petrol ha kylleng ki nongbah ka la long kaba skhem ha ka sngi kaba ar ba bud .
U Lalit Modi u la pynskhem ba um shym la ioh kano kano ka jingkhot hajir na u ED .
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingïapher kynhun ha ka Congress .
Pynbeit ia ka jingkitkhlieh ha kawei pa kawei ka jingjia jong ka jingpynslem , ka jingbym pyndep bad ka jingbym pyndep ia ka kamram , ba la ithuh da u Director jong ki jingeh , bad shim ia ki sienjam kiba dei pyrshah ia ki briew kiba iadei kam .
Pynkhreh bad ka umphniang olive ban pynlong ia ka umsoh kaba jem .
Hapdeng kane ka lyngkha bad ka Duriaw Basaw ka don ka madan kaba rit kaba rit haduh ka jaka ba ki kjat lum ki jut la jan shapoh duriaw .
Ha ka ri Philippines ki jaka pynmih ki don ha ka thain Bicol , ha ki jylla Sorsogon , Albay , bad Camarines sur , shathie Tagalog , bad shaphang mihngi jong ka Visayas .
Ka dei ruh ka snem jong u John Coffey bad ki arngut ki khynnah kynthei kiba la iap .
Kawei pa kawei ka khynnah kynthei ka kwah ban paw ba ka long kaba khuid .
Hynrei ki shipai ha ka jingbatai jong ki ia ka jingpyrshang ban knieh bor kaba la pulom , kim shym la kdew eiei shaphang u Shariful Haque Dalim .
Ka sorkar ha kine ki snem ka la pynkiew ia ka jingmang pisa na ka bynta ka koit ka khiah .
Ki jingkhanglad jong ka thma bah ba ar ki la jah noh .
U heh sorkar u la ong ba la shim ia ka rai ban pynbun suki suki ia ki rel 3AC ha ki katto katne ki rel kiba iaid jngai .
Ki nongrep kiba don jaka haduh 5 akar kin ioh ia ka pump kaba 3 HP .
Lah ban pynduna ia ka jinglong acid jong ka khyndew da kaba pyndap ia ka calcium carbonate lane pynkiew da kaba pyndap ia ka sulphuric acid .
Lada kane ka nang jur , kan ym don shuh ha ka jingsynshar jong nga ne ha ka jingsynshar jong u Modi .
Ngi la ai biang ia ka iing ka sem jong u bad ngi la pynbun ar shah ia ka jingbun jong ki kum ka jingkyrkhu na Ngi bad kum ka jingpynkynmaw ia ki briew kiba sngewthuh .
Ki dang sahdien da 166 ron .
La ngeit ba u la shim pisa 12 lak na ka bynta ban shalan tuh ia kitei ki arngut sha Chandigarh na ka bynta ban ai jaka sah ia ki ar bnai , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi la pynsangeh noh ia u doktor uba la leh ia ka jingsumar .
Ka phlim ka long kaba sngewtynnad shisha .
kumta kiba long ki nongshim rai kiba kongsan ki nongshim rai kiba kongsan ki dei ki nongthied kum u nongpdiang nongphah ne ki nongpyniaid ki nongpyniaid ia ki jingshakri kit bad ka sorkar .
Mynjur ka sorkar Assam ban pyllait ia ka ram rep kaba T.600 cr
Ia kane ka rai la shim da ka president jong ka party ka Sonia Gandhi .
Ka phlim ba la pynmih da u A . R . U Murugadoss u la ak ruh ia u Nayanthara , ka Nivetha Thomas bad u Sunil Shetty .
Kum ka kynthei ngan ong ba nyngkong eh to iada ia lade .
Ki la iasoh bad kawei pat ka party .
Ki jingsah jong ka iing syiem ki dang don haduh mynta .
Nga kwah ba un sah .
Samba patwaris , dawa pending tulop .
Ka BMW ka plie ban pyniasoh ia ka Mini convertible ha India lada ka jingdie ia ki kali kan poi sha ka jingdie kaba jur bha .
U nongialam ka DMK bad myntri barim ka sorkar pdeng u A Raja bad u paralok ka party bad u MP ka Rajya Sabbha u Kanimozhi .
‘ U Gandhiji ruh u don ka jingmut ba ka India ka dei ban ai nongshong shnong ia ki Hindu bad ki Sikh jong ka Pakistan ’ la ong u Rupani .
Ka polisi ai pisa jong ki sorkar ha kaba iadei bad ka jingpynlut ruh kam da long kaba biang bha .
Ka jaka jong ka BJP ka dang sah ha Delhi .
U Irrfan u la iasnohkti lang bad ki nongrwai jong ka Angrezi Medium ka Radhika Madan bad u Pankaj Tripathi ban peit ia ka phlim premiere online .
Ka jingmap ka long kaba bha ia kito kiba map .
Katba batai bniah ia kane ka mukotduma , ka hukum jamin ka ong ba la ioh kurup na u 5 tylli ki pistol bad 20 tylli ki kuli ha ka por ba la kem ia u : .
" " " Ki jingai burom ia u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u , " " u la thoh ha ka Twitter . "
La kem ia u ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1999 ha ka jingshah thombor .
Mynta ka la tyrwa ia ka jaka kaba heh 1, 934 akar kaba shongdor haduh 7, 800 klur tyngka .
Hato ka jingpynjot ia ka Babilon Bakhraw kan wanrah ia ka jingiap jong baroh ki dkhot barim jong ki niam lamler ? Ka long kumba ka long kumta .
Ka BJP ka kular hynrei kam lah ban pyndep .
Ngam tip ei ei shaphang jong u .
" Ki la pyni ruh ia ka jingrwai na ka bynta " " Rugrats Go Wild " " , " Lizard Love " " .
Ka la kyntait ban shongkurim ia u .
U Myntri ka Haryana u Captain Abhimanyu u la ioh ia ka Punjab .
Kan sa shai bha , bad ki briew kin sa poi kumba shi kynta ne kumta .
Ngi ju pyrkhat ba katba ngi nang san , ngi duh noh ia ki jingkwah ba ngi bat ha ka jinglong samla jong ngi .
Phi lah ban pynlong ia nga ban jied .
kham jngai da kita ki thliew rit khnang ba kin ' re .
La register case pyniap briew pyrshah bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
" " " Ym don jingkhanglad sain hima sima ha ka lynti jong ka . "
Kine ki jingbatai jong ka kolshor ia kaei kaba long ka jingktah haram bad ki shah ktah ha ki jingbatai ain ba la pyndonkam ha ka kyrdan jong ka thain .
" U Rajeev Chaba President bad Managing Director jong ka MG Motor India u la ong " " Ha ka MG ngi sngewthuh ba uwei pa uwei u don la ka jong ka jingdawa na ka bynta ka kali jong u ."
Hynrei ha ki katto katne ki jingjia , ki briew kiba don ka jingkynmaw lypa kim kynmaw ia ki jingjia ha kaba ki la tip ne peit bniah mynshuwa ia ki jingtip .
" " " Khublei shibun eh ia phi Narendra Modiji ba phi la iasam ia ka jingiathuhkhana jong ka Kolkata Test Match ba pawnam bad ai mynsiem ia ki samla pule . "
Ka Balang ka pawnam bha namar la pynlong ia ka tamasa Grotto hangne ​​.
Ka jingthaw kam ka long ka jingeh kaba khraw kaba ki ri kum ka India ki iakynduh ha kaba kiba bun ki nongshong shnong ki hap hapoh ka rta ban trei .
Ka jingai sngewbha sngi kha jong u Prabha sha ki nongkyrshan jong u ka dei ka jingshna video kyrpang jong u kaba hadien , ka Saaho .
Ka SC ka la pan ruh ia ka thup jong ki case na kine ki ar tylli ki jylla .
Ka IND vs ENG : Peit U Cheteshwar Pujara u hap ha ka jingshah weng kam kaba phylla sa shisien
ka kynhun ki briew kiba shong thuk thuk ha surok bah .
Nalor kata , ka kompeni liengsuiñ ka shakri ïa ki 10 tylli ki nongbah jong ka ri France lyngba ka jingïatreilang bad ka kompeni pynïaid rel jong ka ri France , ka SNCF , na Paris .
Hynriew ngut ki briew ki la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan kaba dei ka khusnam kaba lai tam jong ka ri India .
Ngan wan lada nga don por .
Ki shini ki hap ha ki ar bynta : kiba jyrngam bad ki bym jyrngam .
Ka sink jong ka kamra shet ka don ka bynta kaba iaid bad u jingthung bamboo .
U Srikanth u la long u nong India ba nyngkong eh bad tang u nongïalehkai ba saw ha ka pyrthei ban jop saw tylli ki lympung ïalehkai Super Series ha ka samoi ïalehkai calender .
Kan don ka ding ha ka pyrthei .
Lah ban peit ia ka ha ka website jong ka Embassy Sarajevo .
Ka jingtest jong ngi ka pyni ba ka feature ka pynsuk bad pynsuk ïa ki nongpule Wikipedia ban ïakynduh bad ki jingthoh jong ngi bad ïoh ïa ka jingtip kaba kham bun shaphang kawei ka phang , ka la bynrap .
U dei na Nizamabad Telangana ha India .
" Ka la kynnoh ruh ba u heh barim jong ka Mumbai ATS u Hemant Karkare u la khlad noh namar ka " " jingtim " " jong ka .
Ka Jylla Maharashtra ka dei ka jylla kaba la shah ktah jur ha kaba ki don 37 , 136 ngut kiba ioh pang bad 1 325 ngut kiba iap .
Pynduh ia ka bynta jong ka envelope ryngkat bad ka stamp da kaba iehnoh ia ka tduh kaba bha sawdong .
Ka dei ka jaka ba don u uranium , ba la lap ha u snem 1949 , uba la dep tih .
La iohi ba katto katne ngut ki khynnah skul ki wan rung kham hadien na ka bynta ka eksamin .
Ka RS ka ioh ia ka mesh grille kaba pher bad ka bumper ba shakhmat ba la pynbeit bha kaba pynpaw ia ka jinglong sport jong ka kali .
Lada ngi ai ram ia ka jingpyniasoh phone na ka kompeni telephone , te la khot ia ka ka jingpyniasoh telephone line leagued .
Arngut ki thok ia ka Dena Bank kaba 12 tyngka . 48 lak
La ai khublei ruh ia ki nongjop ha kane ka sngi .
U blogger u kylli kumno ngin lah ban wanrah biang ia ka jingshaniah jong ki briew .
Ia kane ka shithi la phah sha u President ka Pakistan Kabaddi Federation u Muhammad Sarwar Rana .
Ka jingshah ker kut ka jia haba u nonghiar thma u iakynduh ia ka nongbah ne ka kut kaba ym lah ban shim da kaba suk da ka jinghiar thma kaba stet , bad kaba kyntait ban aiti noh .
Ki pulit ka Juhu ki la register case .
Kumno phi lah ban pyndonkam hok ia ka por ba phi iadon lang ?
Da kaba shim kabu ia kane ka jinglong jingman ka BJP ka nang ioh jaka ha Bengal .
Mynta ka sngi ka ri ka shim katto katne ki sienjam kiba thymmai .
Ka Indrani ka dei ka nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha kaba pyniap ia ka khun jong ka ka Sheena bad ia kane ka mukotduma ka dang tohkit da ka CBI ia mynta .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot na ka Sophia College na ka bynta ki kynthei ha Mumbai .
Ka Jingialeh Hapdeng Ki Nongkyrshan U Mahesh Kathi Bad U Pawan Kalyan Ka Bteng
U la ong ba ki doktor ki hap ban shakri ha ki shnong ruh .
Kaei kaba pynlong ia ki briew kiba khlem jingsngewsynei bad kiba shyrkhei ?
Baroh ar ki Pulit bad ki sorkar jylla . . .
Hooid bunsien ki Muslim ki long shibynta jong ka hynrei ki kwah ba kiwei kin sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ki bad ban iasoh bad ka seng .
Wat hapdeng kiei kiei baroh kiba U Blei u la leh na ka bynta jong u , u Solomon u la iehnoh ia ka hukum blei ban ym shongkurim ia ki kynthei na ki jaitbynriew ba marjan , ki briew shimet ki bym mane ia U Jehobah .
U Bharata u dei u kpa tymmen jong ki Pandava bad ki Kaurava ha ka epik Sanskrit Mahabharata .
Lah ban long , kaei kaba la pynlong ia ki apostol ban iohthiah ? Balei kine ki riewngeit ki la fail ia U Jisu ha kata ka miet ?
Ka Jaya Bachchan , ka Shweta bad u Abhishek ruh ki la iasoh bad kane ka kynhun lai ngut .
Lashai nga kyrpad ia ka ban wan ryngkat bad nga .
Dei ha ka jinglong jong kiei kiei ba ka jingkit , ha kane ka liang , ka hap khamtam ha ka kmie , ban ia u kpa .
Nangta la shim ia ka rai .
Ka pynduh ia ki shniuh bad ki snier
Kham hadien , ka jingiadei kaba skhem ka la mih hapdeng ka cell kaba heh bad ki cell kiba kham rit kiba don hapoh jong ka .
Kane kam dei tang kaba sngewsih hynrei ha ka jingshisha ka long kaba ym koit ba khiah .
U Mistry u dei u nongshim bynta ba heh tam ha ka Tata Sons Ltd .
" " " Hynrei hadien ka elekshon parliamentary kaba hynniew , ka jingpynmih biang ia ki dur barim ka la sdang biang . " " "
Haba bishar bniah ia ka jingpher jong ka jingkiew dor ha ki jaka nongkyndong bad sor , ka Economic Survey ka iohi ba ka jingkiew dor ha nongkyndong ka la kham pher ha kylleng ki Jylla ban ia ka jingkiew dor ha sor .
Kane ka dei ka skim kaba thymmai .
Une u heh ka PTI u la jop haduh 92 , 891 vote bud sa u PM barim ka Pakistan u Shahid Khagan Abbasi .
Don tiket ba la ap na ka bynta ka jingleit kaba hadien ha ka por shuti ?
Nga sngewkmen ba baroh ar tylli ki Ïing Dorbar Parliament ki la pyndep ïa kane ka jingangnud , da kaba pynlong aiñ ïa ka Citizenship Amendment Act .
Wat la ka kham eh ban dro , u Watsuki u la rai ban shna thymmai ia ka waitlam ban pynlong ia ka kum kaba nyngkong eh kaba u Kenshin u don ha ka thup .
Kine ki briew ba la shah kem ki kynthup ïa u nongïakhih aiñ u Sudha Bhardwaj , u nongïakhih u Arun Ferreira , u nongthoh khubor u Gautam Navlakha , u myllung u Varavara Rao bad u nongïakhih u Vernon Gonsalves .
" " " Kumno ki khyndiat sngi ba la dep ki la ialehkai ka long ka jingjah burom . " " "
Ha kane ka phew snem , baroh ngi hap ban iatreilang da ka bor thymmai ban ai mynsiem ia ka jingthaw ia ka India kaba thymmai .
Bad kumta uwei pa uwei u nongthep vote u sngewthuh ia ka jingkhlain jong ka vote jong u bad u iohi ia ka jingiashim bynta jong u ha ka roi ka par jong ka ri jong u .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan poi sha ka 300 klur ha kaba kut jong kane ka taiew .
Wat ka facial kaba itynnad , kum ka nuksa , ka long kaba lah ban leh ha iing .
Ki pulit ki la dep pdiang ia ka jingujor jong ki kmie ki kpa jong ki khynnah bad halor kane la register ia ka FIR .
Nangta , ka Leelavathi ka thmu ia ki drama kiba pynlong ia ka Priya ban shun ia u Arun .
Hynrei ki heh ka BRTA ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Chandigarh , September 14 : U Acting Chief Electoral Officer ka Punjab mynta ka sngi u la bishar bniah ia baroh ki jingpynkhreh kiba donkam na ka bynta ban iaid beit bad suk ia ka elekshon bye jong ka Gurdaspur parliamentary constituency lyngba ka video conferencing .
Hadien ba ka la jied ban bat , ka India ka la kamai 280 ron ha ka pali ba nyngkong .
5 . 2 Yn shim ia ki sienjam ban pynrung ia ka rukom treikam online ha ka kam bank na ka bynta ban pyndep kloi ia ki kam kiba iadei bad ka jingshalan shabar ri bad ban pynlong ia ka kam bank kaba kham shai .
U Mr . U Li Yuanchao Vice President jong ka Ri China u la leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri mynta ka sngi .
Kumta u la sdang ban ioh ia ki jingphohsniew kiba ju wan biang ynda u la wan phai sha Africa .
5ngut iap ha ka por ba jur u slap ha Kerala
Hynrei bun ki samla bad ki rangbah khlem da tip ki la iasam ia kum kine ki jingtip bad ki briew ki bym tip ! Kumno phi lah ban kiar na kum kane ka jingma ?
Ka Jingim ba man la ka sngi Ki nongshong ha baroh 61 tylli ki block ki hap ban khie ha ka por kumba saw baje mynstep .
Ka Chhatra League ka dei ban pynshisha lyngba ki kam jong ka ïa kaei kaba ka kwah shisha .
Ka tnga napdeng ki 3 ngut ki kynthei kiba la shah kem namar ka jingpyniap ia u briew
Ia ka pisa ba la ioh lyngba ka kam khaii drok la phah biang sha ka Navpreet lyngba ki lad hawala , u la ong .
U la leh beijot ia ka tnga jong nga .
Lada don , ia kine ki briew yn pynkynriah shajan .
Uwei na ki u dei u Nishad .
" " " " u professor n . elango u la thoh ha ka blog muthukamalam kum " " " " kumno ban shna ia ka blog ? " " " "
Lehse ngam shym la ialehkai ia ka jingialehkai kaba biang .
" Ia u raccoon la ju batai ba u don " " ki kti " " wat la ki kti kiba lah ban ialeh pyrshah ki duna . "
Ka sorkar kam shym la shimkhia ia ka thain .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri kam pohiing u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongshah ioh khusnam bad ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka jingtuid jong ki ram sha ka bynta ba khlem pynbeit
Ka kompeni ka lah ban pyndap ia kane ka hatchback da ka infotainment system kaba thymmai kaba kyrshan ia ka Android Auto bad ka Apple CarPlay .
Uwei u khlad , uwei u mynsaw na ka accident .
Kyrmen ba baroh kin sa jah noh kloi : U Rohit halor ka jingshah thombor ha Delhi
U Myntri Rangbah barim jong ka tnad bar jylla u Subrahmanyam Jaishankar u shim smai kum u myntri ka sorkar pdeng .
La ka long kano kano ka jingeh kaba phi ialeh pyrshah , sngewthuh ba ka jingkylla biang ka lah ban jia teng teng .
Ka sorkar ka donkam ban weng ia kane ka jingeh ha ki bun rukom .
Ngi sngew sarong kumno ka kynhun ka ïalehkai hynrei lada ki nongïalehkai ki sngew thait ngi donkam ban don ka jingïohi kaba kham jylliew halor kane ka mat ong u Khanna ha ka PTI ha ka sngi Thohdieng .
