Ki pulit ki la tyrwa ban ai khusnam 5000 dollar na ka bynta kano kano ka jingtip kaba lah ban pynlong ia ka jingshah kem hynrei ym shym la don mano mano ba kem .
U wan hangne ​​ban ai ia nga ka met ?
" Kane bad u " " K. " "Kawei ka khyllipmat, sahep."
Ka jaka pdeng jong ka hapoh Germany bad Europe ka pynlong ia ka Frankfurt ka jaka ba kongsan jong ka leit ka wan da ka liengsuin , ka rel bad ka surok .
Hynrei ngam shym la leh bha than , bad nga ju sngew ba nga la nang jah rngai suki suki .
184 klur tyngka na ka bynta ki shnong .
Ki nongleit nongwan rel ki shah lute hapoh ka lieng
Haba la pynmih ia ka mosaic ha ka sien kaba nyngkong , ka dang treikam tang ha ka UNIX .
Ha shwa ban ïakynduh kti ïa u PM Modi u President ka China u Xi Jinping u la nud ïa ka India halor ka Kashmir .
U Ishaq Dar un dang bteng kum u myntri pla pisa katba u Pervez Malik un long u myntri thymmai ka tnad khaii pateng .
Na ka bynta kane ka jingkylla kaba paw , ka sorkar jylla ka don shibun kiei kiei ban jubab .
U la pynshitom bein ia ka .
U la kren shai ba haduh ka 30 tarik u Iaiong , lada um iohi ia ka jingkiew , yn nym pyrkhat ia ki GM bapher bapher ban kiew kyrdan .
U Rahul Gandhi u ai khublei ia ki briew jong ka Wayanad na ka bynta ka ‘ jingieit ’ bad ‘ jingkyrshan ’ jong ki.
Q : Kaei ka phlim jingphohsniew kaba phi kwah ban thoh ?
Kane ka long kumno ka synshar paidbah kaba shisha .
Ki treikam ha ka jinglong thylli ba kynja mynsiem , khlem ki jingbthah bad jingpyniaid kiba skhem ha ka akor bad ka niam .
Hooid , ha ki liang bapher bapher u Moses u la buh ia ka nuksa na ka bynta u Messaiah u ban sa wan .
Ka khlem da sngewkhia than ban kren shaphang ka jingim jong ka .
Katto katne ki nongdih duma kiba sangeh ban dih duma ki shem ba ki kylla long ka jingpang jyrhoh .
KA JINGLEH IA KI NONGNIAH KALI KIBA NGAH HA KI JINGAKSIDEN BA ÏAP ÏAP .
U myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo un sakhi ia kane ka jingiasoi ia kane ka jingiateh .
Katba ki dang shna ia kane ka phlim , u Sushant bad u Dhoni ki la pynlut bun ka por lang .
Ngim lah ban klet ia ka jingaiti jong phi .
1535 litar ki kyiad kiba shongdor T. . 8 . 04 lak
Ha ka liang ka mashin ki kali ki sah kumjuh bad kam don jingkylla ha ka jingtreikam .
Ka sain pyrthei jong ka BJP ka la iaid lait ia baroh ki pud bad ka dei ban kut noh .
Kane ka la dep sdang , ha ka rukom .
U pynlut por bad ki , u iathuh ia la ki jingsngew bad ki bad u sngap bha haba ki pynpaw ia ki jingsngew jong ki ha u .
11 : 00 baje mynstep : Ha Ree polling booth ha Sujanpur assembly segment jong ka Hamirpur ka mashin VVPAT kam treikam satia .
Katto katne ki jaka jngohkai pyrthei ki ai ki prokram bapher bapher bad ki lad treikam ba la shna kyrpang na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Ka District Bhiwani ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Haryana .
La khot shuh shuh ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka ding ne ka jingshai ba pyndonkam kum ka jingmaham ne dak .
Baroh ki jaka ai kyrdan ki la iaroh ia ka jingjop jong ka . Ka Make in India ka dei ka jingpyrshang ban pynlong ia ka India ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka jingshna tiar , ka jingshna dur bad ka jingpynwandur thymmai .
Ngi la don khyndiat ki jingiakren shaphang ka rukom ialehkai , hynrei ki jinglong ha Sydney kin long kiba pher , kumta rai bha ia ka rukom ialehkai kaba bha tam .
Khlad u nongthoh ha ka jingjia aksiden kali
Tang shiphew ngut na kine ki la long ki kynthei .
Hangno ' d phi shem ia kata ka jingbam ?
Hynrei ngam tip balei ba ka la don kum kane ka jingpyrshah ia ka .
Katba la sdang ruh ia ka jingkhynra ha katei ka thain .
Kner kti u PM Narendra Modi sha ki nongrep , kular ia ki lad ki lynti na ka bynta ka bha ka miat jong ki .
" " " Ka jingiateh jong ka Rafale ka long kaba shai kaba la iasoi hapdeng ar tylli ki sorkar ."
Hynrei kata kam dei ban long kumta .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u Kharge u la ong ba la iasam kyrteng ia ki ophisar .
Katba ka Nagaland ka dang pynkhreh ia ka NRC , ka jylla baroh kawei ka la pynbna ba ka la shah pynthut haduh hynriew bnai .
Kumta ka sorkar pdeng ka dei ban pynduh noh ia kane ka ain . Donkam ban pynrung ia ka kyndon buh pisa kaba biang ha ka Ain kaba pynduh .
Ha Mathura Uttar Pradesh Ka kali Innova kaba la dap da ki nongleit jingleit ka hap ha ka wah 10 ngut ki briew ki la iap ha kane ka jingjia .
Ka Congress kam iohi ia baroh na ka liang ka sain pyrthei .
Ka Pak ka la tbit bha ha ka rep ia u khaw bad u kba , bad ka India ha ka rep ia u kew bad u kew basmati .
Ka jingtreikam jong ka jaka pynkylla jain jong ka sorkar Anna , Kancheepuram la pyni harum :
Da kaba kyntait ia ka jingdawa jong ka Pak ia ka pisa jong ka Nizam , ka rai jong ka iingbishar jong ka UK ha ka liang jong ka India .
Ka dei ka jingjia kaba jia ha ka pyrthei baroh kawei , ong u nonghikai niam na Nigeria .
Ka jingbun paid ka la jied ia u .
Ki nongialehkai ba tbit jong ka Valencia kim donkam ban pynkylla dur bha namar ba u Llargues u iajan bha bad ki kyndon jong ka pyrthei .
U Salman Khan un wan biang kum u nongpyniaid ia ka phlim Bigg Boss .
Kine ki kyndon ki iadei bad ka jingpyniaid ia ka jingjied beit bad bym beit sha ki Local Bodies nongkyndong .
Dei hangne ​​ba ka bynta jong u President ka long kaba kongsan bha .
Na kine ki 9000 ngut 1306 ngut ki dei ki bar jylla bad kiwei pat ki dei ki nong India .
Ki mat kiba kongsan jong ka jingiaryngkat , ka jingim bad ka jingpynpaw pyrthei ki wan hapoh ki Hok Ba kongsan .
Ka Left Democratic Front ha Kerala ka la wan biang ha ka bor synshar namar ba ka UDF kaba synshar ka la hiar sha ka 47 ngut .
La plie ia ki lad pynroi kiba thymmai ha ki thain , u la ong .
" Haba jubab ia u Rao ha ka ktien Kannada , u Siddaramaiah u la thoh ha ka twitter jong u " Sir , tweet ha ka ktien Kannada lane ka ktien Phareng ."
Tip haba ka dei ka jingjia ba kyrkieh
Da kaba ong ba ka teknoloji ka dei ka bor , u President u la khot ia ki riewstad ban buh hakhmat eh ia ka jingwad bniah .
Ka la don kum kata ka jingangnud .
Ha kajuh ka por ka Centre ka la pan ia ka kaiphod kaba bniah na ka sorkar Uttar Pradesh halor katei ka jingjia bad ka la kyrpad ia ka ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Ka jingpynpra na ka bynta ka jingpynpra , ka khmat namar ka khmat , ka bniat namar ka bniat : kumba u la pynmong ia u briew , kumta yn leh pat ia u .
Ha India , Pakistan bad Bangladesh ka baingan bharta ka dei ka bynta jong ki jingbam ba pawnam .
Haba kren bad ka ANI hangne ​​u nongaiktien ka JDU u KC Tyagi u la ong ba ki don katto katne ki seng NDA kiba la pynpaw ia ka jingsngew pyrshah ia ka NRC .
Ka jaka kaba phylla jong ka tempi ka long ka daw bah jong kane .
Ngim pat leh ei ei haduh mynta .
19 Kynmaw ruh ïa kaei kaba la ïarap ïa u Abraham , u Joseph bad u Dabid ban ap slem ïa ka jingpyndep ïa ki jingkular jong U Jehobah .
U kwah ba kin pyntreikam ia ka Sab Ka Sath , ka Sab Ka Vikas Sab Ka Vishwas ha ka shithi bad ka mynsiem ha baroh ki kyrdan da ki briew baroh .
Kawei ka traktor ka la kylla ha ka kjat jong ka Sharma ha ka por ba ka dang don tang ar snem ka rta .
" Kane ka la pynlong ia ka jingpynslem ban siew ia ki katto katne ki nongtrei ha u bnai Lber bad Nailur " " la ong ka Apple ha ka kyrwoh jong ki .
nyngkong ki juti jong nga , nangta ki stoking . . . nangta ka blous , ka slip .
U Murmu ha kaba sdang jong kane ka taiew u la hiar shuki kum u Lat ka Jylla Jammu and Kashmir .
Ia kine ki langbrot la ri da ka kynhun ki nongap langbrot ba la tip kum u Bhakarwal .
Ka jingshai jong ka arc . Nga shun ia kata .
Kane ka long kaba donkam ban rah ia ka rukom treikam shakhmat .
Nangta u la trei kum u Medical Officer jong ka Hambantota bad Gampola .
Kaei ka jingai jingmut jong phi ban pynkut noh ia kane ka jingeh ?
Kumno bad lano yn pyndep ia kine ki ktien ?
Bhopal : U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la pynheh ia ka kynhun myntri namar ki don 28 ngut ki MLA kiba la bam smai kum ki myntri .
" Ka phlim kaba u Abhishek Bachchan u sngewtynnad tam na kata ka juk ka dei ka phlim jong u kpa jong u u Amitabh Bachchan " " Agneepath " " .
Katba u dang pule ha Dinajpur Surendranath College , u Mohammad Farhad u la ïasoh bad ka jingïakhih ka liang kadiang .
Ka dorbar thawain jong ka Rajasthan ka don haduh 200 tylli ki seat .
U ophisar shipai India u shna ia ka ' microcopter ' na ka bynta ban buddien ia ki lehnoh hapoh ki iing
Hangne ​​ki don ki jingkdew ba kongsan jong kaei kaba u myntri rangbahduh u la ong .
" Ngan kyrpad ia phi ban panmap bad ban pyndam noh ia ka tweet." " "
Da ki hajar tylli ki ghani ki la jah rngai khamtam ha ki jaka ba ka bording ka la pynsuk ban buh ia ki karkhana shna mashin .
" To thaw ia lade ia ka lieng da u dieng uba rben ." " "
Ha ka snem 1994 nga la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad suki suki ka jinglong jong nga ka la kylla .
Ka Surabhi ka ong ba ka la khmih lynti ia kane .
U pynbeit ruh ia ki dawai na ka bynta jong ki .
Katba ka jingdawa ia ka daal , ka atta , u khaw , ka umphniang shet bad ki jhur ka nang kiew , ka dor die marbam jong ki katto katne na kine ki mar ba kongsan ruh ka la kiew ryngkat namar ka jingduna ha ka liang ka jingpynbiang .
10 ngut ki shipai India ba kynthup ia 4 ngut ki ophisar la pyllait noh da ka China hadien ka jingiakren .
Hynrei u Bildad u dei u nong Shuh bad la sngewthuh ba ki briew jong u ki shong harud ka wah Luphratis .
Dei Uba la thaw ia ngi . Uwei na phi u long u bym ngeit bad uwei pat u long uba ngeit . bad U Blei U iohi ia kiei kiei kiba phi leh .
Kum ka nuksa , ha ka nuksa haneng , lada pynhiar shiteng ia ka dor jong ki share bun ki briew kin lah ban thied ia ki share , haba ianujor bad ka por ba ka long Rs 1000 .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki khappud .
Ki la khang ia lade hapoh .
Ia kane ka sngi la pynbna halor ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbahduh jong ngi u Shri Modi , namar ba ka dei ka sngi kaba jrong tam ha ka snem kaba pyni ia ka por tlang .
La shna ia ka ha ka jaka shna lieng ha Wuchang ha China .
To leit shakhmat , to shim ia ka .
Katkum kawei ka jingkhein , 40 percent na ki nongshong shnong jong ki jylla ki shaniah beit ne khlem beit ha ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta ban ioh kam ioh jam .
Ki briew jong ka ri ki kwah ia ka jingkylla .
U la kyntait ia ka jingtyrwa .
Hapoh kane ka prokram ba la kdew haneng , ka Komishon Ktien ba la pynmih da ka sorkar ka khmih lynti ban seng ia ki kynhun ktien ha baroh ki skul kiba don ha kylleng ka ïew .
U Acharya uba la shah jied kum u general secretary jong ka IFTCA u ju phone man ka por ia u nongujor ha ka ophis ha Andheri , la ong u heh pulit da kaba sot ia ka jingujor .
Ngi la bthah ruh ia u nongujor ban leit sha ka iingbishar .
U sohjew u don ki jingmyntoi ki bym lah ban khein .
Kawei ka para ka la leit sha kawei ka kynthei kaba la kylli aiu ka pyrkhat shaphang ka jingpynmih khun .
Ka Mi Pad 2 ka wan ruh ryngkat bad ka dur ba shadien kaba 8 mp bad ka dur kaba shakhmat kaba 5MP .
Ka eriong jong ki waitlam ka dei ka kot kaba lai na ki hynriew tylli ki kot ba la thmu ban thoh ha ka Jingrwai jong u Ice bad ka Ding , ka kot ba la thoh da u nongthoh na America u George R . R . U Martin .
U Hayford na Sydney Australia u la kynthoh kumne :
Ka Ciutat ka dei ka madan ai jinghikai bad ka jaka ai jinghikai jong ka klob ïalehkai phutbol jong ka Spain ka FC Barcelona .
Nga la rai slem ba u dei ban don ka show na ka bynta ka jingim jong u lada u jied ban shim kabu ia ka .
Nga leit ban iakren ia kane ka mat bad u CM Uddhav Thackeray ong u Pawar .
Ka jingmut ka long kaba suk katba ka long kaba pynkyndit .
Kumta , kumta kata ka long kaba ngi la leh hangne ​​.
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 8GB bad ka jaka buh jingtip kaba 256GB .
Ia ka bor la ai beit ha ki heh ophisar kiba rit kiba lah ban artatien ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u briew ha kano kano ka por khlem da ai daw ei ei .
Ka jingbitar ia ki pulit bad ki shipai .
Ha kaba thaw ia ka pyrthei bad ia ka iing ka sem briew , U Jehobah um shym la thmu satia ba u briew un iap .
Bad ka la pynlong shisha ia nga ban pyrkhat kumno ki la kut kumne ?
Nga burom ia baroh ki kynhun , bad ki nongialam jong kane ka imlang sahlang .
Ki la phet sha Denmark da ka lynti na Prague , Vienna , Zurich bad Paris .
Ki jaka shong ki long : Bhind , Damoh , Indore , Vidisha bad Bhopal .
U CM u la ong ba ha ka por ba la sdang ia ka Swachh Bharat Abhiyan tang 18 percent ki longiing ha Jharkhand ki don ia ki painkhana .
Ha kajuh ka por ki briew jong ka ri France ki la iap thngan .
Kim shym la pyndonkam da ka jingpynkhih namar ba ki long kiba la pynbeit ryntih , hynrei ym don ba sngap ia ka sur jong ki .
Ka jingdon jong ki nongpang ka la nang kiew man la ka sngi , u la bynrap .
Ki nongsynshar ki lah ban leh ia kano kano ka kam ban sah ha ka bor .
Haba nga kren shaphang ka jingstet bad ka jingheh , nga don shibun ki nuksa ba lada nga sdang ban khein ia ki , kan sa long janmiet .
U Major Sandeep Unnikrishnan jong ka NSG u la khlad noh ha ka por ba ki leit ban pyllait im ia u Commando Sunil Yadav uba la shah shoh na ka kjat ha ka por ba ki dang leit pyllait im ha Taj .
Hynrei ka jingthok jong u ka la paw shai .
Lait na kata ym don ei ei kaba la kylla than .
Ka PCMC ka la pyndonkam ia ka teknoloji kum ka atiar kaba treikam bha ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka khlam .
U Tom u dang jngi ha ka wah .
Ka Twitter ka la bthei mardor da ki jingkynthoh .
6 Ka Jingiarap Na U Blei Uba pyntngen .
Katei ka bill kan donkam ia ka jingsoi jong u President Mamnoon Hussains ban long ain .
Uei uta u briew uba ju kren shaphang ka Soze ha New York ?
Katkum ka jingong jong utei u heh sorkar , u Moon u la ong ia u nongwan jngohkai ba u lah ban pyni ia phi ia ki jingjia kiba kham bha shibun ban ia kane lada phi wan sha ka Blue House , ha kaba u Kim u la jubab : Shisha ?
Ha shwa ban ujor sngewbha pynshisha ia u number mobile jong phi lyngba ka OTP .
Ia kine ki rukom treikam ba thymmai la thoh ha ka dur jong ki jingpule , ki video , ki jingpynshisha bad ki dur .
Lada phim lah ban ai bam ia shispah ngut ki briew , te ai bam tang ia uwei .
Ka jingkynthoh kaba ar jong u ka long ba ym shym la don kano kano ka jingshim khun kaba la jia ha ka jingbthah jong u Desai .
Ka Shnong Ka La Kmen Ka jinglong hok jong kiba hok bad ka jingsniew jong ki nongleh bymman ruh ka ktah ia kiwei pat ki briew .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Ka khubor jong u President jong ka Ri India ha shuwa ban rakhe ia ka Republic Day jong ka Ri Maldives
Ha kata ka rukom ha ka snem 1950 la sngewnguh bad pynroi ia u NTR kum u aktor .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka pur sha kiwei pat ki bynta : Salehuddin Ahmed
U dei u nonglehkai marwei .
Hynrei kata ka la long kum kata ka mat kaba khia ban pynthut .
Ki briew kiba duna ka jingnang jingstad bad kiba thngan ki leh ia ki kam runar ha surok namar ka jingkyrduh ne ka jingdonkam ban im .
U Manjinder Singh Sirsa u president jong ka Youth Akali Dal Delhi State bad u general secretary jong ka DSGMC .
Ka paw shai ba kano kano ka jingpyrshang ban kem ia ka Iyer ka long kaba lehnohei . Uno uno uba pyrshang ban leh kumta u pynkut noh da kaba shim ia kaei kaei .
Ka ïing jong u Bhagat Puran Singh ka la wan nyngkong ha ka quiz katba ka ïing jong u Bhai Veer Singh ka la wan ba ar .
Hynrei ha kine ki por ba la dep , ka sorkar ruh kam shym la iarap ialade , da ki jingkynthoh kiba ialeh pyrshah na ki dkhot bapher bapher jong ka BJP .
U nongniah bad u nongiarap jong katei ka trok ki la phet krad na katei ka jaka , la ong u OC da kaba bynrap ba ki la kurup ia katei ka trok .
Mynta , ym donkam ban sngewsih .
Ngi la dep thung 50 000 tylli ki dieng bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
U Gadkari u la ïathuh ha ka CNBC ha ka taiew ba la dep ba ka don ka jingsiew kaba heh bha na ka sorkar sha ki MSME haduh ba un ym kwah wat ban pynpaw ïa ka jingkheiñ.
Uwei u lehnoh uba donkti ha katei ka kam la iathuh ba u dei u nong Pakistan .
U Mr . Lake , kaei kaba phi kwah ban leh ynda phi la wan phai ?
Katba ia ka Coney Island la plie ia ki paidbah ha u snem 2015 .
Ki samla India ki lah ban leh .
Ka Keshod ka dei ka shnong bad ka Taluka kaba don ha ka distrik Junagadh ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
U myntri ka pule puthi jong ka Punjab, u Sewa Singh Sekhwan mynta ka sngi u la ong ba ka jylla kan don ia ka polisi pule puthi kaba skhem ha ka jaka jong ka ha u snem 2020.
Tang shwa ban lap ia katei ka raket la shna ia ka dawai ephedrine kaba 100 kg ha ka jaka jong ka Avon Lifesciences bad phah da ka liengsuin sha Kenya .
Ka bol ka leit shapoh ka net .
Ka jingstad jong ka ri India hyndai ha ka Saians
Ka dei ban long ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Ia kane ka mat donkam ban pynbeit kloi katba lah .
U ong ba kane ka ai ia u ia ka jingsngewsuk kaba khraw .
Hynrei , kaei kaba don ha man la ka kamra bam jong ka pyrthei ka dei ka bulb , kaba long ka bud kaba don hapoh khyndew bad ki sla kiba la tyrkhong .
Phi mynjur ne em ?
Ka sorkar Odisha ha ka sngi thohdieng ka la aiti ia ka kaiphod ba nyngkong halor ki jaka ba shah ktah ha ka eriong sha ka kynhun pdeng .
Balei ba ka jingsynshar briew kaba laitluid na U Blei kam lah satia ban long kaba jop ?
Ka Supreme Court kan bishar ha ka 19 tarik u Naiwieng ia ka jingmudui ba la mudui da ka Zakia Jafri kaba tuklar ia ka clean chit ba la ai sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka mukotduma jong ki jingkulmar ha Godhra .
Ki nongrep sohjew ha ki District ba la jied jong ka Jylla .
Ka por thymmai i . e . , ka Khyrnit kaba Shiphew , la pynrung da kaba buh ia ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingiasoh jong ka Sikkim bad ka Synjuk . 36 .
Kumno u lah ban pyniaid ia ka ri ?
Ka jingpynbeit ia ki pud ki sam jong ki ward sor
U Myntri Rangbah ka Jylla Edappadi K Palaniswami u la pynbna ban ai pisa T.4 lak sha kiba haïing hasem jong uwei pa uwei uba la khlad noh .
Ka la don ha ka jingpynkhreh la shisnem .
Ka tnad pla tyngka ka la pynbor ia ka tnad nongtrei ban pynhiar ia ka dor jong ka EPF na ka bynta ban pyniadei ia ka bad ki dor jong ki skhim buh pisa kiba rit kum ka PPF .
Bad don ka jingshaniah ba ka India kan jop .
Hadien kane ka jingpyntip , la buh ia ki bor pahara ha ka jingpahara kaba jur ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha ki jaka kum ka Pattan , Sopore bad Handwara .
U la leit jngoh ruh ia ka jaka mane blei kaba pawnam jong u Sultan Qaboos , ka jaka mane blei kaba kongsan jong ka Oman .
" " " Ka jinglong nongialam jong ki ha ka por jong ka jingiakhih jong ka ktien ha ka snem 1952 , ka jingiakhih jong ki paidbah ha ka snem 1969 bad ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 ka pynshai ha ka histori jong ngi da ki dak ksiar . " " "
Kane ka long kaba eh ban iaid lyngba .
Ka Reliance ka la tyrwa ban siew 7 . 6 million euro kum ka jingpynbeit .
To long kiba shlur ! Shaniah ha U Jehobah . Ha kata ka por la khot ia nga .
Kumta , kaei ka jingdonkam jong ka rukom treikam kaba kum kane ?
U la kyrpad shuh shuh ban pynbeit ia baroh ki mukotduma kiba dang sahteng ha ka rukom kaba kloi .
Ka dei na ka kynhun shipai bad ka khubor kam long kaba bha .
Kajuh ka long bad ka kyrdan .
Ynda nga la iohi ia ka kyrteng , nga shu sdang ban iam bad ngam lah ban sangeh . U la peit sha jrong , bad nangta u la panmap namar ba u la pynthut ia nga , u la ai ia ka kot bad u la leit noh .
Lai , kim tip kino ki phorm ban pyndap , katno ban siew , bad mano ban siew .
U la sngewsynei ia u .
" Ha ka tweet jong u , u la thoh " " Ha ka sngi jong ki nonghikai , nga ai burom ia u Dr S Radhakrishnan bad ai khublei sha baroh ki nonghikai jong ngi . "
U la ong , Kane ka dei ka pateng jong ka ri India .
Ka jylla ka la ioh 9 . 63 lak tylli ki dawai Covishield bad 20 000 tylli ki dawai Covaxin kiba la sam sha baroh ki district .
Ki file ha ka file ba la buh .
U kpa bad u kpa tymmen jong u baroh arngut ki dei ki riewshlur ha ka kam rwai .
La bthah ia ka tnad pule puthi jong ka district ban pynthikna ba baroh ki bos skul ki dei ban buh ia ki GPS bad CCTV .
" " " Ka Hunagunda ka dei ka Taluk kaba don ha ka Elaka ba shathie jong ka Bagalkot ha Karnataka India " " "
Ki kali shimet bad ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok ha kylleng ka jylla .
Ym don ka jinglong kaba kham donkam ha ka jingim ban ia ka carbon , ong ka kot Ki jingtei jong ki mariang .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ki pyrshang ban pynthikna ia ka jingim kaba donburom ia ki briew kiba shah pynshitom bein ha Pakistan lyngba ka CAA ."
Mynta ka sngi ka India ka long ka ri kaba ar ha ka jingpynmih ia ka silk kaba thymmai bad ka don ruh ia ka jinglong kyrpang ban long ka nongpyndonkam silk kaba heh tam ha ka pyrthei ia ka silk kaba khuid .
U la aiti ruh ia ka jaka sumar kaba thymmai tam sha ka jaitbynriew .
U Myntri Rangbah ka jylla u Bah Narendra Modi u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai gazal ba pawnam u Jagjit Singh .
Ka lah ban long ka sboh mrad kaba la tyrkhong , ki dieng kiba la iap , ki tnat , ki phlang , lane ki jingthung kiba sahkut kiba lah ban rong noh .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Katei ka bos ka dang iaid na Milla sha Paonta Sahib ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Kine ki nombar ki nang kiew stet .
Ka Jatiya Party ka dei ka liang pyrshah ha ka kot .
Tip ia ka jingtreikam ba kongsan jong ka kompiwtor ?
Ka kapten barim jong ka kynhun ïalehkai ka Australia ka Belinda Clark ka la pynpaw ha ka 19 tarik Nailar 2014 ba ka jingthmu ban pynlong ïa ka BBL jong ki kynthei ka dang sdang hynrei ka lah ban long ka jingshisha shen bha .
Tang shu dep shna kopi , ngan sa phone ia phi .
Ki dkhot kiba la sngewkhia ki la pynmih ruh ïa ki jingpyrta haba u Anurag Thakur u MoS u la ïeng ban jubab ïa ka jingkylli na ka bynta ki jingkren ba la pynmih jingïakynad jong u dang shen ha ka por ba ïalap elekshon ha Delhi .
Ki nongkren ki la ban jur ia ka jingdonkam jong ki jingialehkai kiba long ka bynta ba kongsan jong ka rukom hikai jong ngi .
Wat ju iehnoh ia ki jingmaham ba la post ! Kynmaw ba wat u nonglehkai ski uba tbit bha ruh u lah ban shah tep ha u slap .
Ka Sophie Turner bad u Joe Jonas ki don ha Provence na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Haba kren sha ki paidbah , u President u Bharowal u la ong ba shwa ka elekshon ka sorkar kapten ka la kular ia ki nongrep ban weng noh ia ka ram baroh kawei na kaba ka sorkar ka phet krad .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki kynhun bapher bapher .
Shisien nga la kyrpad ruh ia ki doktor jong ngi ba katba phi dei ban sngewbha ia ka kam kaba roi bha , balei phim iarap ia nga ruh .
Ki thung ne kheit ia ki jingthung bad ki khniang , bad ki pyndonkam ia ka tiar katba ki mon .
Kita kiba la phah ki la leit bad ki la shem kumba U Jisu u la ong ha ki .
Kane ka jingïakob kaba man la u snem kaba la khot ruh ka Nehru Trophy Boat Race ka long ha ka sngi Saitjaiñ kaba ar jong u bnai August .
Ka kynhun Roy ka kynthup ia ki samla kiba trei shitom ha ka Congress bad ki seng treikam bad ki seng samla .
U la pule kum u engineer ha ka shnong trai jong u , katba u dang shim ia ka jingpule baroh kawei kaba la pyndap ban ioh ia ka kyrdan kum u nongshna ïing .
La kylli ia u da ka Awake ! : Kaei kaba ki khynnah ki donkam shisha ban jop ?
Kumba la khmih lynti , ki lad pathai khubor ki la thoh ïa ki jingthoh kiba pdiang sngewbha ïa ka jingthmu jong u Modis ban leit sha Israel bad kiba ïaroh ïa ka kum ka jingthew jong ka saiñ hima sima kaba shisha .
Baroh ki don 20 , 160 ngut kiba la khlad noh na ka jingpang khlam ha ka ri .
Nangta ki don ki jingktah kiba hadien ha ka mynsiem bad ha ka jingsngew .
Hato phi sngewlehrain na ka bynta jong nga ?
Kaei kaei kaba bha ne kaba phylla haduh katta katta .
Hynrei ha kane ka kynti ka jingkhein ka long kaba heh .
U Shri Chaturvedi u dei u ophisar IAS jong ka batch 1950 u la bat ïa ki katto katne ki kam ba kongsan kynthup kum u CAG jong ka ri India , arsien kum u MP ka Rajya Sabha bad u Lat ka jylla Karnataka bad Kerala .
Ka la long ka jingjia kaba phylla , naduh ka jingshong haduh ban da pyndep .
Parabangeit nga hap ban ai khublei kyrpang ia ki riewstad jong ngi , ka pateng samla jong ngi mynta na ka bynta ka Paradip refinery ka la thaw ia ka rekod kaba thymmai jong ka ' Make in India ' .
CHANDIGARH : U Randeep Singh Surjewala, nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, u la leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana, na ka bynta ka jing iada ia ka jingiada, da kaba kynnoh ba ka don ka jingthmu kaba sniew ban pynduh jait ia u, namar ka daw jong ka sain pyrthei.
Kane ka dei ka jingjia kaba lai jong ka jingshah pynhap rel naduh ba u Piyush Goyal u la shimti kum u myntri thymmai jong ka tnad rel ha kaba sdang jong une u bnai .
Hato kane ka dei ka kolshor jong ka Bengal ne ka ri jong ngi ?
Ka jingiap da kata ka duh noh ia ka jingmaian jong ka bad kam donkam shuh ban pyntieng ia ngi . Hynrei katba ngi dang sngewnguh ia ka jingjahthait kaba bha miet , mano ba kwah ban leit thiah junom ?
Kumta kata ka long kaba phi iohi ha kiba bun ki nongbah ha ka thain shatei lam mihngi , hynrei thikna ba ym baroh kumba nga la pyni ia phi ia kane ka nuksa jong ka Barcelona kaba pher bak-ly-bak na ka Atlanta .
Kum ki shakri jong U Jehobah ngi bat ia ka kyrteng jong u kum kaei kaei kaba khuid bad ngi kiar na kaba leh ia kano kano ka kam kaba lah ban pynjah burom ia kata ka kyrteng kaba khuid .
Ha ka khiew ne jug kaba kyrpang .
Mynta ngi la don ka jingkyrshan jong ki kompeni .
Ngi la long ki Nongsakhi ba nyngkong eh hangta , bad ha ka sngi ba nyngkong eh jong ngi ha ka jingshakri , ngi la shah kyrkhu da ka jingïakynduh kaba bha .
La bud ia u ha ka thup da u Andre Russell .
ha ki jaka ri mrad bad ki jaka ri mrad .
Balei ka dujok ka la long kumta ?
Ka jong phi , Anne 10 tarik u RISAW 1943 Ka Kitty baieit tam , Ngi la ioh ia ka jingpynlip lyngkot hynnin ka miet , bad nalor kata , ki suloi ki la bthei haduh ban da mih ka sngi .
Ka Bangladesh bad ka India ha ka sngi Thohdieng ki la ïasoi ïa ka soskular halor ka ‘ South Asia Satellite ’ ban ïasoh lang bad ka jingthmu jong ka sorkar India .
Haduh katno ngin ap ?
Ka Germany ka la sei ia ka kynhun kaba eh na ka bynta ka Euro 2012
1 Shah Khlad Katba Ki Nongkyrshan U Trump Ki Nongïakhih Ki Nongïakhih Ha Portland .
Katno ka heh ka iew jong ki cyber security ha ri India ?
MAN : Ngi sngew skhem shisha shaphang kata ruh kumjuh .
U la pyrshang ban pynjah burom ia nga ha ka klas kaba dap da ki nongshim dur shynrang .
Kata ka bynta ka iathuh shaphang uwei u samla uba la iaid ha ka jaka ba la tip ba ka don ka kynthei kaba khlem akor .
Kata ka dei ka jingkylli jong nga ruh .
U la ong Kaei ka kam jong phi ko Samiri ?
Bun na kine ki mrad kin sa kut noh wat ha ka pliang bam janmiet .
Ngi la tip ia kaei kaba jia hangne ​​.
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Hato kan ym treikam ia ki Muslim ? '
Ka Kawasaki Ninja 300 watla ka la palat ia ka hynriew snem ka dang iai bteng ban long ka bor kaba kongsan ha ka iew jong ki thuk thuk ha India .
U kulai uba sngewthuh ia ka jingsma jong u khynnah u la ieng ha kata ka jaka naduh mynstep .
Ka dei ka sngi kaba phra jong ka Yoga ha ka pyrthei .
" " " Khnang ban pynneh pynsah ia ka jingngeit , ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ngi hap ban jop shwa ia u Coronavirus ."
Te , Bah President , ka jingeh kaba phi don ka long , ki data kiba phi don ki long kiba bakla , la ong u Raffensperger .
Ha kane ka jingialang la don lang u Cabinet Secretary home secretary bad kiwei kiwei ki heh ophisar na ka IMD , NDRF , NDMA bad PMO .
Ki dur ba la pynmih da ki lad pathai khubor jong ka Iran ki pyni ia ka lyngkha kaba la ing bad ka jingbthei jong ka liengsuin .
Ngam ju sngewthuh balei ba ka jingiaid paidbah kam dei pyrshah ia ka jingleh donbor , hynrei pyrshah ia ka jingbym myntoi jong ki bor synshar .
U la ong , Ha ki khep bapher bapher , ka ISI ka thaw ia ki ben katkum ka jingkwah jong ka ban ioh ia ki jingmih kiba ka kwah .
Uta u briew u la mareh sha ka tduh bad u la pynkhih ia ki engine .
Shwa ia kane ka sngi ki nongwan ki la iakren halor ka sobjek jong ki skulbah pulit , bad ka skulbah forensic science .
Ki don bun kiwei pat kiba ai kum kine ki prokram .
Ka distrik ka long kaba heh bha hynrei ka duna bha ki briew .
Uwei u nongtrei u la ong ba kim shym la ioh ia ka tulop jong ki na ka bynta u bnai Lber .
Hangta ki la lap ia ka .
" Shaphang ka jingsdang jong kane ka jingrakhe ka The World Book Encyclopedia ka ong kumne : " " U nongsynshar Roman u Julius Caesar u la buh ia ka 1 tarik January kum ka Sngi Snem Thymmai ha ka snem 46 B. C . "
Haba kiba ha iing jong u ki la ialam ia u sha hospital la pynbna ba u la khlad noh .
Ka Skhim jong ka jingiarap ban pynroi ia ka iew ka hat .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da ka Reema Kagti ka dei shaphang ka jingjop nyngkong jong ka India ha ka Olympic kum ka jaidbynriew kaba laitluid ha u snem 1948 ha ka jingïalehkai Olympic kaba 14 ha London .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka jingialang kaba shiphew jong ka skulbah Manipur .
Ka Kawasaki Ninja H2 SX ka dei ka thuk thuk sports tourer kaba la pynshong nongrim ha ka H2.
Naduh dang rit nga la ju ialehkai ha ki wiket cement .
Kiwei pat ki riewstad bad ki riewstad jong ka Maharashtria ruh ki don ka jingiadei bad ki bynta jong ka kolshor jong ka jingim Gujarat .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kine ki jingbthei .
" " " Ym don mano mano ruh kiba ialeh pyrshah ia nga ."
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia arngut ki nongtrei jong katei ka jaka bam ban tohkit .
Teng teng ngi leh ei ei kaba kyrpang na ka bynta u khun rangbah jong ngi , ong ka Jenney kaba la kdew haneng , wat la ngi shu bam ja miet ha ka jaka bam kaba u ieit eh .
U la ong ba ki tnad treikam jong ka ri India ki nang khlain bor ha ka por ba ki tnad treikam jong ka synshar paidbah ki shah kylli jingkylli ha kylleng ka pyrthei .
U la ioh ia ka jingpynbna ain .
Kham hadien uwei u shipai Border Guards Bangladesh uba la tip kyrteng tang kum u Sayed u la siat ha kaba u pulit BSF u Vijay Bhan Singh u la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei ha kaba kut jong ka sngi ngi dei ban kynmaw beit .
Hooid , ngi duh kumba 1 . 5 lak ngut ki iap ha ki jingjia aksiden surok man la u snem .
Kine kiei kiei ki la ju jia ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ban pynphai biang ia ki jingpynbeit ba la buh lypa ka donkam ban sdang biang ia ka Stellarium . Ka jingbuh ia baroh ki opshon ba mynta ka kynthup ia ka FOV ba mynta bad ka liang jong ka jingpeit ban pyndonkam ha ka jingsdang kaba hadien .
Kumjuh ruh kum ka Tata Sumo , ka Safari ka dei sa kawei pat ka SUV kaba pawnam na katei ka jait kali ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jingbishar bniah ha ka shiteng bnai da ka RBI ka long kaba ai mynsiem bad kyrshan .
Ka tnad ialehkai ka la pynshitom bein ia ka IABF , ka la weng noh ia ka jingithuh .
Ka jingshakri kaba la ai kyrteng thikna kum ka jingpynkylla ia ka Windows Server 2012 R2 , la pynmih ha u bnai Risaw 2014 .
Sam ia ki khusnam Padma ha nongbah Delhi u President Mukherjee
Ki jingkhynra kiba la sdang naduh ka 15 tarik u February la khmih lynti ba kin bteng lashai ka sngi , la iathuh ki heh jong ka ED .
Ka don ka histori ha ki katto katne ki ri jong ka jingshah pynshitom beiñ ïa ki Muslim , kynthup ïa ka jingpynïap jaitbynriew ïa ki Rohingya kaba dang ïaid shakhmat ha Myanmar .
Nga la leit jngoh ia uwei pat u stad saian hangta uba la lap ia kaei kaei kaba thymmai ha ki sohjew .
Ki jingpule bniah ia ki jingthaw ba mynta ki pyni ba ka jingdih ia ka sha jasmine ka lah ban ai jingmyntoi ia ka koit ka khiah bad ia ka bor met .
U la long u nongsngewrit ia kiba duk , kiba shah shitom bad kiba shah pynshitom bein . bad da ka jingiap jong u , uwei na ki nongthoh ba khraw tam jong ka England u la jah noh na ka pyrthei .
Ka don ruh ka jinglah ban iashim bynta da ka ri Thailand , Turkey , Egypt , Afghanistan , South Africa bad kiwei kiwei ki ri kiba iatreilang ha ka pyrthei .
Ngi la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha kaba iadei bad ki nongialeh pyrshah bad ka jinglong ka suinbneng .
Ka dei ka jingshah rem kaba arsien lynter jong ka Mumbais .
“Kane kam shym la long kaba dei,” la ong u Chavan.
Pynmih u PM Modi ia u mot Shiva uba jrong 112 phut ha Coimbatore Tamilnadu .
Ka lah ruh ban ioh ia ka 32GB lane 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh . plus , kata ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh shuh shuh da ki memory card haduh 2TB ka jingheh .
Peit ia ki katto katne kiba kongsan , harum :
Ka Jingsiew : Ki samla pule kiba duna ha ka liang ka ioh ka kot ki ioh ia ka jingsiew kaba Rs .
Baroh 9892 ngut ki samla nongkyndong la ai kam pyrshah ia ka thong ban ai kam ym duna ia ka 10 ngut ki samla jong man la ka shnong .
Hangne ​​ka jingim jong u briew bad ka kyrdan jingim ka long kawei na kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Tracker kam shym la ioh ia ngi !
Ha kaba sdang la ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Shivaji Nagar .
OK , nga leit rung , lada phi thok .
Haba u Machaka u la pdiang ïa ka jingtyrwa ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , ki kmie ki kpa jong u ki la sngewsih shibun .
U Farzad Lami uba la bitar ia katei ka jingjia u la thoh ha ka Twitter ia ka dur kaba pyni ia ki pulit bad ki paidbhur kiba peitkai katba ka met jong u Farkhunda ka dang thang .
Wat la u Baal um dei u blei uba ha khlieh duh jong ka blei blei jong ki hynrei u long u blei uba kongsan tam ha ki nong Kanaan .
Em , ka la dep ban hiar shapoh .
U Mr . Ka kali Chevrolet Master Eagle jong u Madan Mohan ha ka snem 1933 ka long kaba itynnad ban peit bad ka rong ksiar kaba itynnad ka la pynlong ia ka jingiohi kaba pynkhih mynsiem ha ka sngi mynstep .
Ki jinglong ba kongsan jong ka MoU ki kynthup ia ka jingiatreilang ha ka tnad liengsuin ha ki bynta jong ka
" " " Ka kyntien Hajj ka mut ban leit sha ka jingleit jingwan , kaba mut ia ka jingleh kaba shabar jong ka jingleit bad ia ka jingleh kaba shapoh jong ki jingthmu " " " .
Ngi shu sngap jar .
Uwei u lehnoh u la pynpra ia kawei ka iing jong ka sorkar pdeng ha Oklahoma City da ka bom trok ha kaba 168 ngut ki la iap bad pynmynsaw ia ki spah ngut .
Hato Phi Long Shisha Kiba Sngewrit ? HATO phi la ju sngewsih namar ka jingleh bym dei jong uwei pat ?
La pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia ka kali lamborghini huracan performante ha ri India ba u syiem jong ka ring u la jan poi.
Lada phi buh ia ka kti ne ka kjat kadiang halor ka kti kadiang , ne ka kti kadiang halor ka kti kadiang ka pynlong ia ka jingpher kaba khraw .
Ha ka ri India , ka rukom khein briew ha China ha ki phew snem ban wan kan long kaba kongsan bha .
Nangta sa ka por jong u bnai September .
Hapdeng ka jingjur ka jingdawa na ka bynta ka Ram temple , u Savitribai Phule uba dei u MP ka BJP na Bahraich u la khot ban buh ia u mot jong u Blei Buddha ha katei ka jaka kaba don ka jingiakajia ha Ayodhya .
Ka Skoda kam shym la die ia ka model ha India tang mynta .
Lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ki ieng sawdong ka miej kaba saw katba uwei u shynrang u bat ia ka pliang rupa .
U la long ruh shi bynta jong ka kynhun jong ki khynnah rit jong ka ri India kaba la khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai Air Rifle kaba 10 meter .
Une u Capper ka South Africa u la ong ba u De Villiers ruh u kwah ban wanphai biang hynrei ym pat tip ia ka por .
Ka phlim kaba la ak da u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan , ka phlim kaba la pynmih da u Rohit Shetty ka la kamai palat 200 klur tyngka .
Balei ka Facebook ka pawnam haduh katne ?
Ia ka jingkhang rung la ker sawdong da ar tylli ki jingker kiba heh .
Ka jaka ka long ruh kaba pawnam bha na ka bynta ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka kiba lah ban iohi hangta .
Ka la pynpaw shai ia kawei ka jingong .
U kpa jong u u dei u khun jong ka Hima Pajang , katba ka kmie jong u ka dei ka khun jong ka Hima Demak .
U SC u junks ia ka jingkyrpad jong ka kynthei kaba kam ba ka dei ka khun jong ka Jayalalithaa .
Um ju mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon .
Hynrei kam shym la tip ia kata .
Ka rai jong ka kynhun myntri ka dei ka jingpynpaw ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis ban don ka Sorkar kaba kyrshan ia ki paidbah kaba aiti lut ha ka Sabka Saath , ka Sabka Vikaas bad ka Sabka Vishwas .
Ki rukom shna sor kiba stad ha India ruh ki iehnoh ia kine ki jingdonkam .
Uwei u nongñiah kali uba ïaid lynti u la ïohi ïa kiba mynsaw bad u la pyntip sha ki pulit .
Ki heh jong ki bank ki sngewbha ban jubab ia ki jingartatien lyngba ka telephone shaphang ka jingbuh ia ki Apps bad ka jingpyndonkam ia ki jingshakri online na ka bynta ki kam bapher bapher jong ka bank .
" U nongaiktien jong ka seng u Derek OBrien u la thoh ha ka twitter jong ki ba ki jingkren ki long kiba khlem akor bha " " .
Ka Pink Floyd ka la shon ia ka jingrwai The Dark Side of the Moon hapdeng u Naiwieng 1972 bad u Nailar 1973 ryngkat bad u Alan Parsons u engineer jong ka EMI ha Abbey Road .
Hooid ngi la rem ar tylli ki jingialehkai , hynrei ki la iajan bha .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong naduh ba la pynlong biang ia ka .
Ha ka 29 tarik u Naitung 2005 la pynbna ia ka jingthaw ia ka kynhun shipai jong uno uno .
Ym don case kaba la pynslem .
U Ajay bad ka Nisha ki pynkut nia ba u Seth u la pyrkhat ba ka shithi ka dei na u Blang bad u la iakynduh ia u.
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka NMDC ka la pynkhreh ban pyndap ia ka jingkiew kaba la khmih lynti ha ka jingdawa da kaba pynbha ia ka jinglah ban pynmih mar jong ki par mawshun kiba la don lypa bad plie ia ki par mawshun kiba thymmai .
Ki heh sorkar ki la pynkut ba ka jingpyndonkam ia ki shniuh ha ka khmat jong u briew bad ki tnga jong u ka pyndonkam ia ka jingtap khmat ka pyni ba ki la shah ktah ha ki jingmut niam bad ki jingmut kiba shyrkhei , la kynnoh .
Nga la tieng , hynrei ngam shym la sngewtieng .
Ka nongbah ka don ha ka wah Sunzha .
Ki pulit kim pat ioh ia ka jingmut kaba shai halor katei ka jingjia .
Ka Surat BJP kam shym la don bynta ei ei ha kane ka jingjia .
Hynrei ym pat don ktien ei ei shaphang jong ka haduh mynta .
Ka Ludhiana ka la shong ha ka 7 . 8 digri C .
Kiei ki nuksa kiba pyni ba la pynshlur ïa U Jisu da ka jingieit bad kumno ngi lah ban bud nuksa ïa u ?
Ka jingiakren hapdeng jong ngi ha ka kyrdan jong ka koit ka khiah kam shym la sangeh satia , u la ong .
JAMMU : Ki shipai Pakistan ki la pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat da kaba siat khlem daw ia u line of Control ha Rajouri district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Shuh shuh , katto katne ki mar la buh kyrpang na ka bynta ki MSME ha ka GeM .
U la shah sumar na ka jingpang cancer shwa ba un iap .
Namar uwei pa uwei uba pan u ioh . Uba wad u shem . Ha uta uba tied yn plie .
U coach bowling ka India u la ïaroh shibun eh ïa u Virat Kohli bad u coach ba hakhmat eh u Ravi Shastri .
Kane ka jaka ka don 31 tylli ki iing bad kan pdiang ia 18 ,000 ngut ki nongialehkai bad ki heh ha ka por ba ki jingialehkai ki dang jur bha , ki ban plie hadien shi taiew .
Ki nong Ijipt ki long kiba ngeit skhem ha ka jingbymjukut .
Hynrei wat hapdeng kata nga sngew ba ka lah ban leh ei ei .
Palat 66 na ka shispah ki don 2 . 5 billion ngut ki briew kim don ka jingkhuid jingsuba kaba biang .
Hynrei kane ka long kaba sngewsih ba ha ka ri jong ngi ngim lah ban ithuh bad sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka pyrthei jong ki jingpyrshang jong ngi bad ngi duh noh ia kum kine ki lad .
U la ioh ruh ia ka bai lutksan kaba T.25 lak .
Ka la iakynduh ia ki longiing kiba shah ktah bad ka la pynthikna ia ka jingkyrshan kaba lah ban ai ia ki .
Hato ki la wan na ka bynta ka jingpyniasuk ?
Ka khun jong nga ka laitluid ban leit shano shano ruh hapoh ka jingiada jong ki pulit .
U Stephen Brown u la kdew ba ki kot ba nyngkong jong u Harry Potter khamtam u Harry Potter bad u Maw jong u Philosopher ki la long ki jingjop ba la phet wat la ka jingpyniaid iew ka long kaba duna bad kaba sniew .
Tang shu pule ia kane , lah ban pynkut nia ba u kpa jong u Abram , u Terah , u la shim ia ka jingkitkhlieh .
Haba u shynrang Israel u pyniakhlad ia la ka tnga namar ki daw kiba sngewrit , U Jehobah um ju tuklar .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u Gp Capt Rohit Kataria uba long u nongpynïaid liengsuiñ jong ka 17 Squadron .
Ha ki lai tylli ki khep ba la kdew haneng , la dei ban shem ym duna ia ka lai tylli ki jingmut kiba iapher ha ka nongrim .
Kumta ha kata ka miet nga la leit . Ki khynnah ki la pynsngewtynnad ia nga tam .
Ka dei ban long ka jingkitkhlieh jong ka sorkar !
La kem ia u kontraktor namar ba u la pyniap ia u nongtrei uba pan bainong
U la long u riew rangbah ha ka niam bad u nongkren pyrshah ia ki nongpyrshah pyrshah ia ka jingsynshar .
Ia une u khynnah rit la kynnoh ba la leh beijot da u nongap pahara shimet uba don ha ka kam ha katei ka hospital mynta ka miet , la iathuh ki pulit .
Kawei ka trok ka don haduh 10 haduh 12 ton u sohjew .
Ha u snem 2000 , u la iakynduh tang ia u kyrtong jong ka Libertarian .
Ngi la iohsngew ia ki khubor jong ki jingpyniap briew da kaba pynshitom bein .
U la khlieh ia ka Commission kum u nongmihkhmat haduh ba un da hiar shuki ha u snem 1995 .
Ka um ka dei ka mat kaba khraw hangne ​​.
Ha u bnai Jylliew , ka jingdon jong ki phone ka long 30 445 tylli ha kaba 203 tylli ki la shah iehnoh , katba ha u bnai Lber , ka jingdon jong ki phone ka long 20 164 tylli ha kaba 2 618 tylli ki la shah iehnoh .
Ka BJP , haduh mynta ka la lah ban bat ia kawei ka seat .
Katba u dang thoh ia kane ka bynta , u Farhan u dang ai ia ki jingpynbna ba man ka por shaphang ka jinghikai ba tyngeh jong u bad ki jingshah pynkhih ba lah ban iaroh sha ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u .
Ka jylla ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingbun ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
U Shah u la ïadon lang da u president ka BCCI u Sourav Ganguly bad u nongbuh pisa u Arun Dhumal .
U Gadkari , u nongkren ba sngewbha bad ba kloi tam jong ka sorkar NDA , un jin da la ioh kham bha shibun ban ia kane lada u la kiar na kaba pynpaw pyrthei ia ka jingshna surok bah ha ka shisngi .
Ka jingïalang ka la pynpaw ïa ka jingdonkam ban sngewthuh bad pynneh pynsah ïa ki phra tylli ki bynta jong ka mariang khnang ban ïoh mad ïa ka jingpher ba phylla jong ka Mei Mariang .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Nagender Shah uba dei na Sitamarhi district jong ka Bihar .
U pud ba shaphang shathie u don ha ki lum Himalaya ba shathie , naduh ka wah Sutlej ha ka thain khappud jong ka Pakistan bad India haduh ka jylla Arunachal Pradesh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki nongrep ki shah thok da ki symbai kiba sniew bad ki dawai pyniap khniang thok .
Baroh ki nonghikai kiba la tbit ki long 3807 ngut .
La bthah ia ki nongniah kali ban bud ryntih ia ki kyndon iaid kali khnang ban pynduna ia ki jingjia aksiden kiba lah ban pyniap briew .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingpynkup burom ia ki phlim jong ka ri kaba 59 ki long kumne harum :
La ai ia ka bynta ha u bad la pyni ia ka drama .
" Hato phi tharai ba kane ka jingai jingmut ka lah ban iarap ia ngi ban iadei bad kiwei pat ? " " "
Pynkup burom ia ka mashin test COBAS 6800 sha ka jaidbynriew u Dr Harsh Vardhan
Ka jingkhlain shipai jong ka ri , ka jingpher jong ka kolshor , ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot la pyni ha ka jingiaid paidbah ha Rajpath .
Bad da ka jingeh pyrshah ia ka jingshah kem bad shah phah sha phatok kaba khraw haduh katta katta , na ka bynta jong ki ka kam runar ka siew .
Hynrei kaba sniew tam ka la jia na ka bynta ka BJP ha Bihar .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban iaieit iwei ia iwei pat bad ban sah ym kum ka bynta jong ka pyrthei .
Ka kynhun ki samla kiba ieng hajan kawei ka lyngkha hajan ka kynhun langbrot .
U Harjot Singh Bains u la iathuh ha ka kotkhubor The Tribune ba kiba bun na kitei ki 27 ngut ki samla kiba shah trap ki dei kiba na Nawanshahar khamtam na Banga .
Wat la ki la iaid palat shiteng lynti shapoh ka nave , hynrei kim pat lah ban iohi shai ia ka jingtep jong u Newton .
Ka dei kawei na ki rukom sumar kiba bun kiba dang pynlong jingpyrshang . Hynrei haduh mynta ym pat don sakhi ban kyrshan ia ka kum ka jingsumar .
Haduh 30 snem , ha ka ri jong ngi ka sorkar ka la long kaba khlem shong shngain .
Shah brip ia u briew ka FBI ban ioh info ia u politishian na Bangladesh
Ia ki kam U Jehobah la pynshisha da kaba phylla da ka jingkhih jong ka pyrthei , kaba pynbiang ia ka sngi bad ka miet , ki aiom , bad ka por bet bad ka por ot .
Ia u Jayadeva lah ban khot shisha Uba Khadduh na ki Hyndai , bad Uba Nyngkong na ki Mynta ha ka Poitri India .
U PM Modi u la pynmih ia ka video jong ka rukom lehkai kum ka jingkynthoh ia u Virat Kohli ha ka jingpynkhreh ia ka jingkoit jingkhiah.
Phi lah ban mutdur ia kaei kaba ki iakynduh .
Hadien ba la ioh ia ka jingujor la hukum ban tohkit .
" " " Ka NSO kan ym lah ne kan ym lah ban pyndonkam ia ka teknoloji jong ka ha la ka jong ka jong ka hok ban thmu ia uno uno u briew ne ka seng , " " la bynrap shuh shuh ka kompeni . "
Pyndonkam katto katne ka por na ka bynta lade . Shongthait .
Kane kam dei ka rukom ban ialeh pyrshah ia ki jingpyrshah .
Balei phi donkam ia ka haduh katne ' ?
2 Katba ngi ïashim bynta ha ka kam ïalap , ngi pyrkhat bad ngi kren shaphang U Jehobah .
Ki bahaïing jong u ki la ujor halor ka jingjah jong u sha thanat NM Joshi Marg .
Ha ka jingim jong nga baroh kawei nga la ialeh na ka bynta ki nongrep , ki nongtrei bylla , ki baduk bad ki bym don jingmyntoi .
Haba u Lamphang u Hridya Narain Dikshit u la kyntait ban ailad ia ki ban kren , ki dkhot SP ki la ia tyngkhuh ha ka kynroh jong ka iing dorbar da kaba pyrta ia ki jingpyrta .
Ka jingpynmih bor .
Ka jinghiar thma jong ki kynhun lehnoh Hindu pyrshah ia ki jaidbynriew rit paid ka dang bteng ha India : Ka khubor jong ka US
U PM Modi um long kum u ‘dumb saint’ u Manmohan Singh ong u Amit Shah .
Bunsien u kynnoh ia ka India ba ka buh khajna 100 percent ia ki mar jong ka ri America .
Ka Alia Bhatt ka la pynpaw mynshwa ba kan sa ak ha kane ka phlim kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
Ka jingpynbha ia ki jingdonkam ha ki Unit Ophis jong ka tnad Karkhana bad Khaii pateng kumba la batai bniah harum :
Phin leh aiu mynta ?
Lehse phi lah ban iathuh ia ngi kaei pat kaba kata ka kynthei ka la ong Jacinta ?
Ka jingbishar halor kane ka mukotduma ka lah ban sdang ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ki ulama ki long ki riewstad niam kiba la nang bha ia ki katto katne ki tnat jingpule ain jong ka niam Islam .
" Ka seng nongthoh khubor jong ka Hong Kong ka la ong ha ka kyrwoh ha ka 26 tarik u February ba ka " " pynrem jur ia ka jingjur jong ka jingshah thombor bad jingbyrngem " " pyrshah ia ka kot khubor : "
Balei phim iasoh bad ka Sorkar ?
Ha Gujarat la antad ba ka BJP kan jop 6 haduh 7 tylli ki seat na ki 8 tylli .
1 Ka projek jong ka koit ka khiah ha Tamil Nadu ka dei kawei na ki projek ba kongsan jong ka Sorkar .
Ka HAV ka pynmih ia ka jingpang kaba jur hynrei kham bunsien kam dei ka jingpang kaba slem .
Ka bynta kaba nyngkong kan kynthup ia lai tylli ki phang .
Thang ki nongïakhih NCP ïa ki lama Pakistan
Ka EPFO ​​ka don palat 19 klur tylli ki nongkyrshan kiba kynthup ruh ïa ki dkhot kiba la shongthait bad pynbeit ïa ki jingdawa jong ki .
Hynrei kane ka lah ban kylla ha kano kano ka por .
" Uwei pat u la thoh , " " La kumno kumno ka pan jingbit ." " "
Ka jubab ka shong ha kawei ka ktien : China .
Ha kaba sdang , tang ia ki khyllung kiba don ki jingma la ju peit bniah na ka bynta ka jingduna ha ka jingsngap .
Ha ki por ba la dep , 40 tylli ki shnong ha Dharmabad Taluk ha Maharashtra ki la mynjur da ka Resolution ban dawa ban pyniasoh noh ia ki bad ka Telangana .
U la iakynduh katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Nga la bam ia ki sla jong u jingthung uba la pynlong ia ki khmat jong nga ban um bad nangta ban blur .
Ia ka sngi science la rakhe man la u snem ban rakhe ia ka jinglap ia ka jingktah jong u Raman da u Sir C . V . U Raman .
Ka sorkar kam don pisa haduh katne , u la ong .
Ka palat ia ka 2 . 5 million ngut ki briew ki la hap ban phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
La thung ia ka kum ka Myntri Rangbah ba donburom ha ka snem 1983 .
Palat 700 ngut ki nongmihkhmat na palat 30 tylli ki ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingai khusnam .
Ka sur jong u ka long kaba pynsngewsih shisha .
Ka kaiphod jong ka World Bank jong u snem 2008 ka lum lang bha ia ki ar tylli ki khmat jong ka Balochistan .
Kumno phi batai ia kata ?
Kawei kawei ka circle ka don phra tylli ki distrik .
La buh ia uwei u ophisar tohkit ha kane ka mukotduma .
Kaei ka por kaba la long .
Ki shipai Pakistan ki la sdang ban siat khlem daw ia ki jaka sah jong ki shipai India ha ki bynta jong ka Naushera
Ka Richa ka ak kum ka paralok jong ka ha ka phlim .
Haduh 26 ngut ki nongpang la pyllait noh hadien ba la dep sumar .
La iohsngew ia ki jingkhih ba jem ha Uttarakhand
Ki nongialehkai na ki 16 tylli ki ri ki la iashim bynta ha ka jingialehkai Olympic kaba nyngkong eh .
Kaei ka jinglah kaba ki khynnah rit ki don ban san bad kumno lah ban pynroi ia ka ? Ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu ban pynthikna ba ki khun kin long kiba jop ?
La kumno kumno kawei ka Jubab Lyngkot bad kawei ka Jingkylli Jubab Jrong na kawei pa kawei ka bynta ki long kiba donkam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ia ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj , ha ka iing sah jong ka ha New Delhi mynta ka sngi .
ryngkat bad u Jofra Archer bad u Rashid Khan .
Kam dei ka tynrai jong ka jingkmen ia ngi .
Ka Kong Esther Kar , ka DG barim jong ka PIB ha ka jingialang jong ka halor ka jingialang jong ka jingpynneh pynsah ka la kren shaphang ki bynta bapher bapher jong ka jingpynneh pynsah ha ka jinglong jong ka radio paidbah .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka Mi CC9 ha China ha u bnai ba la dep .
Ka jingbuh jingkynmaw ha ka bording ka lah ban pynheh haduh 2TB .
La tip ia ka khamtam eh na ka bynta ka kynhun jong ki kynthei kaba ialehkai ha ka lympung ialehkai phutbol jong ki kynthei jong ka ri Bangladesh .
Ki bniat ki long kiba rong saw .
Kaba , shisha , ka long baroh .
Ka jingpynhiar wavy ia ka lynti bam ha kata ka rukom ba ka pynkhih ia ka jingbam shapoh .
Ha ki kyntien jong u Heerak Raja , Katba ki nang pule , katta ki nang tip , katta ki nang duna ka jingkohnguh .
Ki Chemist ki khot ia ka jingiakhih ha ka 23 tarik u Nailur
2 haduh 5 km Rs 20 .
Kane kam dei ka jingleh stad .
Ki blang Beet ki don ki shkor kiba jrong , kiba jrong , kiba jem bad ka shyntur Roman kum ka jong u Jamnapari .
Ki paralok jong u ruh ki la sdang ban wan phai hadien ba ki la sngewthuh ia ka jinglong jingman ha ka liang jong ki .
U la kynnoh ruh ba ki nongthombor ki la pyndonkam da kaba siat .
U Ronaldo u la shah kynnoh ba u la leh beijot bad leh beijot .
Ngin sa buh ia u Abel ha ka liengsuin , un sa wan hangne ​​ha ka sngi palei .
Ym shym la ai kano kano ka jingmihkhmat ha ka kynhun myntri na ki arngut ki MLA na ka BSP bad ia u MLA ba marwei na ka SP .
Ha ka jingïapher , ka khmat kaba sniew ka long kaba sngewrit , kaba thok bad kaba kwah brai , bad ka shah khring ha kiei kiei kiba dum bad kiba dum .
Ngam shym la jngai satia na kata .
Ha ka hukum jong U Blei , kum ka nuksa , u Abraham bad ka Sarah ki la mih noh na ka nongbah Ur kaba riewspah bad khatduh ki la donkam ia ki jinglong bad ki jinglah kiba donkam na ki nongshong ïingjaiñ .
Nga la kyntait bad nga la leit noh .
Shisien ba u briew B u la shong ha ki tyrpeng jong u briew A , ki la jrong bha ban poi sha u soh apple .
Ka dor jong u sohjew , u sohjew bad u sohjew ka dang sah kumjuh kumba long ha ka taiew ba la dep .
Hynrei kumno kane ka lah ban long haba ngi peit ia ki jingma kiba sngewsih jong ka jingbymkohnguh jong u Adam ? Kumno U Blei U la plie lad ia ngi ban don ka jingiadei kaba jan bad u ?
Kumta nga la iehnoh ia ki bad ka .
Kaei ka kam jong ki myntri , ki secretary , ki DG , ki director bad ki ophisar da ki spah ngut lada u myntri rangbah u hap ban peit ia kine kiei kiei , u la buh jingkylli .
Ha Ichalkaranji u Prakash Awade uba dei u nongmihkhmat shimet u la pynliem ia u MLA ba dang shu shong jong ka BJP u Suresh Halwankar da 49 hajar 810 vote .
KUMNO KA JINGPYNBNA ?
Ki MLA jong ki ki don ha ka jingiadei bad ngi .
Nga pyndonkam ia ki ha ka jaka pyniap mrad jong nga .
" Hato ka jingkylla niam jong u Jackson ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ki nong America " " ban pynduh pyndam ia ka niam Islam na shapoh , " " " hato ka dei ka jingleh thok jong ki lad pathai khubor ne khatduh u la shem ia ka jingkhot ba shisha jong u ? "
Ki bahaïing hasem jong u kynthup ïa ka tnga bad ki khun jong u ruh ki la ïadon ryngkat bad u .
Mynta ka sngi la khang pyrshah ia ka jingrep shini ha Bihar tang ha ki lai tylli ki district West Champaran , East Champaran bad Gopalganj .
Hynriew ngut ki briew ba kynthup ia 6 ngut ki khynnah skul ki la iap bad 12 ngut ki la mynsaw ha ka sngi Saitjain ha ka sngi Saitjain ha ka por ba kawei ka bos skul shimet ka la rong noh na kawei ka krem ​​kaba jylliew ha Himachal Pradesh Sirmaur district , la iathuh ki pulit .
Hynrei ngi iaid shakhmat bad ka .
Kum ka jingmih na ki jinglum pisa ba la pynlong ha ka snem 1938 la thied ia ka piano na ka bynta ka skul .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pynlong ia kine ki jinghikai ban pynroi ia ki sap ha ki 22 tylli ki ITI jong ka Sorkar bad 10 tylli ki polytechnic bad yn sa pynrung ha kiwei pat ki kolej hadien ha u snem 2018 .
Ka la ialehkai ha ka jingialang ai khusnam Apsara bad ka GAMA ha Dubai .
Ki kwah ban ioh ia ka jingmih kaba bha da kaba pynlut khyndiat ka jingtrei bad ki shaniah ha ki nonghikai shimet na ka bynta kata .
Ka jingleh ban tap ia ka khmat ka dei ka jingshah thombor ha ka kolshor .
Ka ïingbishar ka la bthah ïa ki pulit ka nongbah Delhi ba kin pynkit mardor ïa ki briew kiba la mynsaw na Mustafabad sha Guru Tegh Bahadur Hospital ban ïoh jingsumar .
Ngi don bad ka UPA bad ngin dang sah bad ka UPA u la bynrap .
Baroh ki jingpyrshang ki long ban pynthut ia ka sorkar .
Ka tenor jong ka baroh kawei ka long ka jingkyrpad ia ka nongrim .
Ka Kynhun kaba 101 jong ka Gilead kaba shimkhia na ka bynta ki kam babha .
out bad baroh kata .
Kine ki dei ki jinglong imlang sahlang kiba la buh ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingjop jong ngi ka long kumba shiteng .
Ngam don jingshaniah ia ka jingbymhok .
Wat la ka sorkar kam kyrshan ia u ruh ngan kyrshan .
Kumta ka jingiaseng baroh kawei ka la phah ia ki briew ban iathuh ha ki khun Benjamin kiba don ha u mawsiang Rimmon bad ban khot ia ki ban iasuk .
Ha kane ka sngi u myntri ka kit ka bah u Govind Thakur , u MP u Ram Swaroop Sharma bad u MLA u Surinder Shourie ki la donlang ha Manali .
Ki dkhot ka Durga Vahini da em ki 35 hajar ngut wa ki dkhot ka Bajrang Dal ha West Bengal kiwa chimbynta hadooh 40 hajar ngut .
" Bad nga la ong , " " Nga la don san snem . Ngam tip ruh shano nga don ."
U Rayudu u la lah ban leh ïa ka jingjop da kaba ïalehkai ha ka IPL kaba itynnad bha na ka bynta ka Chennai Super Kings .
Pyni ia ka jingieit jong phi ia ki khun da kaba pynshitom ia ki .
Ngi don shibun ki nongialehkai kiba tbit ha ka shnong jong ngi .
U Sukarno u la iakynduh ia ka tnga ban sa wan jong u ka Fatmawati ha ka por ba u don ha Bengkulu .
Hynrei ka lad kaba rem dor kam ju long kaba bha tam .
U Dr . moor kynthup ia baroh ki jingkren ha ka kot jong u ha ka snem 1972 . kiba don ha ki jait ktien kiba bun bad ki hikai ha ka snem ba nyngkong jong u samla pule jong ka saians doktor .
Hooid , bha , ngan sa don ha ka lynti jong nga .
Ki jingshad jong ki khynnah skul jong ki Skul bapher bapher ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Kine ki nongtong dohkha na Jagadapattinam ha Pudukottai district ki la shah kem harud surok Karainagar kaba don shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka , la iathuh u heh jong ka tnad ri dohkha jong ka jylla .
Adeola Fayehun : Ah U Blei jong nga !
Hynrei ym don ei ei kaba la iaid ha kane ka liang .
Ka jingkhang ka la pynlong ia ki trok bad ki lorry ban ieng lain jrong ha baroh arliang khappud .
Haba kynthoh halor kane ka jingjia , u CEO jong ka Noida Development Authority u Amit Mohan Prasad u ong , Kane ka sienjam kaba la shim ka dei namar ka jingwan tuklar beain .
" " " Ngam ju leh ia ki phlim ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ."
U Amitabh , U Abhishek bad u Aishwarya Rai Bachchan .
" " " 5 . 1 . 4 Yn ai jingiarap ban pynbha ia ka rukom treikam ha ki karkhana shna jain ba la dep shna lypa , ban pynduna ia ki jingma na ka jingjia aksiden bad ban pyndep ia ki jingdonkam ba la buh ha ka kyrdan jong ka karkhana . " " "
U la die 97 kwintal u sohjew uba shongdor Rs . 1, 94, 000.
" " " Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongialeh kiba trei na ka bynta ka hok jong ki Dalit bad ki Adivasi ki shah kem khlem da don tang khyndiat ki sakhi ."
New Delhi : Ngi la tip lypa ba ka met jong ki kynthei ka long kaba kyrpang bad kaba pher na ki shynrang .
Ka kompeni die marbam Kroger ka la aiti mon sngewbha ban test ia ka .
Ka Priyanka Chopra dang shen ka la pynlut por bad ka khun ksiew jong ka kaba dang rit ka Sky Krishna .
Ki don ka jingsuk bad U Blei bad bad ki para Khristan . Ki don ka jingthmu ha ka jingim .
Ka Nicole Kidman Ka Pynpaw Ia Ka Jingshongkha Bad U ' Briew Uba Donbor Pata ' U Tom Cruise U La Iada Ia Ka Na Ka Jingshah Bein Ha Ka Jingshongkha.
La khmih lynti ba ka jingpynpoi ia ki scooter kan sdang biang shen .
Ka met jong ki Muslim ka pan jingiarap na u President ha ka jinglong jingman jong ka Ayodhya.
Kumno phi leh hangta shaneng Donnie ?
Ka jingkren ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka Ri India
Hynrei ki jingmut jong u ki long kiba ialeh pyrshah , khamtam eh ka jingkhot jong u ia ka jingkylla , lada donkam , khnang ban pynurlong ia kane ka thong .
Ki don 1430 kynta ka sngi ha ka shisnem .
Ngim dei ka jingma ia uno uno u briew .
U YS Jagan un sah hangta shi miet .
La pyndonkam da ki nongrim nar ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkhluit ha ki kynroh khyndew .
YN PLIE ÏA KA STESHON KMI CNG BA NYNGKONG JONG KA PUNJAB HA MANDI GOBINDGARH
Nga sngewsih haduh katta katta ba u CM bad ki Myntri ki dei ban lamkhmat ia ka jingialang pyrshah ia ka CAA , ka ain jong ka ri , u la thoh ha ka tweet jong u .
Hynrei , kumno kiei kiei kin long ha ka jingshisha na ka bynta ka ri India ?
Ym don mano mano ruh ban pynkynmaw ia phi .
Lada ngi long ki nongpule kiba minot ia ka Ktien U Blei , ngin sa long ruh kiba biang bha ban hikai ia kiwei pat . 2 U Timothi 2 : 2 .
Ki paidbah katei ka shnong ki la aiti ia ka jingthoh jingdawa sha u ha kaba iadei bad ka jingbym don ki lad ki lynti kum ka surok , ka bording bad ka um bam um dih .
U PM u la sdang ban leit jngoh ia ka sha Ireland , US .
Ha Maharashtra ka jingthep vote ha ki 288 tylli ki assembly constituency ka dang iaid ban rai ia ka nusib jong ki 3,237 ngut ki kyrtong .
" Um shym la pep ia kawei ka jingialehkai bad u la thep shi kol na ka bynta ka " " Sky Blues " " .
U President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal ki ïashim bynta lyngba ka video conference ha ka jingïalang jong u Lat halor ka Policy Pule Puthi bathymmai .
86 percent na kum kine ki briew ki shong ha ki shnong jong ngi .
Ka Skul Sekondari ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
U Dr Pramod Kumar uba dei u chairman barim jong ka Governance Reforms Commission un long u chairman jong kane ka komishon .
Ka don ka jingitynnad kaba jyrngam sawdong .
U sngewthuh ba ka seng riewlum jong ki riewstad ka la duhnong , hynrei um tip balei .
Ka jingialeh pyrshah ia ka cyber security , ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh kan long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi ha ki sngi ban wan .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka Taj Mahal .
La iathuh ba ki don lai ngut kiba iap ha Samastipur bad arngut ha Lakhisarai bad uwei uba iap u dei na Gaya , Banka bad Jamui .
Kumta ka Pakistan ka iakynduh jingeh na ki ri ka pyrthei .
Kiei ki jingkylli kiba ngi dei ban kylli ia lade ? Balei ? Kaei ka jingiohi jong phi halor kane ka kam ?
Kaba sngewsih ka long ba u la ong ba don ki briew kiba pyrshang ban pyntlot ia ka synshar paidbah da kaba pynmih sa kawei pat ka set jong ki 4 Cscaste , ka imlang sahlang , ka pisa bad ka jingleh be-ijot .
HA KA 15 TARIK Lber 1987 KAWEI KA KYNTHEI KA PHON SHA KAWEI KA TV STATION HA RI BRITAIN BAD KA LA PYNBNA BA KA LA ÏOHSNGEW BA KA DON KA ERIONG HA LYNTI .
" " " Kane ka dei ka jait kamra jingpyrkhat ? " " "
Sa shisien ha kaba iadei bad katno tylli ki node kiba ngi dei ban pyndonkam ha kawei ka layer ba la buhrieh kaba long ruh shisha, ngi lah ban leh ia ka jingpyrshang bad kata ka bynta ruh.
Ka la paw ruh ha ka phlim ba la pyni ha ka telebishon jong ka Sveriges kaba la tip kum ka “Kawei pat ka jingïalehkai” naduh u snem 2013 .
Ha ka snem 1878 ki China ki la jop biang ia ka Xinjiang bad ha ka snem 1890 ki la don lypa ia ka Shahidulla shuwa ban rai ia kane ka mat .
Ki nongialap Muslim kiba la shah set phatok ki la leit ruh sha ka jingialang Tablighi Jamaat ha ki bnai ba la dep ha Nizamuddin Markaz ha Delhi .
U Jackal u la ialam ia u Kulai Khlaw ban leit peit ia u Hare , namar u Hare u tip ia ki dawai na ka bynta kiba bun ki jingpang .
U Kapten Manish Pandey ruh u la don ha ka jingïakhun kaba bha bad un pyrshang ban pynkhih ïa ka jingkhia jong u ha ka jingïakhun ha ka kyrdan ba ha khlieh duh kumba leh ïa u Mayank bad ka Test ban pynduh noh ïa u Karun Nair.
La kyrshan ia u da ka BJP bad ki riew shimet .
Ha kane ka kynti ruh kam shym la don kano kano ka jingkylla .
Ki la pynlong ia u ban shah ot noh na ka kot khubor .
La synran ia ka da u myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
Yn shah ban plie tang ia ki dukan cement , steel , hardware bad ki dukan elektrik ha ki red zone district , u la ong .
Kumta , hadien la kylli ia ka kynhun ia ka jingkylli kaba la ju buh bunsien : Balei ba ki don bun ki nongsdang ha Japan ? Shiphang ka la don ka jingsngap jar .
Ka BCCI ka khein ba ki nongialehkai ki la shongthait noh ban ai NOC ia ki lig shabar ri .
" " " Ban leh ia kane , donkam ia u nongpyniaid uba don ia ka jinglong ba donkam ban pynbeit " " " .
Ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ki sngew artatien ia kum kine ki jingkynnoh .
Haba jubab ïa ka jingtyrwa ïakren kaba kham mynshwa da u Yameen , ka Liang Pyrshah ba la ïalam da u Nasheed ka Maldives Democratic Party ka la thoh sha u Guterres ban kyrpad ïa u ban ïasuk bad ban khmih ïa ka jingïakren .
Namarkata , yn ym don kano kano ka jingshah kynnoh .
Ia kane la pynkylla da ka Mk III .
Tang kito ki bym ngeit ia ka jingim hadien ki khot ia ki angel , ki kynthei . Ki don jingtip ei ei shaphang jong ka .
Kiei ki sienjam kiba la shim ?
Ki don ha ki jingsiew kiba rim bha jong u snem 1992 .
Kane ka jingjia ka la jia ha u snem 1993 ha ka Elaka Bhavnagar .
Hynrei ka don sa kawei pat ka bynta jong ka mat .
Ha ka por ba u long myntri rangbahduh u Dr Manmohan Singh u la shah sumar haduh phra sien .
Ka teknoloji ka pynlong ia kiei kiei kiba lah ban long , kiba mynshuwa kim lah ban long .
Ka CD jong ka jingshongkha bad ka jingduna jong ka ha ka jinglong jong ka kan ym lah ban sait.
U Rahul Gandhi, nongialam jong ka seng Congress, ula shim ia ka twitter ban kynthoh ia katei ka jingleh .
Bad nangta la sdang ia ka jingwad briew .
Kyntait ka BJP ia u Myntri Rangbah ka jylla u Chandrababu Naidus halor ka jingshah kynnoh lehbein ka Andhra Pradesh
" " " Ka hok jong ki lad pathai khubor jong ka India ka ITT ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki kompeni pathai khubor bad ki kompeni teknoloji ba pawnam . "
Hooid , kam da long kaba synshar paidbah bha , hynrei ka pynbeit ia ki jingeh baroh .
Ka Jingkoit Jingkhiah ha ka Pyrkhat : Ka Jingpdiang ban poi shabar .
Kane ka bill ka la thaw ia ka rukom jong ki lynti iaid kjat ba itynnad jong ka jylla bad ka ri bad ka la ai pisa na ka bynta ki lynti iaid bike , ka jingpynneh pynsah ia ki histori bad ka jingpynneh pynsah ia ki jaka ba itynnad .
Namarkata kane ka la wan kum ka jingkyndit .
Kham mynshwa ha u bnai Iaiong , ka kompeni IT kaba heh tam ha India ka TCS ka la mynjur ban thied biang ia ka T.16 hajar klur tyngka .
Ka jingdie kaba khraw jong ka Amazon ka don hangne ​​.
Ka jingjia ha Hinganghat ka long kaba pynjah burom ia ka jylla baroh kawei .
Ka Jingsngewsih ha Uphaar : Ym don shuh ka jingshah set phatok ia ki hynmen Ansal namar ba ka SC ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban pynkoit ia ki nongshah pyniap
Bad ngi la off bad ngi la iaid .
Ka don ia kine harum : Ki briew ki dei ban sngewthuh ba ki dei ban kyrkieh ban pynurlong ia ka lad kaba duna bha jong ka jingkha briew kaba la ai ha ki .
Uwei u nongpeitkai jong ka SNDP u la kynthoh ba bun ki Shan kim don ID card , namar mynshuwa ki long kiba rem dor bad kumjuh ruh bun ki Shan kim pyrkhat ba ki donkam ban leit shano shano ruh shabar ka Lashio .
Hynrei u la long u mat jong ka jingiakren kaba jur bha namar ka jingiatreilang jong u bad ki shipai Pakistan pyrshah ia ka jingialeh ban seng ia ka ri Bangladesh .
La antad ba hapoh 20 snem , ka jingpang ha kylleng ka pyrthei kan kiew ar shah .
Lashai ka hartal kan long beain ong ki pulit .
Nalor kata ngi la pynbeit ia ka jingkit ia ki marbam na ki jaka rep kiba don shaphang mihngi jong ka Netherlands sha ki nongbah kiba don shaphang sepngi wat la la khang ia kane .
Baroh ngi shong lang ha kawei ka iing .
Ka jingkiew ha ka jingmih jong u Sohjew haduh ka 7 . 4 na ka shispah .
U Rafael Nadal bad ka trophy hadien ba u la jop ia u Daniil Medvedev ha ka phainal jong ka US Open .
Ka Sri Lanka ka la duh noh ia ka Wiket kaba hynriew jong ka .
Ka skhim kan ai jingmyntoi ia ki longiing BPL ha ki jaka sor da kaba pynlong ia ka umphniang kaba khuid kaba rem dor bad kaba lah ban ioh .
Ki kham shaniah ha ki nongdie ram , ki nongai ram kiba rit ban ioh ia ka pisa treikam .
Kumjuh ruh u Karpov u la ïalehkai da ka jingïada kaba bha bha .
Hadien ba ngi la pynpaw ia ka jingaiti jong ngi ha U Blei da kaba shah pynbaptis , ngi dang donkam ban tei ia ka jingiadei kaba kham jan bad u .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla u Satpal Maharaj u la synran lang ia u Mukherjee ha kane ka jingleit jngoh ia u Mukherjee .
Bun ki jaka ki shah pyndonkam bakla , bad ka jingpyndonkam palat ka la pynlong ia ka jingpynjot ia ka jaka .
Ka OnePlus ka pynmih ia ka rong rong saw kaba thymmai na ka bynta ka OnePlus 3T . la buh ban pynlait mynta ka miet
Ka la long ka jingpynkhein ia ka hok ban im da ka burom khamtam eh ia ki klur ngut ki para kynthei bad ki kmie .
Ka la leh kum u kpa .
Ka BJP ka pyrshang ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki jingpeit bniah jong ka NIA : U Ahmed
J : Ngam don jingeh ei ei .
Ka Versa 2 kaba kyrpang ka long kaba lah ban ioh ha ka dor kaba 22, 999 tyngka ha ka rong navy bad pink ryngkat bad ka rong rong saw bad ka rong stem ryngkat bad ka rong rong saw rong stem .
Kane ka la iarap shibun ha ka roi ka par bad jingroi jong ka ri .
Phi kwah ban tip balei ba nga ai shisha ia phi ia ka backstory jong u khun jong phi u Bernard ?
To sumar ia ka iing jong nga .
Haba pyrshah ïa ka jingkyrpad jamin jong u , u nongmudui paidbah ba kyrpang u Bharat Badami u la kynthoh ba ka CBI ka don ïa ki sakhi sabut kiba biang ban pynshisha ïa ka bynta jong u Peter Mukerjea ha ka jingthmu pynïap briew .
" " " Khyndiat sngi mynshuwa , ka la don kum ka jingiakren hapdeng jong ki arngut ."
Bun ki million ki im tang khyndiat eh halor une u lain jingduk bad la khein ia ki kum ki baduk kiba rit paid .
" Hato don ka jinglong kaba ki don kaba lah ban rung ha ka lynti jong ngi ? " " "
Ia ki jingiateh ba la pynshong nongrim ha ka jingmih bad ka jingtreikam na ka bynta ka jingpynbha ia ki surok la shna khnang ban kyntiew ia ka jingtreikam bad jingtreikam jong ka jingpyniaid bad jingpynbha ia ki mar ki mata jong ki surok .
" " " Ka phlim ‘ Maapillai ’ ka don ka jingïalehkai kaba shyrkhei hapdeng ka Rajini bad ka Sripriya kaba leh ïa ka Athai jong u ha ka .”
U Mishra u la ong ba ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade .
32 ngut ki briew ki la shah test ba kim don ia utei u khñiang jingpang .
Ka ri America ka la wan hiar ha ka lynti kaba jngai , bad ka long kaba sngewsih shibun eh .
Jammu and Kashmir : Ki suba lehnoh ki la kawang grenade ia ka kynhun shipai CRPF ha Srinagar bad phra ngut ki la mynsaw .
" Hynrei ngin shong hangne ​​. . . ngin sah hangne ​​" " jubab kawei ka kynthei " .
U M. S. Dhoni pyrshah ia u Kuldeep Yadav.
Hynrei kaba kongsan ka long kaei kaba sah ha ka dohnud jong phi na ka bynta ka jaitbynriew jong phi , kaei ka jingaiti jong phi na ka bynta ka ri jong phi bad kiei ki jingmut bad ki polisi jong phi na ka bynta ka party jong phi .
Bad ha baroh kita ki khep sa shisien katkum ka jingkhluit ka bynta pdeng ka lah ban long kaba skhem , ka core ba shapoh pdeng ka lah ban long kaba skhem ok .
Namar ba ngim ju don ka jingiakren nga la jop !
Bad ym don uwei ruh na phi uba lah ban khanglad ia Ngi na u .
Ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei ka dang sahkut ha ka jingshakri .
Hynrei , ki dkhot jong ka BJP nangta ki la sdang ban mih noh .
Namar ba ki bynta jong ka khaii pateng ki la rung ha ka jinglehkmen Cannes kum ka jingjia ha Hollywood , ki don ki nongpeitkai na ka bynta baroh ki jait phlim .
Ki rangbah hapdeng jong ki ki la leit noh da kaba ong : To leit shakhmat bad to long kiba skhem ha kaba bat skhem ia ki blei jong phi . Kaei kaba la ong ka long ryngkat bad ka jingpynwandur .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u la ai khublei ia u bah Vempati halor ka jingshah jied jong u bad u la ai khublei ia baroh ki dkhot ka ABU kiba la jied ia ka India .
Ka jingshngain jong nga ka dei ki briew Kashmir .
Ha ka jingpeit ia kine ki jingmut kiba iapher baroh balei ngim bishar bniah ia kaei kaba ka Baibl hi ka ong shaphang ki angel ?
Ki kam ha Delhi University , apply na ka bynta 263 tylli ki kam Assistant Professor .
Bad ka jingangnud jong u ka long ka India kaba kham bha .
U la long u riewstad bad kumjuh ruh u nongthoh .
Ka jingsdang ia ki projek ba iatreilang ha ki bynta kum ki rukom rep kiba bha , ka jingpynroi ia ki jinglah ban wad bniah , bad ka jingiatreilang ha ki kam laboratory , kynthup ia ka jingtest bad jingpeit bniah . c .
Hynrei shisien ba ka BJP ka la wan ha ka bor ka la klet noh ia baroh .
Nga la thoh nyngkong lai tylli ki khana .
Ka jaka ba dang shu pynmih thymmai kaba kyrteng ka China Green ka phaikhmat sha ki jingeh jong ka China ha ka mariang bad ka jinglong ka suinbneng .
Ki nongleit nongwan ki kynnoh ba ki nongñiah kali ki shah pynher krad
Ka bynta kaba sah jong ka puzzle ka la hap ha ka jaka jong ka la jan mardor .
Ki hynriew tylli ki transponder jong une u satellite kin don kyrpang ban pyntreikam ia ka Operation Knowledge kaba thmu ban ai jinghikai lyngba ki kor kompiwtor , internet bad ka jinghikai ba la pynshong nongrim ha ki kor kompiwtor sha baroh ki samla pule jong ka ri .
U Corky u pyrshang ban khanglad ia u Caesar ban shim ia ka pisa , hynrei u shoh ia ka da kaba shyrkhei .
Sngewbha iarap ia nga bad iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh .
U im da kaba leit khwai bad pyniap .
Ka samoi treikam jong u Chauhan ka la kut ha u Risaw 2019.
Hato phi la thait ban pyndep beit ia ki kam bad ki kam iing jong phi kham hadien ?
katto katne ki dur ne ki video ha iing , .
Ki kam sorkar na ka bynta ki nongjop khusnam Eklavya
U la ialam ia U Jisu sha uwei u lum uba jrong haduh katta katta , bad u la pyni ia u ia ki hima pyrthei baroh bad ia ka burom jong ki .
U nongthoh bad u nongpule , ka skulbah Delhi .
Ka sorkar Yogi ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban buh ia u mot ba heh jong u Trai Ram ha Ayodhya .
Ka jingthoh bad ki dur : U Ramesh Kumar Vellamunda
Ka jingkhluit jong ka pyrthei kam dei tang ka jingeh namar ka jingkiew ka jingshit jingkhriat .
Kum u president , ka jingeh kaba mardor jong u Macron ka long ban ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain .
Ïap ar ngut ki briew ha West Bengal na ka daw ka eriong Amphan .
Shabar jong ka kriket , u la long u nonghikai skul .
Ka don , ha ka jingjia jong ka , ka jingkynran dien .
Hapdeng kane ka jingkhihwin jong ka jingtreikam , ki jingkhih ki dang iai bteng .
Ki heh sorkar ki khein ba ka dor jong une u dawai kan long T.1 . 22 klur tyngka .
Ngi donkam ban ioh biang ia ka India jong ngi .
Ka jingmih na ka jingtest ka la pynpaw ia ka jingdon jong ki rong ba la pyndap ha ki ar tylli ki nuksa bad ka jingduna jong ka sukrose ha kawei pat .
Hynrei ym don mano mano ba dei ban shah pynbiej ha ki ummat khnai kiba la tuid mynta halor ka Africa , la ka long da u Blair ne da uno uno u nongsynshar .
Ka lynti yoga ka long kaba eh bad kaba jylliew .
Hynrei kine ki dei ki step ba nyngkong .
U Virali Modi u dei u nongïakhih ïa ka hok jong kiba duna dkhot met .
Bad watla mynta ka ain ka dang ap ia ka jingmynjur jong u president , ki nong Panama ki dang rakhe ba suki suki ki nongthaw ain ki la sdang ban shim ia ki sienjam ban iada ia ka kolshor kaba kham khraw ha Panama .
Kum ka lad ban im , ka kompeni liengsuiñ ka la bret ïalade ha ki kam kit mar , kynthup ïa ka jingshalan ïa ki tiar sumar sha kylleng ka Africa bad sha kiwei pat ki dewbah .
U nongpyniap briew u dang don shabar .
Ki la poi sha ka final jong ka IPL ha ka sien kaba nyngkong .
bad , ‘ Wat ieng pyrshah ia U Blei . ha khmih nga wan ha phi da ka bor kaba shai , .
Da ka jingkwah ban bat ia ki kyrdan ba donbor jong ki , bun ki lyngdoh niam Katholik bad Protestant ki la pynlong ia ki jingialap kiba thmu ban pynjah burom ia u Russell .
" " " Mynta ka sngi , ka Sorkar Pdeng , ki Sorkar Jylla kawei pa kawei ka tnad bad ki jaka treikam ki iatrei lang na ka bynta ka jingiarap ha ka jingsted kaba pura . " " "
Ka oxygen kaba kongsan, ka bynta ba sha kadiang, ki kyrdan ba kongsan.
La ka long ka IIM ne ka IIT ki ban sa tei ha Jammu , kine ki jaka pule kin sa long ki mawjam ha ka roi ka par jong ka jylla .
Kumta , kane ka jingpeit bniah la pynbynta hok kum ka trai .
Nga don ha ka jingiadei bad baroh bad nga kren bad baroh .
Ka Novel Ba Khyndiat Ngan Bam Ia Ka Dohnud Jong Phi .
Ka jingbuh ia ka jaka pynher Rocket ha Machilipatnam Andhra Pradesh .
Ha ka jingialehkai doubles , u Rohan Bopanna u la bat ia ka kyrdan kaba lai jong u .
Kum ka sienjam ba nyngkong jong kane ka jingtreikam la ai jinghikai ia ki nongniah kali da kaba iaid kjat ia kaba la ai ia ka jingpynshisha da ka NSDC .
U la kiew ha ka liengsuiñ jong ka Indian Airlines na Singapore sha ka kad liengsuiñ jong ka IGI , New Delhi .
U la kyrpad ia u Alauddin ban shah ia ki nonglam khubor jong u ban leit kylleng ka ktem shipai Delhi , bad ban kylli ia ki kyrteng jong ki rangbah ophisar jong u .
Ki nongialam jong ka VHP ki la khein ia u kum u nongialam bad u nongpeit jngai jong ki namar u la ialam ia kiba bun ki jingiakhih ha ka por ba u dang im .
Mumbai : U Shahid Kapoor uba la jan sdang ban trei ia ka phlim thymmai jongu kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Batti Gul Meter Chalu ’ u la sngew tynnad bha ïa kane ka kam .
Khyndiat eh kiba pynkylla ia ki kyntien jingrwai ha ka rukom ba la thmu ban rwai ia ki .
Ki jingbam kiba iarap ia u briew uba don ia ka jingpang snam .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Tigmanshu Dhulia .
Kaei kaba phi leh bad kata ka kali ?
Hynrei kam myntoi ei ei , ngam lah ban thied ei ei .
Ka rukom synshar khadar kam shym la lah ban ai ia ki jubab kiba pynhun .
Ka jingpynheh arsien bad lai sien ia ka 676 kms jong ka lynti rel Ka jingpynpoi bording ia ka 574 kms
Ka Lady Gaga ka pynkhih ia ka madan
Kane ka lynti rel ka pyniasoh ia ki rel sor sha ki katto katne ki nongbah kum ka Chennai , Tiruchirappalli , Thanjavur , Kumbakonam , Madurai , Tirupati , Varanasi , Mumbai .
Ka polisi karkhana kaba thymmai ban pyntreikam ha ka jylla
Kane ka long kaba kongsan , namar bunsien , ki khynnah skul ki tieng ne sngew lyngngoh kumno kiwei ki lah ban pyrkhat shaphang ki jingmut bad ki jingpyrkhat jong ki .
Katto katne ngut ki kynthei ki la kynnoh halor ka jingshah lehbeiñ bad leh be-ijot pyrshah ïa ki nongthoh khubor , ki riew shemphang ha ka kam ak phlim bad ki nongthoh ha ki social media ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Lada u dei u bangeit , un pyrkhat ia ki jingngeit jong ki tnga jong u katba um pynduh ia la ka jong ka jingngeit .
Ban sdang , ki Taliban ki la kyntait ban ïakren bad ka sorkar Afghanistan .
U Ashutosh Bhardwaj : Ha ka jingiathep vote ha Gujarat Rajya Sabbha ka BJP ka la shah rem ha ka kyrdan kaba lai .
Hynrei ki nongpyndonkam ki sngew lyngngoh hadien ar bnai ba la duna ka jingpynbiang LPG .
Ban peit ia ka jingpynlong kynhun bad ban pynthikna ia ka jingleit jingwan laitluid jong ki nongkit mar ha ka dor kit kaba biang sha ki nongthied nongpet , ka Sorkar ka la pynduh noh ruh ia ki Truck Union .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba shah kem ha katei ka kam .
Kam long kaba suk ban wanphai biang hadien bun bnai jong ka jingïakhun khamtam pyrshah ïa u nongïalehkai uba ïalehkai bha man la ka por , ong u Nadal .
Bad kane ka dei thik kumba jia ha Bihar .
U Joffra Archer u la bteng ia ka jingkiew kaba stet jong u , ha kaba u la poi sha ka top 30 ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingialehkai jongu , hadien ba u la pyndep da kaba kamai 20 wiket ha ka World Cup .
Lada phim don ia ka iPhone , phi lah ban sngewhun ia ka phone Android ne Windows .
Ki pulit ka Cyberabad ki la iathuh ba yn sa buh ia ka jingkyrpad ban aiti noh ia katei ka mukotduma sha ka iingbishar kaba stet bha .
La pynlong katto katne ki audition ha ki nongbah bapher bapher kum ka Los Angeles , Dallas , Miami , New York bad kiwei kiwei .
Katba ia ka jingpynim pat ki don ka kyrdan kaba marryngkat ha khmat U Blei Jehobah .
Ngi ngeit pura ia kata , la ong u Spicer .
La iathuh ba ki don 15ngut ki briew kiba la mynsaw ha kitei ki jingshah thombor .
Ha ki elekshon ba la dep , ka Congress ka la lah ban pynduh ia ka jingsynshar jong ki BJP ha ki jaka sor .
Ar tylli ki jingthoh kiba jrong la thoh ha ki maw ha ka hall bah .
U Trump u kynnoh ba ka Facebook , Twitter , Google ka dei ka jingleh shilliang jong ki Democrats .
Kane ka ordinance kaba thymmai kaba dei kaba 11 da ka sorkar u Narendra Modi ka kynthup ia ki hynniew tylli ki jingpynkylla kiba la long shi bynta jong ka Bill kaba la mynjur ha Lok Sabha ha u bnai ba la dep .
U Kpa jong ki , u Nongaplangbrot Bakhraw , U Jehobah , u khot ia ka kynhun barit da ka jingthmu ba kin ioh ia ka pateng bneng ha kaba iadei bad ka Hima Messaiah jong U Khrist .
Shuh shuh ha ka jingiakren u Kapil u la pynpaw ba u doktor jong u Taimur Ali Khan bad u doktor jong ka khun jong u ki long kumjuh .
Ka jingbakla ka la jia katba dang pyrshang ban ring ia ka tiar jong phi .
U la lehkai ia ka jingialehkai kaba khraw .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba 4 ha kaba palat 1 lak tylli ki test la leh hapoh ka por kaba 24 kynta , u la ong .
' Kam dei shaphang ka BJP ne ka Congress .
Ka sniehdoh kaba jrong ka dei ka sniehdoh kaba kongsan ha ka met .
Ka US ka dei ka ri kaba don ram tam ha ka pyrthei bad ka la shah ktah ha ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka jingim jong ki trai ri trai muluk kam shym la don jingmut ei ei ia u Columbus haba u dang wad ia ka ksiar .
Ia kane ka shnong la pdiang da u MP ka Jalandhar u Chaudhary Santokh Singh .
Ka jingkylli mano ba dei kine ki aktor ?
Hapoh ka wah East shi mala shapoh .
Ka jingpynjot ia ka mosque ka la jia da kaba pynkhein ia ka hukum jong ka jinglong jingman bad ka jingkular ba la ai sha kane ka Kashari , la ong ki nongbishar .
Ka Congress bad ka Shiv Sena ki pynmih ia ki jingkhihwin hynrei u Devendra Fadnavis u sail lyngba ka jingshaniah vote.
Shuh shuh ka la ong ba ka jingpynbiang ia ki pisa 2 hajar tyngka na ka RBI ruh ka la nang hiar .
Phi lah ban bret ia ka khyndew ha ka thliew ?
U Ophisar jong ka lama u dei u nongïoh ïa ka takma Vishisht Seva na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong u .
Shisien ba ka cell ka la jyrngam , ka pynsngem ia ka sniehdoh jong ka cell bad da ki million ki khniang jingpang ki mih sha ka sniehdoh .
Nga la nang shibun kiei kiei ha kine ki jingleit .
U Mushfiqur Rahim bad u Tamim Iqbal ruh ki la pyni ia ka jinglehkai kaba bha kaba iaid beit iaid ryntih man ka por .
3 Ka Jingpynshlur ïa kiba khlem trei : Ki rangbah balang ki pyrshang kyrpang ban pynshlur ïa kito kiba la kylla long ki bym ïatreilang ne kiba la sdang ban ïatreilang , da kaba ïarap ïa ki ban ïashim bynta biang man ka por ha baroh ki kam jong ka balang .
U la bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman kaba mih namar ka jinglong jingman jong ka eriong ha ki bynta jong ka thain sepngi jong ka ri India .
U President Trump u la khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha US ha kaba kut jong une u snem , la ong ka White House .
Ha kaba nyngkong , ki jingma kim shym la long kiba shyrkhei .
Phin sa ngat ha ka jingeh lada leh eiei ia u Aravalli , maham ka Supreme Court ia ka sorkar Haryana .
Scroll sha ka jubab .
Ka jingpyni ia ka jinglehkai ka la pyni ia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha hajan ki ïew Andaman bad Nicobar , ha ka por kumba 0930 baje eiei .
Kawei pa kawei ka kamra klas ka dei ban long kaba la pynkhuid man ka por .
U la ai ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong kum shi bynta jong ka jingialang .
ka sngew kumba ka long kaba dei .
Hato ka jingieit ia U Blei ka pynlong ia phi ban kohnguh ia u ?
Uwei u dei ban dih um ha ka jingshit jong ka kamra .
U Biman u la ong ba kin pyniaid 8 tylli ki liengsuin ha ka shi taiew sha Saudi Arabia naduh ka 1 tarik Lber lada shah ban hiar ha Saudi Arabia .
U nongshna phlim u Siddharth Anands ha ka projek ban wan kaba don ia ka kyrteng treikam jong ka Fighters 2 kan iohi ia ki aktor u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ba kin wan lang ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong .
" " " Ha u snem 1923 ka trust ka la thied jaka na ka bynta ka projek " " " .
" Ka la thoh ia ka kot na ka bynta ki khynnah " " Ki nongwad spah " " ba la pynmih ha ka ' Pyrthei Samla ' , ka jingpyndap ia ka The Hindu . "
Ki briew kiba la khlad noh la suba ba ki dei kiba leh jadu .
U aktor Vivek Oberoi u dei u briew uba pynrit mynsiem .
U Myntri u la pyntip shuh shuh ba ia ka Land Policy ba bniah jong u snem 2010 kaba thmu ban pyndonkam hok ia ka jaka la pynkylla shuh shuh ban wanrah ia ka jingshai kaba kham bha .
U Rohit Sharma haba pynmih ia katei ka video u la thoh ha ka jingthoh ba kitei ki arngut ki kham khlain lang .
Wat ju pyndonkam dawai khlem ka jingai jingmut jong ki doktor .
Ki jingialehkai ki lah ban long kiba sngewtynnad bad kiba pynsngewtynnad .
Kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , ki kynthei Khristan kiba iaineh mynta ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyndep ia ka jingthmu jong U Blei , khamtam ha ka kam ialap gospel .
Hadien kane da ki spah ngut ki briew ki la iap .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor pyrshah ia ki .
Ha ka por ba u dang pule ha ka kolej Fergusson , u la shah pynkhih shibun ha u Lokmanya Tilak , u nongialam jong ka juk mynta jong ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka don ka jingiadei kaba kham duna ha ka pisa tyngka haba ianujor bad ki jingiadei bad ym bun ki jingiakop kiba la shim ia ka snem 1990 kum ka snem kaba la jah .
Kiei ki kyndon ban jied ?
Lada phi kynmaw ka UAE ka la beh wat ia ki briew kiba la shu rung tang ha ki website jong ki Islamist sha India ong u Ahmed .
Bun ki samla pule ki la shah beh na ki kolej jong ki ne la phah sha phatok .
U nongshna phlim u Subhash Ghai u la ong : Ka Rekha ka la buh ia ka jingma kaba khraw ha ka khmat jong ka kam shna phlim haduh ba kan long kaba eh ban sait ia ka da kaba suk .
Ka Jet Airways bad ka Air India ruh ki la pynkiew ia ka bai kali da kajuh ka jingheh .
Lada ka bank pdeng kam lah ban khanglad ia kane , te ym don lad ban pynbha ia ka kam bank .
Ki nongpyrshah kiba kham paw ki kynthup ia u John Fisher , Bishop ka Rochester bad u Sahep Thomas More kiba baroh arngut ki la kyntait ban shim ia ka jingsmai ha u Syiem .
Hynrei naduh katto katne por mynta ki briew kim ju ong ba ka spah snem kaba 21 ka dei ka spah snem jong ka Asia , ha ka jingshisha ki briew ki ong ba ka spah snem kaba 21 ka dei ka spah snem jong ka ri India .
" " " Lait noh tang ka jingpyntieng khajna , ki raid raj bad ki polisi ba leh be-aiñ , kaei kaba ka Congress ka la leh na ka bynta ki kam rit kam ria ?”
Hangne ​​ar tylli kiei kiei ki la jia .
Ka dak jingmaham kaba la pynkhih jur .
U la kwah ban ngeit ia kane ka khynnah baieit eh hynrei ka la long kumba ka la leh bymhok ia u .
Ka jingsynshar donbor jong u Prayuth ha ka kam synshar khadar ka la paw dang shen haba ym don mano mano ba nud ban pyrshah ia u hadien ba u la wanrah ia ka mang tyngka jong ka ri kaba la tyrwa ha u snem 2015 :
Ngim kohnguh ia ka jingbym khein snep kaba thmu ne kaba sngewrit ia ki jinglong ba kongsan jong ngi kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ka nam paidbah ne ka jingmyntoi pisa , la thoh ha ka shithi .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka don la ka jong ka jong ka jingthmu .
Ka iadei bha bad kiwei pat ki bynta jong ka sor da ka surok Kanpur shaphang shathie , ka surok Sitapur shaphang sepngi bad ki surok ba la shna da ka sorkar jylla ha kiwei pat ki arliang .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori , ki nongkyrshan phutbol ki lah ban peit live ia ki jingialehkai jong ka World Cup ryngkat bad ki jingthoh ha ka ktien Malayalam .
Ka jubab wat la ka long kaba suk bha .
Ka la long kaba la kham slem na ka bynta u nongtied bol uba stet .
U Sebi u dang tohkit ruh ia ka bynta jong kiwei pat ki dkhot jong ka board ba kynthup ia u nongbei tyngka u Ramesh S Damani bad u director u Madhu Jayakumar .
La pyrshang ban pynsngewthuh ia baroh ki seng sain pyrthei , ki lad pathai khubor bad ki nongthep vote shaphang ki jingtip ba bniah bad ka lynti jong ka VVPAT .
Hynrei kaba sngewsih ia phi ka long ba ym don paidbah hangne ​​mynta ka sngi .
Kane ka la ktah jur ia ka jingmut jong u Timothi .
Ki samla pule kiba bun ki iashim bynta ha ki jinglehkai da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Ka Vodafone 198 tyngka pyrshah ia ka Airtel 199 tyngka pyrshah ia ka Jio 198 tyngka : Ka jingianujor ia ki jingai pisa ba la siew lypa
Nga la nang ban shaniah ha kito kiba sumar shisha ïa nga ki kmie ki kpa jong nga bad U Jehobah bad nga sngewbha ïa ka jingshakri pioneer .
Ha kata ka por hi u Gaurav u la rung shapoh kamra .
U Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav ki la iasam 33 tylli ki wiket hapdeng jong ki bad ki la pynkhihwin ia ki nongtied ka South Africa ha ka ODI series .
U Mukesh Ambani Security Scare : La phah ia u Sachin Waze sha phatok jong ka NIA haduh ka 25 tarik u Risaw
Ki lehnoh ki la hiar thma ia ka jaka pahara ha South Waziristan hynnin ka sngi kaba la wanrah ia ka jingiakynad , la iathuh ki shipai .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ha Mumbai : Ki sienjam ba iaid shakhmat kiba ngi shim ha Jammu bad Kashmir ki ioh ia ka jingkyrshan na ka pyrthei baroh kawei .
" " " Ka jinghikai ka long nyngkong eh ka kam jong ka jingieit " " " .
Hadien arsien ka jingshah sei , ka jingma jong kawei pat ha kawei ka por ka kham heh ban ia ka 60 percent .
Baroh arliang mamla ki dei ban shim kabu ia kane bad to ai ba ka jingnoh synniang jong ka pyrthei khaii pateng ha ka roi ka par jong baroh arliang mamla ruh kan nang kiew .
Kumjuh ruh ka DHBVN ka la kem 6, 640 tylli ki case tuh bording haduh T.14 tyngka . 98 klur , na kaba Rs 5 . 31 klur la ioh biang .
Kane ka ai ia u ei ei ban duh .
Shiphew ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim haba ki pulit ki la siat ha ka por ba don ka jingiakhih ha Mandsaur , ka jaka ba la pynlong ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
Hynrei mynta ka la kut jingmut ban shakri ia U Jehobah .
Ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu ka dang shim ia ka jingkylla kaba sngewtynnad hadien ka jingrung jong ki arngut ki khlur ba pawnam u Kamal Haasan bad u Rajinikanth .
" " " U Mohibul u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " U myntri rangbah u la kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah u kpa jong nga . " " ".
Ym don akor kaba sah ha ka jingim paidbah , ka la ong .
Ka jingbang hapdeng kan pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ka Russia bad ka China khanglad ia ka jingthmu jong ka US ban slap ia ka jingpynshitom jong ka N Korea .
Ngam iohi ba ka long kaba ym lah ban long .
Hato phi pynlut por bad ki khun jong phi ?
U khynnah u la sngewsih katba u dang iehnoh ia ka ha kata ka sngi .
U Prof. U Ashok Sahani , u Chairman jong ka kynhun synshar jong ka WIHG u la pynshlur ia ki samla riewstad ban leh ia ki jingwad bniah na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang . U Dr .
Ka jingshon dur da ka laser ka dei kawei pat ka rukom jong ka jingpeit miet kaba pyndonkam ia ka tyllong jingshai kaba donbor bha na ka bynta ban pynshai bad shim dur .
Nga iaroh ia u na ka bynta ka jingpyrshang jong u .
Ngam ngeit ba ka lah ban pyniap ialade , u la ong .
Ka long ka nongbah kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri , bad ka long ruh kaba heh tam ha ka thain Loya Paktia .
Phi dei ban thoh novel ?
Halor 300A bad Haduh bad kynthup ia ka 600A na ka bynta baroh ki kyrdan .
Ia kane ka jingpynbna la weng noh na ki jingkhein ia ka jingduk .
" " " Ha ka dur ba tynrai jong ki , bym shym la pyntreikam , ki jingbam ba pura , ki jhur ki long ki jingbam ba riewspah ha ki vitamin , ki mineral , ki jingbam , ki shini , ki umphniang , bad ki protein " " "
La khring ruh ia ka jingpyrkhat jong baroh ki lad pathai khubor sha kine ki jingbthah ba la pynmih da ka Press Council of India ban bud ban bud ryntih ha ka por elekshon : ii .
Ka cold wave ka dang bteng ha north India , slap ha Himachal bad UP .
Kito kiba don ia kum kane ka jingieit bunsien ki la shah khring ha ki jingkyrmen kiba phylla ban sngewbha ia ki mrad kumba U Nongthaw jong ngi u la thmu tynrai .
Bunsien ka ju bret ia ka jingmaham ha ka Iyer tang ban pyrshah ia ki kmie ki kpa jong ka namar kumno ka la san la rangbah .
U Yeddyurappa kham mynshwa u la ïakren bad u president ka BJP lyngba ka phone ha ka por mynstep hapdeng ki jingkynnoh ba un risaiñ noh .
U Narendra Modi u la lamkhmat ia u Trump bad u Putin ha ka jingthep vote jong ka Times Person of the Year .
Ha kane ka jingialang kaba la pynlong hapoh ka District Youth coordinator u Jagjit Singh Mann u ophisar jong ka District project u Sukhwinder Singh Sukha bad ki dkhot jong ki 8 tylli ki Block jong ka District kila iashim bynta ha kane ka jingialang kaba la pynlong hapoh ka District Youth Coordinator u Jagjit Singh Mann .
Namar ka jingbymsngewbha jong ka Vera ia u Max , ka Mary ka ong ia u ban phah ia ki shithi jong u sha u para marjan jong ka uba sngew shyrkhei ia ki jaka bapher bapher , u Len Hislop , uba ka ju lum ia ki shithi jong u .
To ngan leit ban ia kren .
Mynta ki don 376 tylli ki jaka ba shah ktah ha ka jylla .
U Joe Biden , uba la shim ba u dei u kyrtong na ka liang ka Democratic , u la kyrshan ia kum kane ka jingkhang .
Ki symbai jong kiwei pat ki jait soh pop kim ju bam , hynrei la rep ia ki na ka bynta ki syntiew kiba ki pynmih .
Da ki hajar ngut ki iashim bynta ha ka jingiaid paidbah jong ka sngi Sikh kaba man la u snem ha New York .
Hooid , ki Hindu Brahmin ki long kiba synshar ia ki kpa , hynrei kumjuh ruh ki Muslim bad ki Khristan bad tang kumba baroh kiwei pat .
" " " Bad ka jingtim jong Nga kan long halor jong me haduh ka Sngi Bishar . " " "
Nga ieit ia kiwei pat kiei kiei shaphang ka London kumjuh .
Ka Seng Komunist jong ka ri India ka la iakhlad tang arsien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar
Ha ka PDF kan don ia ka thup jong ki roll number jong ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin .
Ka jingbakla kaba ym lah ban tip ka la jia .
Bad baroh arngut ki la shah rem ha kane ka mukotduma .
Hynrei bunsien ka jingeh kam dei tang ka jingduna por .
Kaei ka jingiapher baroh kawei ?
Shuwa u Charles Darwin ki briew ki buh ia u lain hapdeng jong ki bad kiwei pat ki jingthaw ba im . ka don kaei kaei kaba phylla ha ngi kaba pynlong kyrpang ia ngi .
La sakhi ia ka ha kiba bun kiwei pat ki case ruh .
Ia kane ka tamasa la rakhe bha ha Mathura bad Vrindavan ha kaba la pynlong ia ki jingleh niam ba kyrpang bad la pynlong ia ka jingleh niam puja .
Ki samla pule doktor ki thang ia ka dur jong u myntri
U Rawat u la ong ba u myntri kam pohiing u iakynduh ia ki shipai ban sngewthuh ia ki mat bapher bapher bad kum kine ki jingleit ki long beit ka lad ban ai mynsiem ia ki shipai .
Haduh katno ngin ia shah ia kane ?
" U la ioh ia ka khusnam Academy kum u aktor ba kyrshan tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim " " Little Miss Sunshine " " bad u la ioh ia ka jingpynbna kum u aktor ba kyrshan ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim " " Argo " " .
Kine ki khusnam ki mut aiu ia phi ?
Katkum ka jingong jong u nongsakhi , ka jinglong jingman ka la nang sniew namar ba ki pulit bad ki nongtrei ba kyrkieh kim shym la leh mardor ne pyntreikam ia ki lad jingiada ia ki paidbah .
Kumba ka long mynta ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka sorkar India ka dang tih bniah ban leh ia ki jingwad bniah kiba iadei bad kane .
U la dawa ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongleh kam sniew uba dang phet krad .
Ka pyrthei kan ym long shuh kumjuh hadien kane .
Ka BJP kam ngeit ia ka synshar paidbah , kan sa lah ban pynkhyllem ia ka Rajasthan govt : Congress .
U heh ka Peoples Democratic Party uba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka Mehbooba Mufti u la pynrem jur ïa kane ka jingkhot hajir .
Ban kren beit , haba nga mih ban bat mynstep , nga dang shu ialehkai na ka bynta ka sanphew namar nga dang duna tang 20 ron .
Ki bnai ba khatduh shwa ka jinglaitluid ki long kiba kham kyrmen khyndiat .
Kane ka long kaba iaryngkat bad ka V t I L .
Ki jingiakren shaphang ka jinglong kmie bad ka bynta jong ki skul bad kumjuh ruh ki nonghikai ki la long kiba jrong ha ka jingialang .
Ka jingtip Teknoloji ka dei ban shah pynrung ha ka rukom pyniaid ia ka jingjaboh . donkam ban pynkhuid ia ka jingjaboh jong ka jingbamsap na ka rukom treikam : Dr . U Harsh Vardhan
Ka khusnam Polly Umrigar ka dei kaba la ai sha u nongialehkai kriket shynrang uba tbit tam ha ka pyrthei bad ka don ka khusnam citation bad ka cheque kaba T.15 lak tyngka .
Ki la pynbiang ia nga ia ka canvas kaba paka ha ka dur jong ka iingmane shipai barim .
U Bhanu u la maham ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki skul ki bym kohnguh ia katei ka hukum .
U Shahid Kapoor bad u Ishaan Khatter kin sa mih ha ka phlim jong ka Karan Johars Koffee With Karan shen.
Hooid , u la hikai ia kiba don ryngkat bad u ban long kiba pynrit mynsiem , hynrei u la ai ruh ia ka jinghikai kaba shisha na ka bynta jong ki da kaba sait ia ki kjat jong ki .
Ha ka jingshisha , ka Pyrthei ka don ka bor magnet .
Ka tnad ka dei ban shim ia ki sienjam kiba biang hadien ba la wad bniah balei ba ka jingiap ka la nang kiew mynta u snem ha ki jingshah tynrah kali .
" " " Nga dei ban leh aiu khnang ban ioh paralok shynrang ne kynthei ? ' "
La rejister ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Tral .
Bun ki rukom pyntip bad jingiarap ki don na ka bynta kiba bun ki ri kiba shah ktah bad la mang pisa katkum kata .
U dieng elektrik uba jan tam u jngai tang 25 meter na iing jong nga .
Ar shah ia ka jingkhein jong ka snem kaba shuwa .
Ki kam jong ka RRI ki kynthup ia ki jingpule ia ki model met , ka jingpynbeit ia ki jinglong bapher bapher jong ka khyndew , ka jingpeit bniah ia ka jingbha jong ki tiar shna bapher bapher , ka jingbishar bniah ia ka jinglong jong ka um , ki tiar ba la pynsahkut bad ki sboh ba la buh ha ki jingthiah .
Ngam kwah ban pynkhih ia ka jabieng jong nga halor kane .
La khmih lynti ba ka Verizon kan bat ia ka kyrteng jong ka Yahoo hapoh ka jinglong trai jong ka .
Hato kane ka dei ka jingai kaba phi wad ?
Ka jingsam ia ki jingtip na ki satellite , ki jingmih na ki jingpyrshang , bad ki jingtip ba iadei bad ka saian bad ka teknoloji .
Ka jingshalan ia ki platform kiba heh ka long kaba duna bha .
Ka ordinance ka thmu ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka kam bad ka jingbha jong ka jingpule .
Hynrei u skipper ka India ba mynta u Virat Kohli bad u coach u Ravi Shastri ki la kyrshan ia u Dhoni ban ialehkai bha .
Ka jingduna jong ki jingshah rai pynrem , pynban ka dang iai bteng ban long ka jingeh kaba khraw , u la bynrap .
Shaei ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka leit ?
Ka jingkhein ia ki jingsiew ba la pyntreikam baroh :
U nongiasaid ain u la pyni ia ki sakhi ki bym don nongrim .
Ka Municipal Corporation jong ka Chandigarh ka peit ia ki kam kiba iadei bad kane ka UT .
Lada don kano kano ka mat kaba la phah hapoh kane ka ain na ka bynta ka jingpyniasuk ne jingpyniasuk , ka Commission kan thung ia uwei ne bun ngut ki briew ban pyniasuk ne pynbeit hapdeng ki liang .
Napdeng ki myntri ba dang shu thung thymmai kiba la bishar bniah , u myntri ba thymmai jong ka mariang u Anil Madhav Dave , u la pynbna ba ka jingdon jingem ka long kaba duna tam kaba long T.60 tyngka . 97 lak tyngka .
Ynda u Moses u la dap 80 snem ka rta , U Jehobah u la aiti ia u ban pyllait im ia ki Israel na ka jinglong mraw ha Ijipt .
Komishon ka tnad pynroi nongkyndong bad ka panchayat raj
Ka jingwad bniah ia ka um ka lah ban pyntip ia ka jingpynwandur ia ka mariang , ka polisi , bad ka jingthmu .
Ka dor kamra kaba hapdeng 1,000 bad 7,500 tyngka shisngi kan khring ia ka GST kaba 12 percent bad yn nym shim GST ia ka dor kamra kaba haduh T.1,000 .
Mynta u Prithviraj u dang ring dur bad ka Bhavana na ka bynta ka phlim kaba ki dang wan kaba kyrteng Adam .
Ngam tip kaei ka jingshisha .
Palat 200 ngut na ki ki la seng ia ki jaka pynmih soh ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kum ha Punjab , Haryana , Maharashtra , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Andhra Pradesh .
Nga la ju pynpaw bunsien ia kine ki mat ha ka iing dorbar thawain bad ha ki jingialang jong ki seng .
Kane ka dei ka khlaw kaba rkhiang bad kaba jyrngam .
Ki khynnah skul ki rwai Bhajan ha kane ka prokram .
Ka kynhun barit ka dei ban synshar Loukas 12 : 32 .
U Kher u leh ia ka bynta jong u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Dr . U Manmohan Singh ha ka phlim .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingkulmar .
Ia ka notification jong ka ESC ia ki bus la pynmih ha u snem ba la dep .
Baroh ki nongshah kynnoh ki lait na ki jingshah kynnoh baroh .
Ki nongshna phlim Padmavati ki pynkynriah noh ia ka jingpynmih ia ka phlim naduh ka 1 tarik u December 2019.
Don kiba la shim wat ia ki katto katne ki lad ha ka jingpyrshang ban iada ia lade na ki alien ba la shu mutdur .
Ki phlim ‘Ekk Deewana Tha’, ‘Singh Is Bliing’, ‘Freaky Ali’ ki dei ki katto katne ki phlim Bollywood kiba ka la ak .
Ka dak jingma na ka bynta ka jingshit kaba lah ban jia ka long haduh 104 degree Fahrenheit , hynrei ka lah ban kham duna ha ki kynhun kiba rit paid kum ki nongpang shini , ki tymmen bad ki khynnah , u la bynrap .
Uwei u nongleit jingleit un hap ban siew 5 tyngka na ka bynta ka um 500 ml , 8 tyngka na ka bynta shi litar , 12 tyngka na ka bynta ar litar bad 25 tyngka na ka bynta san litar .
Ka komiti jong ka UN ka la iakynduh katkum ka jingkyrpad jong ka India ha ka taiew ba la dep .
Ka app ka la ïohi palat 10 million ngut ki nongdownload naduh ba la pynmih ïa ka ha kaba sdang jong une u bnai .
U la long u trai jong ka jaka bam .
Da ki hajar tylli ki skul ha ki nongbah kiba heh ha kylleng ka ri ki shah khang namar ka jingbym don pisa .
Kane ka iaid pyrshah ia ki kyndon treikam jong ka iing dorbar thaw ain .
Ka Washington ka la kynnoh ruh ba ka Moscow ka la pynkhein ia katei ka jingiateh kular .
U Blei u long U Blei ym jong ka jingkulmar hynrei jong ka jingsuk . 1 Korinth 14:33.
Ki long ka nongrim jong ka imlang sahlang jong ngi .
Kata ka pynmong ia ka jinglong ba iatylli jong ngi .
Hooid , lehse phi lah ban leit khlem ma ngi ?
La ai ia ka ryngkat bad ka umsoh mint .
Uwei u riew paidbah u la iap bad kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingbthei , la ong u heh sorkar jong ka thain .
U la pynkynmaw ruh ia ki jingiakynduh jong u kham mynshuwa bad ki nongialam jong ka European Commission bad ka European Council .
Ka la mihkhmat ia ka Kuwait ha ka jingialang kaba 4 jong ki myntri jong ka jingiakren ha Abu Dhabi kaba la long ha Colombo , Sri Lanka .
Ka dor jong ki spectrum ha India ka long kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Ranjini ka dei ka heroine ha kane ka phlim kaba la pyni da u Priyadarsan .
Ia ka tarik pynmih thymmai ym pat lah ban pynbna .
Wat la phi leit sha kano kano ka jaka pule , ym don mano mano ruh ban iarap ia phi .
U Kamal u la dei ban ak ha ka phlim ba la pynmih da ka Saran .
Ka jingsawa kaba jem jong ka tiar elektrik ka la pyndih buaid . . . kumjuh ruh ka jingsma jong ka nar kaba rung shapoh ka sniehdoh jong u bad kaba buh ia ka rong jong ka .
Ha kawei ka bynta namar ba um don ka bank .
Hartal ha Kerala hadien ba arngut ki nongtrei ka Congress ki la shah hack haduh ban da iap
Man la ka sngi ka dei ka lad .
Ka jingmut kaba kham jylliew jong ka kyntien shell ka mut kano kano ka prokram kaba ki nongpyndonkam ki pyndonkam ban thoh ia ki hukum .
U la shakri kum u nongpynrung kyrteng jong ka skulbah Hampi Kannada .
Ka jingïakynad ha khappud ka la pynlong ïa ka jingïakren kaba jur hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Mynta ki ju don dohkha ha ka por ba ki bam , bad ha kaba kut jong u bnai ka don ka pisa ban buh .
U Edulji bad hynriew tylli ki jylla jong ka BCCI ki kwah ba yn weng noh ia u Johri hynrei u Rai u la ong ba ka jingtohkit ka long kaba donkam shwa ban shim ia ka jingkhot halor kata .
Kiwei pat ki nongbah ki iatreilang bad ka projek .
Kumjuh ruh ka jingpyrkhat jong ka jingthoh ka la kylla la jan baroh kawei sha ka niam Islam .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka 2007 .
Ka por treikam jong ka dorbar kaba khatduh ka la kut noh ha u bnai Lber 2015 .
Ka Sonia Gandhi ka ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat
U la hap na tnum bad u la iap .
Kane ka jingialeh hapoh ka jylla ka la pyntlot shibun ia ka jylla .
Ki Pandava bad ki Kaurava ki dei ki khun ksiew jong u Vichitravirya .
Ka sorkar ka pynkhlain ia ka jingieng pyrshah ia ki nongleh thok
Ka jingpang khmat ka don ha baroh ki briew .
Ka kam teknoloji ka la kynthoh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka kam 996 .
Ka jain jong ka jingpyrkhat jong ki nong India ka don ram katjuh ha ka ri India ba shathie kumba ka don ha ka ri India ba shathie .
Ki don 16 tylli ki kynhun kiba ïaid paidbah kin ïashim bynta ha kane ka jingïaid kjat naduh ki shipai shipai , ki shipai shipai , ki pulit jong ka Delhi , ka NCC bad ka NSS , ryngkat bad ki 13 tylli ki kynhun shipai .
Mynta ka dang trei ia ka phlim ba iadei bad ka jingim jong ka Gunjan Saxena .
Ka jingshah rahbor ka la jia ha ka por 6baje janmiet .
Ki nongialam pdeng jong ka BJP ki la pan jingpynshai , la iathuh ki tyllong khubor na ka seng .
Yn siew ia ka sut shiteng snem ha ka 27 tarik u Nailur bad 27 tarik u Naitung jong man la u snem haduh ban da kut por na ka bynta baroh ki jylla .
La bud sa ka Denmark , Hong Kong , South Korea , Norway , UK , US , Sweden bad Macedonia .
Hooid , ka Sarah ka la pynsngew kumno ka sngew ha ka rukom kaba beit .
Baroh ar da ki soh jong u mynsiem bad da ki soh jong ka Hima jong ka jingshakri jong ki , ki synran ki la wanrah burom ia U Jehobah . Ki Kam 11 : 4, 18 . 13: 48.
U ruh um lah ban shah pynim .
U aktor Arjun Kapoor u la pyni ia ka jingtbit shet jingshet jong ka samla jong u ka Malaika Arora .
Ia u la shah sumar da ka kynhun ki doktor ba la ialam da u doktor ba peit ia ka jingpang sniehdoh u Dr Jalil Parkar .
Kane ka juk ka pyni ia ka por Vedic ha India , kaba la neh naduh kumba 1500 haduh 500 S.K.
Ynda ngim shym la mih shabar , ki la pynbor ban rung shapoh iing bad ki la sdang ban shoh ia ngi .
Ha ka snem 1950 , ka Avon ka la pyrshang ia ka rukom thoh kaba kynthup katto katne ki sla jong ki kot lyngkdop , da kaba pyrshang ia ki kot lyngkdop ba thymmai ha ki lai tylli ki jait kot : ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop sepngi , bad ki kot lyngkdop science .
Ka skhim pyllait ram na ki mar rep , kaba la pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka kynhun riew shemphang kaba la khlieh da u riewstad ba pawnam jong ka ioh ka kot u Dr T Haque , kan ai jingmyntoi beit beit haduh 10 ngut . 25 lak ngut ki nongrep ha kylleng ka jylla .
U Abhijit Banerjee u la leh hok ia la ka kam bad u la ioh ia ka khusnam Nobel , la pynskhem u Gandhi .
Baroh ki dur la shim na u Vadim Makhorov bad u Vitaly Raskalov na ka kot Halor ki Tnum bad la pynmih biang da ka jingbit .
Ka Vidya Balan ka paw ha ki jaka shna phlim jong ka kaba dang shen, ka Shakuntala Devi .
Lada mynjur , ka Kali ba kyrpang kan pyniaid ia ki nongshim jingbit ha baroh ki nongbah kiba heh , yn pynroi ia ka iew na ka bynta ka um ba la pynkhuid , bad yn pynthikna ia ka jingpynneh pynsah ia ki mar ki mata ha ka por ba jrong .
U la long kham mynshwa u director jong ka tnad synshar bad ka kam jngohkai pyrthei bad u chairman jong ka Goa Housing Board bad u IG , ki phatok .
Katba ia u Arun Jaitley pat u la ong ba ia u myntri pla pisa la pynduna noh sha u Modi bad u myntri jong u Shah namar ka jingthoh blog .
U nongshah kynnoh u don 50 lak tyngka ha ka pisa ba la buh bad ki mar ki mata kiba shongdor haduh 4 klur tyngka .
" Hadien ba ki la weng noh ia ka jingkyrshan jong ki na ka St George 's Park ha Port Elizabeth , ka Sahara ka la sdang ban kyrshan ia ka Willowmoore Park , kumta namar ka jingkyrshan la tip ia ka kum ka " " Sahara Willowmoore Park " " .
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ki iingbishar , u la ong .
Ka jingpynbeit jaitbynriew ka long katkum ka jingkha , ka ioh ka kot , ka kam bad kiwei kiwei ki kyndon kiba rit .
Deputy Governor , ka Reserve Bank jong ka ri India , 2016 .
Ka jingwad bniah ka pynksan ban pynduna ia ka jingbym thikna jong ka polisi kamai ha ka ri ban kyntiew ia ka jingbei tyngka .
Mynta u la dei ban pyrkhat jylliew bad shai .
Kane ka buit , ka donkti ha kaba pynkhein ia ka jingiateh kaba 200 snem na ki ri bapher bapher .
Bun Kin Lait im Na Ka Jingkut Phi Lah ruh 8 Hato Phi Tip ?
U Vajpayee u dei uwei na ki nongialam ba jrong tam bad napdeng ki nongseng ia ka BJP .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 u Marcel Duchamp u la pyni ia ka jaka dih um kum ka jingdro dur .
Ka jingshlur ka kha na ka kpoh jong ka jingsuk hangne ​​, bad kum kata ka jingshlur kam ju duna .
Khamtam eh namar ka jingpynheh ia ka hima phareng ha ki lai spah snem ba la leit noh , ka ri Bilat ka la ioh ia ka jingpynheh kaba mynta .
U la kylla long u nongseng kam seng jam uba jop .
U Vij u la bynrap ba ka kynhun jong ki briew jong ka STF , kaba la khlieh da u ophisar jong ka IPS kan ïashim bynta ha katei ka kam , haduh ban da dep ka jingpynkhreh ban thaw ïa ka bureau .
U nongshah kynnoh pat u la kam ba um don pop .
Ngi dei ban sngewthuh katto katne kiei kiei hangne ​​.
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki jingim briew kiba kordor khamtam ia ki samla , u Myntri Rangbah u la pynthikna ban ai jingiarap katba lah sha ki longiing kiba shah ktah .
Ka dei ka jingrwai kaba ai mynsiem .
Ka jingpang ba jur jong u virus jong ka sniehdoh pdeng .
Ngi la pyrkhat ba ki leh ia kane ban pynkhuid ia ki nongpyniakhlad , la ong u nongialam .
Ki kjat ki don ki tyrpeng bad lah ban pyndonkam ban shong , hynrei kim long kiba la pynbiang ban iaid .
Ka nongthaw aiñ ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka la ther tyngeh ïa ka jingkren jong u Satya Nadella CEO ka Microsoft halor ka aiñ pynkylla nongshong shnong jong ka ri India .
La pynsan pynrangbah ia ka Summer ha Tarzana bad Encino ha Los Angeles .
Hato kata ka dei ka jingbatai sir ?
Ka don ruh ka jingduna um na ka bynta ban pyndonkam man ka sngi .
Ka jingpynpoi lyngba ki tower pynpoi radio ha ka ri baroh kawei kan long kaba lah hynrei kan long kaba rem dor haduh katta katta .
Ka Tamil Nadu ka don ia ka jinglah ban pyndonkam ia ka bor sngi kaba 2034 MW haduh ha ka 31 . 03 . 2018 .
' U briew uba la shah ktah ha u bsein , u tip kaei ka jingpang .
Pynsangeh noh u Donald Trump ia ka jingiakynduh ba rieh bad ka Taliban
U heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad u la ong ba ka convoy jong u ka la shah siat ha UP
Hynrei dei ka jingpynbiang kaba kham heh kaba la pyntieng ia ka iew kaba pynpaw ia ka jingsngewrit jong ki nongbei tyngka ia ka jinglong jong ka jingai ram.
Ka iingbishar ka la ong ba ki kam jong ki nongmudui ki long pyrshah ia ka synshar paidbah .
Lada ki jingtrei surok ki la jia , ki surok concrete , ki nala um dih ki don , lada ki iing ki sem ki la jia baroh ka dei namar u Narendra Modi bad ka sorkar jong ngi ong u Siddaramaiah .
Hynrei , ki seng pyrshah hangne ​​ki pan jingpynshisha ia ka jingshah thngan surgery , u la ong .
U dei u khun jong ngi junom .
Ka jingkit jingbah ha sor ka donkam ban pynbha .
Ka la ong ba la siew ia ki tang 1,000 tyngka shibnai .
Bad leh ia kaba dei ?
" " " Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ka Yerevan ka long ka nongbah kaba rit bad ka jingbun briew ka long 30 000 ngut " " " .
" " " Pynbeit ia ka jingteh kaba la pynpra da ka jingsarong . " " "
U Chairman ka Punjab Medium Industries Development Board u Bah Amarjit Singh Tikka u la kyntu ia ka sorkar jylla ban iarap ia ka managing committee na ka bynta ban tei ia ka Vishwakarma Bhawan .
Ngin sa shim ia kane bad ka sorkar Pakistan mardor .
Ki kynhun lehnoh ba la pyntbit da ka Pak : Musharraf .
Wat hapdeng ka jingshah pynjah burom kaba la pynlong da ki katto katne ki briew kiba don ka jingmut kaba sniew , nga long uba la pynkhreh bha ban ong ba ka jingiadei jong u bad ngi baroh arngut ka la long kaba palat ia ka jingshah kynthoh bad kaba khlem jingsngew ei ei .
Ka ding kaba shabar ka la shah pynlip .
' U PREM CHAND mynta u la trei shitom bha bad ka pen jong u .
Ngim lah ban klet ia kita ki jingknia .
Ka jingmut jong u Shah Rukh ka long kaba kongsan tam ha nga .
Da kane ka jingpynher ia kane ka submarine ka India ka iasoh bad ka exclusive club jong ka US , Russia , China , France bad UK kiba don ia ka juh ka sap .
Ngi kwah ban sdang ïa ka lympung da ka jingsngewbha , ong u coach u Maymol Rocky .
Ka CIPET Centre kaba don ha Doiwala kan hikai bad pynroi ia kumba 1000 ngut ki samla pule ha u snem ba nyngkong jong ka jingtreikam jong ka lyngba ki prokram ai jinghikai bapher bapher ban pynroi ia ki sap ki phong bad hadien kata ki prokram Diploma level .
Ha Adelaide ha kane ka sngi saitjain ba ladep , ka Adelaide Thunderbirds ka la pynliem ia ka NSW Swifts da kaba kamai 5740 kol .
Ia kane u la kren ha ka jingialang pynhap pyrda ia ka India International Trade Fair kaba 39th 2019 .
Nga long U Alpha bad U Omega , Uba sdang bad Uba kut , ong U Trai , Uba long , bad Uba la long , bad Uban sa wan , Uba donbor baroh .
Katba ka Indonesia ka dang bteng ia ka jingtohkit jong ka halor kane ka mat , ka jingdum ka dang iai bteng ban pynjynjar ia ka ri bad ki para marjan jong ka .
Ki PAC , lane ki komiti treikam sain pyrthei , ki dei ki seng ba la thaw ban lum pisa ban kyrshan ne pyrshah ia u kyrtong ne ka kam sain pyrthei .
Ka plan rnong jong ka Jio Fiber ka ioh ia ka jingkren Bluetooth Muse 2 bad ka jingpynrung kyrteng Jio man la u snem.
U Arvind Kejriwal u la ong ba lada don mano mano na ka party jong u kiba shah pynngat ha ka kam thombor dei ban ai ar shah ia ka jingpynshitom kaba ju long .
kine kiei kiei wat ki don , bad balei ki long kiba myntoi , bad balei .
15 Ka jingiakut hapdeng ka India bad ka Bangladesh na ka bynta ban pyndonkam ia ka Chittagong bad Mongla Port na ka bynta ban kit ia ki mar sha bad na India .
Ka phlim ka iathuh ia ka khana jong ka Mahabharat .
Donbok ba ka para jong ka Paula ka la lap shaphang kawei ka jaka sumar ha Boston kaba la lah ban sumar bha ia ki nongpang kiba don ia kajuh ka jingeh .
Ha ka ri jong nga ka Netherlands tang 17 million ngut ki briew ki shong hangta .
Ia une u aktor yn sa iohi shen ha ki phlim Bollywood .
Na ki jingsngewkhia ba nyngkong shaphang ka jingiakren saian , ki nongtreikam ki la sdang ban iadei bad ka jingiadei jong ka jingstad saian bad ka sain pyrthei bad ki riew paidbah .
U la ong ba u kloi ban iakhun na kano kano ka jaka lada jia ba shah bthah ha ki heh jong ka seng .
Hooid , nga la sangeh ban pyrkhat shaphang ki jingialehkai Test la slem bah mynshuwa , u la kynthoh .
Ym lah shuh ban shah ia kata .
Ka India pyrshah ia ka England , ka Test kaba saw : Ka India ka madan khlem kylla ha ka sien kaba nyngkong hapoh ka jingialam u Virat Kohlis .
U la ong ba ka kynhun jong ka BJP jong ka jylla kan sa iakynduh shen ia ki Myntri Rangbahduh ha kaba iadei bad kane .
Ka aktor ka Sruthi Hariharan ka la kynnoh ba u Arjun Sarja u la leh beijot ia u .
Ka Delhi ka la shah rong noh biang katba ka lyer ka la bthei
Kiba bun ki nongshong shnong ha ka Jylla ki shaniah ha ka rep ka riang .
Ka sla kaba la pyni ia ki Jingkren bad ki bynta bad ki jingpyrkhat bapher bapher la khot ka sla ‘ KAZHCHAPPADU ’ ha ka Manorama .
Na kine 139 100 tylli ki dei na ki iew hapoh ka ri katba kiwei pat ki 9 582 tylli ki dei na ki iew shabar ri .
Hadien ba la pyntip halor katei ka jingjia u ophisar jong ka circle pulit u Chandan Singh Bisht u la poi ha katei ka jaka ryngkat bad kiwei pat ki pulit .
Kine ki lah ban long kiba biang na ka bynta ki jingshakri paidbah ba la ai shabar .
" " " Kane ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom jong baroh " .
Namar ki rukom leh jong ngi ngi klet ba ka jingim jong ngi ka dei ka jingleit lynti .
Ki don tang khyndiat eh ka lad ban ioh ia kawei pat ka kam , namar ka jingkhein bym don kam kaba la buh da ka sorkar ka long ha ka 18 . 4 na ka shispah .
U Narendra Modi un leh bha ban ym pynjah burom ia ka.
U Langdon u la pyntip ia ka jingtip sha u nongap .
Ki bor pyniaid ki la ong ba dang lah ban lap shuh shuh ia ki met iap .
U don saw ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ka daw ha lyndet jong ka jingpynduh pisa ka dang long kaba phylla : U Arvind Kejriwal
Kumta ha kaba kut tang katto katne snem jong ka jingialap kaba jur , U Jisu u la lah ban sakhi shlur ha u Pontios Pilat : Me hi me ong ba nga long u syiem .
U Sami bad ka Layla ki ia kynduh ha Ijipt .
U Matthew , uwei pat u khun shynrang , u bynrap : U kpa u pynthikna ba un wan phai kloi na ka kam ha ki miet jingiaseng ban shim ia ka bynta ban pynkhreh ia ngi na ka bynta ka jingiaseng .
Kum kine ki jingduwai la pynlong ruh ha ki katto katne kiwei pat ki mosque jong ka nongbah .
Ki nongiakhih ki la dawa ban pyntreikam mardor ia ka kaiphod jong u Swaminathan ban pynim ia ki nongrep jong ka ri .
Pynduh noh ia ka jingthung ia u Suresh Kumar kum u symbud myntri rangbah jong u CM ka Punjab
Lada donkam, leit sha u doktor .
Ka Nifty ka don ka jingkyrshan hajan 4, 750 ki kyrdan , katba ka thong ba hiar ka dang sah 4, 600 .
Kiei ki jingmut jong phi ha kaba iadei bad ki paidbah nong India ?
Ka la thmu ban ioh ia 90 tylli ki jingpynbiang pura da kaba pynleit jingmut sha ki distrik bad ki jaka sor kiba don ka jingduna kaba dang iai bteng .
Ryngkat bad ka Jeannette Wing ka la thaw ia ka jingbatai kaba kyrpang jong ka jingpynkylla dur ia kaba la tip kum ka nongrim jong ka jingpynkylla kyrteng jong ka Liskov .
U la shaniah ha U Jehobah , ym ha la ka jong ka jingstad kaba rit , bad um lah ban khmih sha kano kano ka tyllong kaba kham bha ban ioh jingpyniaid .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan Cricket Club Malahide ha Dublin .
U samla ba la kdew ha kaba sdang kum ka nuksa u la long u nongtuh bad u nonglamler .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Jagapathi Babu bad ka Anasuya Bharadwaj ha ka bynta kaba kongsan bha .
Ka rel India ka pyniaid 21 tylli ki Rajdhani baroh .
Ka jingialehkai kaba rim tam jong ka ri India ka Malkhamb la ai kyrdan State Sport da ka Madhya Pradesh .
U Baghel u la ong ba ia ka ethanol lah ban shna na u khaw , u phan bad u phan .
Ka sien kaba nyngkong ba nga la iakynduh ia u ka long ha ophis treikam jong u ha Aram Nagar ha Versova .
" " " U Dharmendra , u ong ba un sa shah sumar hadien ba la dep pyllait paidbah ia ka phlim kaban sa wan " " " " Second Hand Husband " " " " ha u bnai ban wan . " " "
Kumno ngi lah ban iarap ia ki ban pyndap ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki ?
Mano ban ioh jingmyntoi na kane ka jingpynroi ?
Kine ki tnat ki wan ha ki jingheh bapher bapher ha kaba ki 5 m beads ki long kiba kham bun .
ABC : 844 tylli ki jingkylli , ar tylli shaphang ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
" " " Ka jingthmu jong ngi kam dei ban thmu ia u briew kyrpang " " " " la ong u Sisodia .
" " " ' Hangne ​​ngi leit biang , ' nga la ong ."
Hapoh shisnem ba la dep , palat 1 lak 18 hajar ngut ki nongtrei kti la ai kam bad lad ai kam ha ki iew jong ka ri bad kumjuh ruh ha ki iew jong ka pyrthei lyngba ka Hunar Haat .
U la pynskhem ba lada ki karkhana bad ki seng khaii pateng ki pynbna da ka mon sngewbha ia ka jingmih jong ki , u lah ban pyrkhat ban pyllait ia ka 80 percent na ki rekod bad ki kot ba la pynneh da ki .
Ka rukom ai jingmut la ju pyndonkam da ki nongpyniaid ha ka por ba shna ia ki rukom pyniaid .
U lah ban long trai ia ka .
Ka Klas ba 92 jong ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead
Kane ka liengsuiñ ka don 214 ngut ki nongleit nongwan bad 28 ngut ki nongtrei , la ong u nongaiktien .
Ka long kaba don burom ban ïadei bad ki khanatang kum u Albert Einstein , u Anil Kumar Gain , u S . U Chandrasekhar , u Abdus Salam bad kiwei kiwei ki stad saian bad ki nongwad bniah kiba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ki skul bad ki kolej ha Bengaluru ki la khang lut na ka bynta katei ka sngi .
Hadien kane ka jingjop la ithuh ia u Rshtuni kum u nongsynshar jong ka Armenia da u syiem Byzantine u Constans II .
Phi lah ban khmih lynti ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Hadien lai sngi , shiteng ki la jah noh .
Ka jingban bad ka jingpynhiar ia ki throttle ba la pyndap, ki la pynstet.
La pynkit noh ia u sha hospital bad la pynim ia u da ka jingiarap jong ki doktor ha ka por kaba biang .
Ka Bill ban long nongshong shnong : Ka jingkylla kaba shyrkhei sha ka lynti kaba bakla : Ka komishon jong ka US ka wad ia ki jingpynshitom pyrshah ia u Amit Shah
Hynrei la iathuh ba katei ka kynthei ka dei kaba trei ha ka agency jong ka Pakistan kaba ISI .
Ko Nongthaw ! O , ka Jingthmu ! Ka tynrai jong ka jinglong jong ngi .
Saute ia ka jingkhleh hadien ba la pyndap ia u sohjew , u sohjew bad ka umsoh .
Ngi la iohi ba ki tnad treikam ba la pyndap da ki myntri kiba tbit ki treikam bha .
" " " Ka jingiadei jong nga bad ka Amethi ka long kaba shimet bad kam dei kaba iadei bad ka sain hima sima ."
Ka Pulsar 200NS FI jong u snem 2017 la khmih lynti ba kan rem dor khyndiat haba ianujor bad ka model kaba mynshwa .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka Apple ka la khang ia lai tylli ki dukan ha China namar ka jingsngewkhia ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U Gehlot u la ong ba u Rahul u la pynlong ia ka elekshon kum ka mat bad u la ialap ha ka nongrim jong ki nongrim , ki polisi bad ki prokram katba ka BJP ka la ialam bakla ia ka ri halor ki mat jong ka jingieid ri .
Lai ngut kiwei pat ki briew ki la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw kaba rit .
Ka jingshyrkhei ka la kylla long ka rukom , bad ki briew kiba la sngew lyngngoh ki la shah pynshong nongrim pura ban pdiang ia kano kano ka jingthmu sniew kaba hadien kaba la pynmih .
Khyndiat tylli ki kali kiba ieng ki la shah pynjulor .
apple ha ka sngi thohdieng 20 iaiong 2007 ka la leit sha youtube bad ka la launch ha ifone bad ka kham bun ne kham duna ha ka EDGE .
U PDT Achary uba dei u secretary general barim ka Lok Sabha u la ong : Kane ka kyndon jong ka sub judice kam dei ka kyndon kaba pura .
Ha ka ri jong ngi man la ka tamasa la rakhe da ka jinglong kaba suk bad kaba iajan .
Kaei kaba phi tharai kan jia hadien ?
Hynrei ka jinglah kam shym la long kaba jngai than .
Kane ka donkam ban kut noh mynta .
Ka jingdon jong ki jaka kit mar ki dang don hajan .
Kaba khatduh ka long kaba kongsan tam .
U Gopichand u don ka jingkyrmen shaphang ka jingpyni kaba bha ha ki Olympic
Ki samla pule ki iashim bynta ha ka jinghikai science
Ka India ka la don bun snem napdeng ki lai tylli ki ri kiba wanrah ïa ki tiar ïada ri ha ka pyrthei .
10 Ka Jingpyrshang Bakhuid jong ki Quaker 13 Ka Por Bam Ka Pynjan Ia Ngi 18 Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Nga Lah Ban Jop Ia Kane Ka Jinglong ?
Mynta ka sngi , ka sngi kaba khraw jong U Jehobah . . . ka long kaba jan , bad ka don ka jingkynran dien jong ka kaba jur bha .
Kaei ka jingkynthoh ia ka kot ?
u synran Khristan u Philip u la kylli ia u .
Ha ki jingpynbha ba dang shen la tap ia ka da palat 30 000 tylli ki pla nar .
Teng teng ki jingsngew jong ngi ki ioh ia ka jingbha jong ngi .
Ka seng Congress ka i kumba ka la sngewsih ia ka jingiaroh jong u Shashi Tharoors ia u PM Narendra Modi .
Ka jingshalan ia ki mawkordor bad ki jingdeng jong ka ri man la u snem ka long kumba USD 40 klur .
Nalor ka ICS la don ruh ka tnad pulit India .
Bad bun na ki ki trei ha kajuh ka jaka , ka tnad kit mar ha ka kad liengsuiñ Ben Gurion , ne ki ïarap ïa ki nongshong shnong jong ki , kiba trei hangta , ban tuh ïa ki pla jong ki nongleit nongwan .
Pyndonkam ia ka rukom pynroi jong ka jingpyndonkam
U Peter bad ka Indrani ki don ha phatok halor ka jingshah pyniap jong ka Sheena Bora ka khun jong u Indrani .
Ka long kaba ym lah ban pulit .
Ki pyniaid ia kaei kaei kaba ki khot ki prokram jong ka jinglong ba iaineh .
Kiar na ki jingpynbthei dieng kumjuh .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta ka bynta jong ka jingbym thikna jong ka jinglehkmen phlim Cannes 2010 .
Nga kwah ban trei hangne ​​bad ban leh ei ei na ka bynta ki briew .
Kumno ngi sdang ban leh ia kata bad balei ka jingiarap ka long ka tiar kaba sniew ?
Nangta uwei pa uwei u briew un shah ktah ha kawei na ki ar tylli ki rukom .
Ka jingbam bha bad ka jingbam hok kam pynlong tang ia ka met hynrei ka pynlong ruh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dang don shibun ka kam na ka bynta ki Nongsakhi jong u ban leh !
U nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai u la iathuh ba ki pulit ka Cyber ​​ki la ioh ia ki jingujor ryngkat ki katto katne ki video kiba la saphriang ha ki social media .
Baroh arngut u Ishant bad u Rohit kin sa jah rngai ha Australia .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba kim shym la ioh jingtip halor katei ka jingjia .
Ki don 84 , 873 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad 2 ngut . 58 lak ngut ki briew kiba don hapoh ka jingkhmih bniah ha ki district bapher bapher
" " " Ki briew ki nang bun , kumjuh ruh ka jingdawa jong ki . " " "
“ Ka la ong ba ki jingpynbeit ia ka por trei kam” ka dei kaei kaei kaba u President Donald Trump u kyrshan hangne, hynrei kata ka dei ka rai kaba shong ha ka China.
Ka pung Lonar ha Maharashtra ka kylla rong saw da kaba phylla . Ki heh jong ka khlaw ki la lyngngoh
Mynta ngam don bad ka BJP ne bad ka Congress .
La lap ia ka met ba la thang jong u nongialam ka AAP hapoh ka kali ba la thang ha Ghaziabad , ki bahaïing ki kynnoh ba u la leh bakla .
Kane ka sorkar kam dei hangne ​​ban sah .
U aktor ba pawnam u Pankaj Tripathi u la iathuh ha ka IANS ba kino kino ki kyndon ba la ai da ki bor ba halor ki hap ban bud da ki aktor bad ki nongtrei kumjuh .
Ka prokram ka thmu ban iarap ia ki projek pynneh pynsah ba la pyniaid da ki paidbah da kaba pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew .
Watla la iohi ia une u hot hatch ba u poi ha India hynrei ka don tang khyndiat eh ka lad ban pynrung ia u ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U slap u la pynshlei ia ki jaka posh jong ka
Ia kane ka prokram la pyntreikam tang na ka pisa jong ka Jylla .
Nga kyrmen ba phin iai bteng ban dap da ki jingkyndit bad wat sangeh ban ieit ia ka pyrthei ha ka rukom kaba phi leh !
Nga la kren shaphang jong ka ha ka Parliament ruh .
Kyntu ka Ministry of Skill Development ia ki tnad sorkar ban pynkylla ia ki kyndon thung kam jong ki
Haba sngewlem ïa ka jingkhlad noh jong u , ka Myntri Rangbah ka Jylla ka Mamata Banerjee ka la ong , ka dap da ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka nongrwai ba la rim bha ka Padma Bhushan Abdul Rashid Khan .
U la pyni ia nga kylleng ka jaka , u la pynlut por shibun bad nga .
U la leh aiu ia u Scott ?
Kane ka jingkhein ka la kiew bha naduh kata ka por .
Ka jingpyndem bad jingsynshar ia ka thain Jharkhand da ka British East India Company ka la wanrah ia ka jingpyrshah kaba shu wan hi na ki trai shnong .
Na ka CMBT yn pynïaid ïa ki bus sha Velankanni , Tiruchy , Madurai , Tirunelveli , Sengottai , Thiruvananthapuram , Panruti , Villupuram , Salem , Coimbatore , Ernakulam bad Bangalore .
Ki pulit ka Jammu & Kashmir ki dang pynbor ia ki lehnoh ban pynkyrpang ia ki khnang ba kin ym lah ban ialam bakla ia ki paidbah , la ong u Director General of Police u Dilbag Singh .
Ngam da long uba iadei paralok ne uba iadei paralok bha , bad kim sngewtynnad ia kata .
Hynrei khnang ban pynduh ia ka jingiakhih paidbah , ka sorkar Popular Front ka la hap ban ai ia ki jingbit kiba kongsan ha ka imlang sahlang sha ki nongtrei , ia kiba la weng noh ha ki snem kiba hadien .
Ka komiti jong ka Senate hapoh ka chairman jong ka Senator ka Muttahida Qaumi Movement ka Nasreen Jalil ka la rah ia kane ka bill ban iatai bad hadien la mynjur ia ka .
Ka kamera ka pyndonkam da ka battery kaba lah ban pyndap biang .
Mukotduma leh beijot , pyniap briew ha Unnao : Ka iingbishar jong ka Delhi ka pynjlan ia ka jingbishar sha ka sngi thohdieng .
Hato phi ialeh ban pynbha man ka por khnang ba ka jingshakri jong phi kan long kaba seisoh shisha ?
Ia ka jingkiew dor la thew da kaba pyndonkam ia ka CPI .
Ngi la ju wanrah ia ki skhim ki ban pynkut noh ia ka jingsngewpher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Ka jingtrei ban pynkylla ia ka lynti rel na ka bynta ka jingleit jingwan ha surok ka la sdang ha ka 2 tarik u Jylliew 1971 .
Ha u bnai Iaiong 2017 ka United States ka la pynkup burom ia u Kanyashree da ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka jingshakri paidbah .
Hynrei u la ong ba ka NCP kan shim ia kano kano ka rai da ka jingiasngewthuh jingmut bad ka paralok jong ka ka Congress ha ka por janmiet .
La iohi ha kine ki por ba dang shen ba ki phlim kiba rit kim lah ban mih haba ki phlim kiba pawnam ki dang mih .
Ka jingmut kaba bha tam , sire .
Ka sorkar ka la rai ruh ban thied shi lak metrik ton u sohjew .
K . KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA JINGPYNBNA ÏASHRAM ROAD , AHMEDABAD .
Ki nongialam ka BJP ki pynpaw ia ka jingshaniah ban jop ia ka elekshon sha Delhi
Mynta ka Pooja ka dang ring dur ia ka phlim Telugu bad u Allu Arjun .
" Na ka liang jong ka kynhun baroh kawei , ngi panmap naduh ka dohnud . " " "
Ka Baibl ka batai ba U Blei u la thaw ïa ki briew da ka jinglah ban pyndonkam ïa ka mon laitluid .
Hynrei hapoh kine ki sticker ka don ka dur jong u Akhilesh Yadav uba phuh samrkhie .
Haba ialeh pyrshah ia u myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu , u Shah u la ong ba u la pynhiar dor ia ka burom jong ka ri da kaba pdiang ia u heh shipai jong ka Pakistan uba pyniap ia ki shipai jong ngi man ka sngi .
Ka la don ka jingiakhun beit hapdeng ka Congress bad ka SP na ka bynta katei ka kam .
" " " Nga shem ba ka long kaba pynbyrngia haduh katta katta ia ka rukom kren jong ka ."
Ka jingshah pyniap ka Sheena Bora : U Indrani u la pynhiar kput ia ka Sheena Bora ban
" Nga " " dei ban pynkhreh ia ka eksamin jong nga mynta ."
Ka BJP ka la ujor hakhmat ka ECI halor ka jingpynbna paidbah ia ki skhim bapher bapher jong ka sorkar Congress lyngba ka calendar jong ka sorkar jylla ba la pyndonkam ha baroh ki ophis treikam .
Mynta ka sngi u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u myntri kam pohiing ka ri jong ka Singapore u Dr Ng Eng Hen lyngba ka video conference .
" " " Uno uno uba shoh ia u briew haduh ba un iap dei ban pyniap ia u . "
U rangïalehkai ba rim jong ka kynhun ïalehkai ba nyngkong u Virender Sehwag u la sam ïa ka dur ryngkat bad ka tnga jong u ka Aarti kaba rakhe ïa ka Karwa Chauth .
Lehse ki don katto katne na kine ki briew ha ka jaka sakhi jong ngi .
