Ki jubab kim shym la pynkylla ei ei .
" Wat ha ka por jong ki kpa tymmen jong nga ruh ka long kumjuh." " "
U myntri ka Haryana u Anil Vij u pyni ia ki lama iong ha Ambala
Ka Working Journalists Act kaba la pyrshang ban ai katto katne ka jingiada ia ki nongthoh khubor , ban pynthikna ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor , ka dei kaba bunsien ka dei ka jingleh jong u .
Katba ka PC Jeweler ka pyndap kham bun ia kito kiba thied ia ki jingdeng na ka bynta ki jingshongkurim , ka kam shna jingdeng jong ka Titan , ka Tanishq , ka don ka jingdon kaba khlain ha ki jingdeng na ka bynta ki kynthei kiba trei bad kumjuh ruh ha kiwei kiwei ki jinglehkmen .
Ki nongpeitkai ki dei ban pynieng ia ki kali ha Karyavattom University Campus , madan LNCPE , Government College bad B . Ed ka jaka pdeng .
8 Ha satlak ka pyrthei ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki nang pynbun ïa ka jingshim bynta jong ki ha ka kam ïalap , ki nang ïa ki jait ktien thymmai bad ki leit sha ki jaka ba kham donkam ïa ki nongïalap ka Hima .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Rohit Sharma u iaroh ia ki nongtied bowling kiba la buh ia ka jingialehkai kaba kyrpang .
Nga la hap ban kylla kam .
Ka pynmih ruh ia ki jingthoh kiba kongsan shaphang ki myllung ghazal Urdu bad ki kam jong ki .
Kaei ka daw ba ki sorkar kiba mynshuwa kim shym la shim ia ka kam ban pynroi ia ka Chaitya Bhoomi halor ki Indu Mills ?
Ia kane ka video la pynmih nyngkong eh ha ka twitter da ka Susanta Nanda jong ka tnad khlaw jong ka ri India .
Ka Kandri ka dei ka shnong ba don ka jingkhein briew ha ka distrik Nagpur ha ka jylla Maharashtra ha India .
Kane ka ri ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka ktien phareng ka phiah ia ki katto katne ki rong ha ki katto katne ki rong bapher bapher kat kum ka jingshai : kum ka rong saw bad rong saw ne rong jyrngam bad rong saw .
" " "Lada u Rocher u ngeit ia phi un jin da la kem ia nga." " "
Hynrei kata ka jinghap ka la pynlong ia u ban shah pynjulor ha ka jabieng bad katto katne ki bynta jong kane ka met , kynthup ia ka kjat jong u .
Phi iohi , nga la phah ia ka ia ka jingbam ba bang kaba kyrpang bha . Hynrei ap . Peit .
Ha kane ka rukom u nongjied uba dei na kano kano ka seng sain pyrthei u dei ban pyni ia ka kot thep vote hadien ba u la buh dak ia ka vote jong u sha u nongmihkhmat ba la ai bor jong kata ka seng sain pyrthei .
Ka tnga jong u bad uwei u khun ki la lait im da kaba mynsaw .
Palat 200 ngut ki khynnah kiba sngewtynnad ki la iashim bynta ha ka .
Ka Centre ka thmu ruh ban kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar biang ia katei ka jingkhang .
Hooid kane ka dei ka por kaba biang ban thied ia ki jaka dewiong .
Ka China ka kyntait ba ka prokram jong ka sha suinbneng ka dei na ka bynta ki jingthmu basuk .
U la ïathuh ba ha u snem ban wan yn sa pynbiang ïa ka INS Shibpur na ka bynta ka skhim UDAN ban pynïasoh ïa ki jaka ba jngai jong ki Ïewduh .
Ka la ju bam dohkha ha ki lieng bad ki jaka shong jaka sah la jan shi snem .
Kane ka kynthup ia ka jingiakren ha ka phone , ka jingthoh khubor , ka jingpeit bniah bad ka jingsngap jingrwai .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingpynshitom ban sngewlem ia ka jingiap jong arngut ki nongiasaid ain .
Hynrei hadien ngi la lap ba u sngew ba ngi artatien ia ka jinglong jong u .
Katba ia u Ranbir la iohi khatduh ha ka phlim Sanju kaba la pyni da u Rajkumar Hirani .
Hapoh 80 cm ka don ka tduh jong u mawshun uba khuid .
Ia kane ka kam ym pat lah ban bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kam shym la siew ei ei naduh ba la sdang bad ka jingdon jingem jong ka ka long tang Rs . 128 . 74 klur haduh ka 31 tarik u Risaw 2010 ha ka nongrim jong ka pisa kaba T. . 100 klur tyngka .
Ka EC kam shym la pan jingpynkylla ia ka ain hynrei tang ka jingpynbna ha ki kyndon da ka jingthmu ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok , ki la ong .
Ha ki 11 ober ka Delhi Daredevils ka la kamai 68 ron hadien ba ka la hap noh 4 wiket .
La pynïaid ïa ka da u Shaad Ali .
Nga la nang shibun na ki baroh arngut .
Mynta ka sngi 14 ngut ki nongpang la pyllait bad haduh mynta 570 ngut ki la koit .
Nga dei u briew uba sngap jar bha .
Ka la long ka jingialeh kaba man ka sngi .
Kine ki projek kiba don jingthmu kin pynlah shisha ia ka Nongbah Chennai ban pyndap ia ka jingdonkam um dih ha ka lawei jong ka jingbun briew jong ka kaba nang kiew stet .
Ngi la dih ia ka kumjuh .
Kaba sngewsih ka long ba don ki nongialam jong ngi kiba la pynlong thylli ia ka Article 370 na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong ki , u la ong .
Ka don shibun ka jingtrei shitom kaba leit ban shna ia ka .
U la ong ruh ba ka Congress ka kren bad ka leh ia kano kano ka kam ban jop ia ka elekshon .
Bun ki jaka jong ka elaka Mandi ruh ki la don slap .
Ha ka jingkren kaba jylliew , ka nizamat ka mut ka jingsynshar paidbah bad ka diwani ka mut ka jingsynshar khajna .
Ka jinghikai Tantric ka long ha ka jinglong jong ka ka jingpynlong .
Baroh ar ka Storm bad ka Spark ki lah ban pyniasoh ia ki jingtip bad kano kano ka jaka buh jingtip lane ka teknoloji buh jingtip .
Ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon : Ka Mayawati ka la thombor ia ka BJP
Ngam shym la long u samla pule uba bha .
Ka jingshit jingkhriat ka nang hiar katba nang kiew ka jingkiew .
Ha kajuh ka por la pynkhih ruh ia kiwei pat ki distrik jong ki shipai Home Army .
Baroh ki khlieh jong ki san tylli ki longiing .
Kiei ki jingkylla kiba u nongpule Baibl u dei ban leh ?
Ha u bnai ba la dep kane ka myth ka la shah pynpra ha ki hajar bynta .
U CEO jong ka Apple u Tim Cook u la ong ha ka jingïakren kamai dang shen kumno ka kompeni ka don ka jingpyrkhat kaba jrong ha ka ïew ha India .
Ka jinghikai babha na ki kmie ki kpa jong u ka la paw shai ruh ha ka jingjia jong u Joseph .
Ki don wat ki drop caps ban iarap ia phi ban rung shapoh ka jingthoh .
Naduh kata ka por la pynlong ia ka jingialang man la ar snem .
Ka bank ka don ha ka jaka die mar jong ka nongbah Dhaka bad Chittagong .
Balei ki jingjia aksiden rel ki iai jia ?
Ngi la kyrpad ia ka sorkar India ban pynrung sa ar tylli ki District hapoh ka Scheme NREG .
Kumta ka jingai um khlem jingsiew kan pynshlur ia ki briew ban pyndonkam kham bun ka um bad kan pynngat ia ka jinglut kaba heh ia ki briew kiba sah ha Uttarakhand .
U Naeem u la shah set phatok shi sngi ha phatok jong ka NIA ong u heh ophisar .
Kumta to ngin ia pyrkhat baroh mynta ba ngi ioh lad ban iakynduh bad ka bad ban ai jingmut ia ka .
Ki nongwan ki donkam 30 ron ban jop na ki ar tylli ki over ba la dep .
Ka jingialehkai ka la sdang biang hadien ba la beh noh ia u bsein na madan .
Poi u Raj Thackeray sha ophis ED
Nga pynpaw ia ka jingiatylli jong nga bad ki nongrep .
Lada u nongïakhih khlur u leit jingleit bad u kyrtong , 50 percent na ka jinglut jingsep jong u ha ka leit ka wan yn pynrung ha ka account jong ki kyrtong .
Pyndonkam da ki pin bobby ba la shna da ki mawkordor ne ki syntiew .
Kham mynshwa haba la kylli ia u Shastri shaphang ka jingjied jong u ia u coach ialehkai bowling , u la ong ba u dei u Arun hynrei uwei u dkhot jong ka CAC u pyrshah ia kane .
Bun ki kompeni pynpoi marbam ki ai ki jingshakri kiba stet kum kine .
Ka phlim jong ka ka la shah jied ha ka sien kaba nyngkong ha ka IFFI . Ka phlim ka don ia ka jingiathuhkhana shaphang ki arngut ki tymmen kiba sahkut ha ka iing kaba la shah shlei um ha ka por ba jur ka jingshlei um ha Chennai .
Nga sngew lyngngoh ia ka jingiarap kaba la poi na ki samla pule , ki karkhana , ki seng , bad ki nongshong shnong ban kyrshan ia ka sorkar ban tei pat ia ka jingim jong ki nongshah shlei um ha ka jylla .
Ha Haryana kaba synshar ka BJP , ka INlD bad ka Congress ki don ha ka thma ban long ka Liang Pyrshah ba kongsan .
Ka jingshah rai pynrem ha kum kine ki mukotduma ka long palat 70 percent .
U la ujor ruh ha ka iingbishar kaba kham poh ban pan jamin lypa .
Kumno ka jingshah tap u bnai ka jia ?
14 Ha ki katto katne ki jingjia , ngi lah ban pynphai biang ia ka jingpynbor .
Ka sorkar Tamil Nadu ha ka sngi Nyngkong ka la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep haduh ka 31 tarik Jylliew ha katei ka jylla .
Ha kane ka kynti ngam sngew kwah ban leit thep vote .
Ka pyndonkam ia ka rukom buh ha ki tin ban pynmih ia ka jingdih kaba la pynkhreh .
Ka jingwad ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh kiba la phet krad ha katei ka kam ka dang iaid shakhmat .
U Neogy u la don lai ngut ki khun bad ka tnga jong u ka Lila .
Ka dor jong ka ksiar ka kham suk ha ka jingpynmih biang ia ka iew stock
Ngi la long arngut ki samla ha kaba sdang jong ka kam kaba khraw , arngut ki samla kiba la aiti lut ha ka jingpynbyrngia , arngut ki samla ki bym ju thmu ban pynmong iano iano ruh .
Kata ka dei tang kawei ka nam lahduh ha ka PGA Tour kaba la jop da u nong India .
U la pule ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka Geology bad ka Pyrthei na ka skulbah Kashmir .
Hadien ba la siew ia kane ka pisa sha ka RBl , ka pisa ba la pynrung kyrteng jong ka NHB kan ieng ban pynkylla sha bad ban buh ha ka Sorkar Pdeng .
Bad hangne ​​u don , ha ka kynhun ialehkai Test jong ka India .
Hadien kata u la long u ophisar jong ka tnad khajna bad khajna ha ka tnad khajna jong ka Punjab .
Nga ai khublei ia u Arvind Sawant , bun ki briew ki don ka jingkwah brai ban ioh ia ka kam myntri hynrei um long kumta .
SP , dkhot BSP wan ban bthei .
Ryngkat ki iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim .
Ki nongrep kiba kiew shaphrang kim shym la ai por ban kren ha ka jingialang bad ha ka jaka kata la bthah ia ki ban ai jingmut da kaba thoh .
Hangne ​​ka don ka jingpyni ban pynshai ia kane .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar SA Bobde bad BR Gavai ki la ong , Ngim tip la ngi don ne em ki tiar ban pyni ïa ki jingbishar ne ban ring dur ïa ki jingbishar .
Ka mih ruh ka jingmut kaba lai jong ka ‘ Kala Kala ’ , ka nongsumar ba ha khlieh duh jong ka por ne ka nongpynjot ia u nongpynjot .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Chander Khan .
Ka dei ka jingjop kaba rit .
Namar ka jingwan tuid mynta jong ka um kaba thiang shaphang shathie , ka um jong ka Duriaw Caspian ka la jan thiang ha ki bynta ba shathie jong ka , ka nang kham sngur shaphang shathie .
Ngi don shibun ki jingeh ha khmat jong ngi .
Ha ka shithi sha ka Sirisena , u Jayasuriya u la buh jingkylli ia ka rai jong ka Sirisena ban pynsangeh ia ka iing dorbar haduh ka 16 tarik u Nohprah , da kaba ong ba kan wanrah ia ka jingktah kaba jur bad kaba ym kwah ia ka ri .
Kumno u mantis u la nang ia ka buit ialehkai suin kaba kham tbit ? Mano ba la shna ia ki tiar sngap jong ka ?
Hynrei ka jingiathuhkhana ka long kaba kham palat ban ia ka jingsngewtynnat histori .
2 Ki Hukum U Jehobah Kim Khia : U Jehobah um ju buh ia ki jingdawa ki bym don jingmut na ngi .
Ka jaka ba pawnam jong ka jingialehkai Olympic bad Paralympic ha London .
Hynrei kim shym la shim satia ia ki mat polisi ba kongsan .
Ia kane ka jingialang la pynsangeh da ki dkhot jong ka kynhun synrop jong u Temaru kaba la pynlong ia ka jingthep vote ban nym lah namar ka jingbym don briew .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u President ka Party District , Srinagar , u Abdul Ghani Khan bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Congress .
Ka sngi jong ki khynnah bad ki khynnah kiba duk .
U Mirza u la shah kyrshan ruh ha ki bor synshar sorkar , kiba la don ka jingsuba kaba jur ia ki riew sain pyrthei .
U la ong ba u para jong ka Shivani u Alok u la iathuh ha ki pulit ba u la phone ia ka Shivani ha ka por 12 baje eiei . 30pm ha ka sngi Saitjain .
Sangeh ban kynnoh ia ka Pakistan halor ka jingkulmar ha Kashmir : Aiyar
Nga la thoh shithi sha u myntri rangbahduh .
2 ngut ki la iap , uwei u la mynsaw namar ba ka trok ka la tynrah ia ka kali .
Hangno phi kwah ia ka ?
Ha katei ka dur la don lang kiwei pat ki nongiashim bynta jong katei ka phlim kiba kynthup ia u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Pooja Hegde , u Kriti Kharbanda bad u Bobby Deol .
U Narendra Modi haba kren ha ka jingialang ha Pasighat ha Arunachal Pradesh .
Ka jingshun hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ka la tap ia ka ri baroh kawei bad ki jingkulmar hapdeng ki jaitbynriew ki la sdang .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka saian bad ka teknoloji hapdeng ka India bad ka Europe ka la nang kiew stet ha kine ki snem ba la leit noh .
" Ka ri kam shym la sakhi ia kum kane ka jingleh donbor wat ha ka por ba synshar ki phareng ruh " " "
Ki pulit ki la iathuh ba u myntri kam poh iing u Basavaraj Bommai ruh u la iakren bad ki heh pulit halor katei ka kam .
Haba khot ia ka jingsngap jar jong ki myntri rangbahduh kum ka bym lah ban pdiang , u Rahul Gandhi u la ong ba ka India ka ap ia u ban kren .
Ki nongsynshar jong ki Ri India ruh ki la bitar namar ba ki hap ban leh ia kano kano ka kam kaba ki phareng ki hukum ia ki .
Ka India bad ka US ruh ki don kajuh ka jingthmu ban iada ia ka ri bad ki jingtei kiba kongsan bad ban iada na ka jingpynthut ia ka jingpynbiang marbam ha ka pyrthei da ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
U Jehobah u la ong ia u Isaiah ban thoh aiu shaphang ka Paradais kaba thymmai ?
Da kaba ong ba ki jingkren jong ki Lat ki long kiba sngewsih , u Banerjee uba dei ruh u nongmihkhmat jong ka Trinamool Congress u la ong ba u Tripathi u la dei ban peit bniah ia ki jingjia ba dang shen ha kane ka jylla shwa ban kren eiei .
Nga la sngewskhem ba ngan ym lah satia ban teh lakam ia ka jingbitar kaba shyrkhei jong nga .
" Kumta ka long kaba don jingmut ba haba ka met bad ka jabieng jong ngi ki buh lang ia kane ka jingsngew jong ka , " " Kumno nga , kum ka met baroh kawei , nga leh ? " " "
U Venkatesh u la iehnoh shadien ia ka tnga ka Subhadra bad lai ngut ki khun kynthei .
Bun ki briew ki don ka jingpang shit kaba jur .
kita ki long kiba ka jingpynshitom kaba sniew ka ap ia ki , bad kin long ki nongduh kiba khraw tam ha ka pyrthei hadien .
Ngim don hangne ​​tang ban pyniaid ia ka sorkar , hynrei ban pynbeit ia ki jingeh jong ka ri .
U President ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje .
Ki lehnoh ISIS ki shat ryndang , ki riam kum ki kynthei ban phet krad na Ramadi .
U Tom um lah ban pule ia kine ki kot baroh ha ka shisngi .
" Katba nga dang peit ia ka jinglong jemnud jong ka Marianne , ka jingieit jong ka ia ki briew jong ka thain bad ka jingshitrhem jong ka ha ka kam shakri , ka jingsngewnguh jong nga ia ka ka la nang kiew ." " "
Ka long ruh kaba don jingmut bha ha ka sain pyrthei .
U Mr Ivan Lancaricm u nongmihkhmat jong ka Ri Slovak .
Ka bill ka kynthup ia ki kyndon kiba pynlong ia ki nongtei ban aiti ia ki jingtip ba bniah jong ki bad jong ka projek ryngkat bad ki dur jong ki nongpynmih katba ki dang aplai ban pynrung kyrteng .
Ki jingialehkai ba sngewtynnad na ka bynta ki khynnah , ki kynthei .
Dawa ka Congress ban pynhap mardor ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST
Ka Jingthoh Ba Kongsan : Ka Khaii pateng ha ka Pyrthei bad ka Jingïohnong ha ka Pyrthei .
Ka Amanpreet Kaur ka la ioh ia ka kyrdan kaba phra , ka Harpreet kaba hynriew , ka Amrit kaba phra bad u Parminder u la ioh ia ka kyrdan kaba hynniew ha ka university merit list .
Nga wad ia ka tnga jong nga ka ban sa wan .
SS Rajamouli , File Photo
Ki jingkhein ba la pynmih man la u bnai ki long net na ki dkhot ba thymmai kiba la pynrung kyrteng , ki dkhot kiba la mih bad kiba la rung biang hapoh u bnai , katkum ki jingthoh jong ka EPFO ​​.
La shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pynrung ia ka juk stad ban pynkup bor ia ki briew .
Ka Hira Khan ha Pak Tea House ka pyni kumno ka jingrakhe Eid ka dei ban long ka nuksa , na ka jingïohi jong ka jinglong briew .
Hynrei ka dor jong ka India na ka bynta kane ka phone ka lah ban long kaba pher na ka por ba la pynmih khatduh ia ka hangne ​​.
Kum kine ki jingsngew pyrshah lah ban pynmih da kaba suk tam da kaba kren bein ia ka jinglong jong u nongshah kynnoh .
Ka phang jong ka haba la pynsawa katba ka dang her nyngkong sawdong ka Pyrthei ha kaba sdang ka la pyndonkam kham bun ki jingrwai , bad la pynshlur ia ka Newman ban pynlong ia ka ban sawa kham kynthei .
Ki la wan da ka bike .
Kumba 3 million ngut ki briew kiba wan na Turkey ki shong ki sah ha Germany .
Ka Sara Ali Khan ryngkat bad u hynmen jongu u Ibrahim Khan ki la wan paw ha ka iing sah jong u Saif Ali Khan .
U la ialeh pyrshah ia ka kyrteng .
U Virat Kohli, u rangïalehkai kriket ka India, u dang sahkut ha la ïing bad u pynlut ïa ka por kaba bha bad ka samla ba ieid jong u, ka Anushka Sharma.
Ka para jong ka Kangana Ranaut ka la pynpaw ba ka la shah kynthoh ha u kpa jong ka .
Mano ba lah ban tip kham bun ban ia U Blei Jehobah shaphang kaei kaba ngi donkam khnang ban ialeh pyrshah ia ki por ba jynjar kiba ngi im ?
U virus u la ktah ia palat 8 ngut . 5 million ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei bad palat 450,000 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ka jingpynkiew ia ka khajna kan pynlut ia ka Sorkar palat 4, 300 klur ha ka diesel bad kumba 80 klur ha ka umphniang petrol .
Mynta ki doktor kim leit sha shnong rit , ki nonghikai kim leit shata hynrei lada don ka Rurban ki briew kin leit shata .
Nyngkong eh nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha une u bnai ba ieit eh jong u Trai Bhole Nath .
Ka sorkar ka la dep pynbna ia ka jingpynkylla ia ka pisa kaba long T.2 . 11 lak klur ban pynjem ia ki bank paidbah .
Namar ki daw kiba pher kane ka phlim kam pat kiew bad u Aamir u la sdang ban sngap jar jar bad ka phlim ‘Ghajini’ jong u ha ka ktien Hindi. '
Ki pulit ki la ioh jingtip ba dei u Joshi uba ju khot sin u Achayan uba la wanrah ia ki khynnah rit na Bangalore .
Ki la phai biang sha ka jingialehkai barim .
Tang ki riewspah kiba lah ban phah ia ki khun jong ki shata ban pule .
Ka pyniakhlad ia ki tnat kiba don ka jingkhia jong ki molecule ha ka jingthew kaba 300 haduh 10000 300 haduh 1000 dalton .
Ki khanatang jong ki panchakanya ki dang long ki jingthoh ba pawnam ha ka rukom shad Mahari jong ka Odisha .
Ha ka spah snem kaba 10 , ka jingmane jong ka ka la kham bun ne kham duna ka la sangeh noh .
Ia ki jingshakri ba pura jong ka koit ka khiah sha ki khynnah samla hapoh ka skhim ba thymmai jong ka Rashtriya Kishori Swasthya Karyakram la sdang ha u bnai Jymmang 2014 .
Bad shisha Ngi la batai na ka bynta ki briew ha kane ka Quran ia ki jait jingiasyriem baroh , hynrei kiba bun ki briew kim mynjur ia kaei kaei hynrei ban kyntait .
Kane ka jinglong ka don shibun ki jingktah .
Hynrei kumno U Jisu u wan ban don ha kane ka pyrthei ?
Ka map histori jong ka Europe kaba pyni ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka ktien ha ka snem 1918 ha Europe Pdeng .
U la ong ba ki Sikh bar jylla ki la pynshisha ba katba ki im ha ka dur Sikh lah ban kiew shaphrang ha ki ri kum ka USA , Canada , UK , Australia .
Ka don ka jingma ban don katto katne ka jingialeh bad ki khynnah .
Parabangeit ngi ju khot ia ki briew jong ka imlang sahlang bad buh dak ia ki kyrteng jong ki briew bapher bapher ban kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba .
Ia u mot jong u Buddha la pyni ha ki briew tang shisien ha man la ka 11 snem .
Da kaba iatreilang , baroh ki lah ban noh synniang sha ka jingroi ba kynja mynsiem jong ki balang .
Ka jingïapher hapdeng ka jingmih na ka ri bad ka jingmih kaba lah ban mih na ka ïoh ka kot .
Ki pulit rel ruh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ioh ia ka met iap .
La jan man la ka jaitbynriew ha Germany ki don ki dkhot kiba la rah sha ki jaka set byndi .
Baroh ar tylli kine ki poim lah ban khot da kaba dei kum ka ‘ jaka ’ jong ka jingim jong ki briew Dogra .
Ka kam ka la shong ha ka iingbishar , ka long kaba sngewsih .
U la pyntip ruh ba yn pynthikna ia ki jingtei ba kongsan ha ki 500 tylli ki jaka sah ha sor .
Nga dei u Don jong ka Bombay .
Ki don 6 ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ki bor pahara ha ka jingiakynad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha Bandipora district ha ka sngi saitjain , ong ka khubor jong ka ANI .
Pynpra u Lionel Messi ia ka rekod jong u Cristiano Ronaldos uba sted tam ban thep 100 kol ha ka champion league
" Kane kam dei ei ei hynrei ka jingpynshitom bein ia ka sain hima sima ." " "
Khnang ban iada na ka jingsma jong ka thliew kaba lah ban wanrah jingeh shuh shuh ia ka koit ka khiah , la hukum ba dei ban pyntuid ia ka thliew bad pyndap da ka khyndew .
Wat la katta ruh ki dang don ki jingeh kiba iadei bad ka jingtei ha ka jaka , ki nongtrei , ka jingpyniaid iew ia ki mar rep bad kiwei kiwei kiba donkam ban pynbeit , ka la bynrap .
Nga la tymmen palat ban leit jingleit .
Ha ki 8 over u Umesh u la kamai 64 ron haduh mynta .
Ki kompeni kiba pyni ia ka jingbun pisa ruh ki lah ban wan hapoh ka jingpeit jong ki nongsiew khajna .
Lai ngin plie ia ki iew ki hat jong ngi bad pynsuk bad kham itynnad ban ia khaii pateng bad ka India .
Kumta , U Jisu u la khot ia ka ka hima ki bneng . U Mathaios 11 : 12 .
Pyrkhat ia ki bad pyrkhat balei ba kine ki don jingmut .
Ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap ha ka jingkynnoh ba ki pulit ki la siat ha Mangaluru hadien ba ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ki la kylla long kiba shyrkhei .
Nga kwah ban iatreilang bad baroh ki aktor , ki nongpyniaid bad ki nongthoh kiba bha , la ong ka Vidya ha marjan jong kawei ka jingialang haba la kylli shaphang ka jingiatreilang bad u Aamir Khan .
Ngi la thoh sha ka sorkar ha kane ka bynta , katto katne por mynshuwa hynrei ngim pat ioh jubab ei ei .
Ki nongthied kiba jrong ki la ap ha ki dukan jong ka Australia na ka bynta ka sngi nyngkong jong ka jingdie ïa ki iPhone hangtei , ha kaba ïa kane ka phone la kyrshan da ka Telstra , Optus bad Vodafone .
4 : 17 Nangno u Kain u la ioh ia la ka tnga ?
Ka jingïakynad ktien ka la mih hapdeng ki nongtrei ka Congress bad ki heh pulit .
Ki jingiateh ban pynmih lang ki la pynlah ruh ia ki phlim ban shah khein kum ki phlim jong ka ri bad da kata ki lah ban ioh ia ki khusnam phlim jong ka ri bad ka bynta jong ka IFFI .
Kum u dkhot jong ka Rajya Sabha la 19 snem , nga tip ia ki jingduna jong ka bad ki jingsngewsih jong ki bynta kiba heh jong ka iing dorbar namar ki jingpynthut kiba iai bteng .
" " " La leit khynra katto katne ki jaka jong u Gurung bad kiwei kiwei ki nongialehkai GJM . "
Tangba ki dei ban long kiba shisha .
U Salman Khan u la sam ia ka video ha kaba la iohi ia u ba u sngewtynnad ia ka jingialehkai kriket .
U dei u dkhot jong ka kynhun naduh u snem 2013 .
Ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ki kot ki sla , u la ong ba ki don ki rukom treikam bad ki rukom treikam kiba la buh ryntih watla ka rukom treikam ka long kaba eh .
Ki samla pule ki shah eksamin ha ka ktem ka koit ka khiah
Ngam shym la kwah ha kaba nyngkong .
Katkum ka jingwad bniah , ka jingpyndonkam hashtag ha ki social media kaba la shim jaka nyngkong eh ha ka twitter ka dei ka lad kaba ju pyndonkam ban pynsaphriang ïa ki khubor bakla bad ki jingpynbna thok .
NEW Delhi : Ki 5 ngut ki MP jong ka YSR Congress Party ki la aiti ia ka jingrisain jong ki sha u Lamphang ka Sumitra Mahajan halor ka jingdawa jong ki ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka AP .
Womens ODIs : Ka Harmanpreet Kaur ka la shah weng noh ha ka England series namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka la pynpaw ba namar ka jingduh jingkyrmen jong ka , ka la pynkyrpang ialade ha iing .
Ka dei kawei na kita kiei kiei .
Pynmih ia ka sur jingrwai tynrai na ka bynta baroh ki video ha ka storyboard
Ka jingiadei snam bad ka ri India ka long ka snam ba la jakhlia : Zafrullah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amrutha bad u RJ Vignesh .
Ïa kane ka jingai mobile app kaba 10 percent lah ban ïoh da kaba pyndonkam ïa u promo code GOAPP10 , la ong ka kompeni .
Nga shem ia lade ba nga sngew ba nga la jah rngai ha ki por .
U Tomei u la san ha ka shnong Midwood ha Brooklyn .
Hadien ka Kerala bad ka Maharashtra ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba la shah ktah bha ha u khniang jingpang coronavirus .
Bun kiba la tip ia ka jingshisha mynta ki la hap ban pynkylla shibun ia ka jingpyrkhat jong ki ha kane ka bynta . 1 Timothi 4:15, 16. 2 U Timothi 2:15.
Kum ka nuksa , ki briew kiba don ka jingthmu kaba sniew ki lah ban don hok ban tip ia ki katto katne kiei kiei . Ki Khristan ki sngewthuh ba ki im ha ka pyrthei kaba don ka jingshun .
Hynrei kam shym la lah ban rake ha ki TRP .
Kaei kaba pynlong ia u sim ban leit sha kawei pat ka tduh jong ka pyrthei ?
U Hammond u la pynlong ia ki jingpynkylla .
U Dipankar Bhattacharya haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ha ka kyrteng jong ka jingiakren u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kren bein ia ki nongrep .
2 shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap tnga
Ki jaka die marbam NSE bad BSE ki dang plie ha ka sngi Saitjain 1 tarik u Nailar , na ka bynta ka jingkhaii .
Ha ka liang ka jingri jingdup bad ka dud , ngin pynleit jingmut ha ka jingri khun masi , ka jingpynmih jingbam bad ka jingpynmih syiar ha ki phyllaw iing .
Ia u symbai sohjew shwa ban bet dei ban ai 3 g ka Thiram lane ka captan ha ka shi kg u symbai .
Ka jingjynjar jong ki paidbah ka la poi haduh u pud ba don ki briew kiba don um na ka bynta ka Iftar , namar ba ki duk palat ban thied jingbam .
Ia kane ka phlim la jied ruh na ka bynta kawei ka khusnam Academy .
" " " Nga dang leit noh haba u Aru Apa u la khot biang, Hei Ibu, kwah candy ? " " ".
Ha kaba sdang u Malleshi u la pyndep bha ia la ka kamram hynrei hadien pat u la kylla long u nongpynkulmar bad u nongleh kynthei .
Ki arliang mamla ki don ki jingbatai bapher bapher shaphang kane ka jingiateh .
Ha kane ka kam jong ka ri , ki kisan , ki nongtrei , ki nongseng kam seng jam , ki stad saian , bad ki riew shemphang ha ka IT jong ngi ki hap ban trei da kajuh ka jingkut jingmut ban jop kum ki jawan bad ki ophisar jong ngi .
U Michael Knigge jong ka DW u thoh ba u president Trump u leh ia ka jingialehkai kaba shyrkhei .
Ki donkam ia ka iridium na ka bynta aiu ?
SSC na ka skul Comilla Zilla , Comilla Board bad la buh ia u ha ka 1st division .
Lada baroh shiphew ngut ki la iap shisha da kaba shyrkhei , ka mut ba kumba 4 ngut . 5 percent na ki jingiap ha ka them Danube hyndai .
Kane ka rukom riam ryngkat bad ka kolshor rave baroh kawei , mynta ka la nang tuid sha ki paidbah khamtam ha US .
Ka jingmut ka long kaba shai , wat ha ki bym tip ia ka sain pyrthei , ba ka India ka long kaba la nang la stad bad ka Pakistan ka long kaba riewkhlaw .
Ia ki nongiakhih la iadon lang da ki nongkyrshan , kynthup ia kiwei pat ki seng sain pyrthei .
Ka long kaba shisha ba u Nagarjuna um lah ban pynpaw ia ka jingkmen jong u da ki kyntien namar baroh arngut ki khun jong u ki la pynkhreh ban iapoikha shen .
Khublei shibun ko Jane . Ngin sa wan biang sha phi hadien .
" Ngi khot ia phi ba phin nym pynkhein ia ka hok synshar paidbah jong ki nongshong shnong ban pyrshah da kaba suk ia ka ain kaba khlem akor ," " la thoh ha ka shithi . "
Ka jingeh ka pynduna ia ka jingkhmih lynti jong ka jingkiew jong ka GDP
Ha Asia shatei lam mihngi ki Vietnam ki la mynjur ban mih noh na Kampuchea .
Secretary jong ka sorkar , ka tnad khajna bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka bapher bapher ha Delhi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki nongialam jong ka EU kin iakynduh ha ka 25 tarik u Nailur ha ka jingialang ba kyrpang ha Brussels ban iakren ia ka jingthmu jong ka jingiateh .
Uwei na ki u la iap katba uwei pat u don ha ka jingeh kaba khraw .
Mynta u Ronaldo u don hapoh ka jingshah set kyrpang ryngkat bad kiba haïing jongu ha ka ïing jong u ha Turin .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Virat Kohli u la thep ia ka spah snem kaba 25 ha ka Test , ban iaryngkat bad ka rekod jong u Sachin Tendulkar .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong , u Bumrah u la lah ban jop ia ka Super Over na ka bynta ka Mumbai . . .
Ka jingeh jong ka coronavirus ka la pynbthei ia kata ka jingbthei .
Ka jingkylla ha ka iing jong u Bigg Boss .
Alpha bad kaba la pyniasoh ia ka dur blend .
Ha une u snem ba la dep bun ki ri ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia ne ki la kular ïa ki shipai duriaw jong ki ban ïakhun pyrshah ïa ki nonglute Somalia .
Kumno ngi pynkhreh ia ka ?
Ha ka bynta kaba ar , ka Sorkar kan siew ia ki nongthep pisa kiba don pisa hapoh 20 hajar tyngka .
Hato ka la hiar ha kine ki por ba la dep ?
Pule ruh : Pdiang sngewbha ia u hero ka IAF u Abhinandan Varthaman ka India
U tip ba u dang ap ia nga .
Haba kylli hato ka CAB kan pyntreikam ne em ia ki jingpynkylla jong ka Lodha Committee , u Ganguly u la ong ba ka seng kam don lad shuh hynrei ban kohnguh ia ka hukum jong ka SC .
Hynrei wat ka BJP ruh ka ieng ban ioh jingmyntoi hangne ​​.
Kane ka kaiphod na ka Harvard Kennedy School ka wan shi taiew hadien ba uwei u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka ri America u la pynpaw ïa kum kane ka jingsngewkhia .
La shna ia ki jingtreikam ba bud ryntih ba la shna hi na ka bynta ki disc ban pynsawa ha ki kor pynkylla rekod .
Kane ka dei ruh ka jingpyrkhat jong ka seng jong ngi .
Ka jingjot bad ka jingdum ka don ha man la ki jaka .
U Blei u ai ia ki jingai kiba bha ia u briew hynrei katto katne na ki jingai la pyndonkam bakla , kaba la wanrah ia ka jingjynjar kaba ym lah ban batai .
Ha Coimbatore , lai tylli ki kompeni shna jain ha Tiruppur ryngkat bad kawei ka karkhana shna jain ki la wanrah ia ka mashin thymmai kaba pyndonkam ban pyndait ia ki PPE units .
150 haduh ki nongwan jngohkai .
Ngi la ialehkai pyrshah ia ki kynhun kum ka Jordan , China .
Ha kawei ka liang u la pynleit jingmut ha Hyderabad , Junagarh bad kiwei ki Jylla . ha kawei pat ka liang u dang peit bniah bha ia u Lakshadweep uba jngai .
Hato kane ka dei shisha kaba ngi kwah ban leh ?
Ka jaka sawdong jong ka dam ka don ki lum ba la tap da ki lyoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ki la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew ha kane ka apot .
Hynrei nangno u shem ia ka pisa na ka bynta kine baroh ?
Dei na kata ka daw ba nga la thoh ia ka .
Ka jingmyntoi ba la pyniasoh lang shwa ban siew khajna na ka bynta ka quarter ka long Rs .
U Coronado u la iap , bad kumjuh ruh ki khun ki kti jong u baroh .
Hynrei ngim lah ban don ka jingialehkai bad ki .
Kyrmen ba ngin ioh wiket kloi .
Ka kmie, sngewbha shim ia ka Deniz bad leit noh, tang na ka bynta mynta ka miet.
Ha ka jingbam jong ka Suriname , la ai ia ki ryngkat bad ka roti .
" Katkum ka jingong jong ka sorkar , ki aplikeshon mobile ki long " " kiba pynthut ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India , ka jingshngain jong ka ri bad ka suk ka sain jong ki paidbah . "
Ka sur ka la pynbna kyrkieh lyngba ka jingsawa jong ka hospital : Baroh kiba haïing hasem jong u Seikichi Ogawa sngewbha ban leit jngoh ïa u mardor .
Ki ktien jong ka ri India ba shathie ki dei na ka jait Dravidian .
Phi la iohi ia u khynnah ba u la iap ?
ka long kaba donkam ban long kiba koit ba khiah .
Da kaba suba ba ka don ka jingleh bymsuidniew , kiba ha iing jong katei ka kynthei ki la kynnoh ba la pyniap ia ka khun jong ki na ka bynta ka bai tnga .
U kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie u dei u Suresh Chandra Bose uba dei u hynmen rangbah jong u Netaji Subhas Chandra Bose .
Ka Tbilisi kaba la kyrshan da ka US , ha ka jingshisha ka dang pynmih ïa ka jingïakynad bad ka Moscow .
Bun ki bynta jong ka ri ki la rakhe ia ka Shastri Vrat .
U Sourav Ganguly u ai khublei ia ki Doktor na ka bynta ka jingsumar , u ong ba u long uba koit ba khiah pura .
Lada phi leh bha ha ka eksamin phi lah ban ieng nyngkong .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki pulit bad la phah ia u hapoh ka jingpeit jong ka ain .
Ki nong Asia ba shathie ruh ki don ka jingpang shini .
Bad to ngin kyrmen ba kan leh da ka jingstad .
U Kuldeep u la ioh ban khur ia ki wiket na u Hope , u Jason Holder bad u Alzarri Joseph .
Naduh katei ka por ka CBI ka la ujor ejahar pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda bad 33 ngut kiwei pat .
Ka histori jong ki ka long kaba riewspah bha .
" " " Uwei pa uwei u aktor u don la ka jong ka rukom . "
Kumba ka Baibl ka la iathuhlypa , kane ka por ka long kaba la pynpaw da ki por kiba eh kiba eh ban ialeh pyrshah .
Ka Sukhdev Vihar bad ka Ashram Metro Station ka la khang mynta ka janmiet .
" " " Ka jingpynbna kam dei ban pyntieng ia ki briew ."
Ki nongthoh histori ki ju phiah ia ka thma ha ki ar bynta : Ha ka snem 554 u Justinian u la pynbna ia ka jingpynjari Pragmatic kaba la bthah ia ka sorkar thymmai jong ka Italy .
Ka Tiffany Trump 23 snem ka rta ka dei ka khun jong u President Donald Trump bad ka tnga ba ar jong u ka Marla Maples .
U Ajay Kumar Lallu uba dei u nongialam jong ka Congress Legislature Party u la shah pynkitkhlieh ban pynkylla ia ka seng ha Uttar Pradesh East .
Ka nongshah pyniap ka la pynpaw ia kane sha kiba ha iing ha sem jong ka , kiba la pynkynriah ia ki pulit .
Ki jingrwai jong ka ki la iaid lait da ki million ngut ki nongpeit ha YouTube .
U MP u la ong ba ka sorkar TDP ka thrang ban weng noh ia ka ram mar rep .
Kaei kaba u thmu ban leh ?
Ka khubor ialehkai : Ka Australia ka la pynliem ia ka Scotland da 7 wickets .
La bun snem naduh ba ngi la iakynduh khatduh .
U Hashim Amla u dei uwei na ki nongtied ba tbit bha ha ka kriket pyrthei .
U myntri ka tnad kam khaii lieng u Mansukh Mandaviya u la ong ba dei ban pyntreikam biang ia ki mar ba la tih ha ka rukom kaba lah ban pynduna ia ka jinglut ha kaba tih .
Kum ka Pancharatragama , ka Bhagavatha ruh ka ai jingmut tang ia ka jingmane ia u Vasudeva .
La pynkhreh ha baroh ki distrik jong ka them .
Haba kdew ba u PSLV u dei u roket uba lah ban treikam bun jait bad u don phra tylli ki jait roket , u Dr Sivan u la ong ba u la lah ban kit ïa ki jingkit kiba khia naduh 850 kilo haduh 1 kilo . 9 ton .
Ka jaka ri jingri ka don 90120 sngi ban san .
Ngam tip nangta kaei ban leh , bad kumno ban leh .
U ophisar tohkit u ASI Harjiwan Singh u la ong ba hadien ka daw kaba thikna kaba pynlong ia katei ka jingpyniap ialade kan sa mih hadien ka jingtohkit .
Ka jingkhaii briew ka dei ka jingeh kaba khraw ha India .
Kham mynshwa uwei u Rezaul Karim u la ujor mukotduma pyrshah ia saw ngut ki briew ba kynthup ia u chairman jong ka Regent Group u Shahed bad u MD Mizanur Rahman , namar ba ki la pynmih ia ki kaiphod thok jong ka jingpang coronavirus sha ki 76 ngut ki nongtrei rel metro .
Ki jylla Andhra Pradesh , Tamil Nadu bad West Bengal ruh ki lah ban shah ktah ha kane ka eriong .
U nongaiktien jong ka tnad pynroi bad Panchayat u la ong ba la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ha Jammu and Kashmir , ka jingïadei mobile bad ka jingshakri Internet ki dang sahkut .
Wat la u dang iai bteng ban pyni ia ka jingsngewrit ha kaba kwah ban pynsngewbha ia U Blei , hynrei ka long kumba um shym la ioh jinghikai na ka jingjia bad u Ahab bad na ki kyntien maham jong u Jehu .
Katba u heh ophisar ka tnad pahara jong ka PU u Jatinder Grover bad u Tarlochan Singh ki la mynsaw na ka khlieh katba u Shiv Lal Yadav u la mynsaw malu mala .
1: 11. Phi lah ban batai ?
Nga kwah eh ba ngan lah , hynrei ngam kwah .
Ka tnad kam pohiing ka dang buddien ïa ka jinglong jingman ha ki Jylla Uttrakhand , Himachal Pradesh bad Delhi lyngba ka Control Room .
Ki nongap kol : Arindam Bhattacharja , Dheeraj Singh , Avilash Paul , Arsh Anwer Shaikh , Aryan Niraj Lamba .
Pynsangeh dorbar u LS halor ka jingkhlad noh ki MP ka Congress
Ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India , kaba la jan dap shispah snem ha kata ka por , ka la duna kawei ka bynta kaba kongsan bha ha kano kano ka jingkhihwin jong ka jingkylla , kata ka long ka rukom shipai .
Dei na kata ka daw ba nga Karan Johar ngan ym ong ia ki lai tylli ki kyntien kiba lah ban long ba baroh ki tip shaphang jong nga .
Kane ka jingwad bniah ka ailad ia ngi ban ianujor ha ki kyrdan bapher bapher jong ki samla pule ha bad ki por bapher bapher .
Ka BJP kam shym la iarap satia ia ka imlang sahlang jong ngi , u la ong .
Ki lah ban phah ia ki khun shabar ri ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Ka la don shisha kaei kaei kaba kum kata .
Sdang u Rahul ialap elekshon ha Bihar , thombor ia u Modi .
Ki doktor pyrkhat , kum ka nuksa , ki lah ban ai dawai kiba haba ki dih man ka por ki lah ban iarap ban tehlakam ia ka jingsngew , ban pynjem ia ka jingkhuslai , bad ban pynbeit ia ki rukom pyrkhat kiba la bakla .
Kane ka jingleh ka la pynmih ia ka jingiakren ha ka sain pyrthei .
Lada phi peit ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki sorkar jylla ka Bengal ka ong ba ka la thaw 68 lak tylli ki kam bad ka sorkar Karnataka barim ka la kam ba ka la thaw 53 lak tylli ki kam .
Nga la kem ia ka bol katba nga dang jngi shadien ha ka suinbneng bad ka jingkhia jong ka met jong nga ka la hap ha ka kjat kadiang jong nga haba nga la hiar .
Ha ka elekshon ba la dep , ka jingïapher ka long 1 . 69 lak ki vote .
Ngim tieng ban shim ia ki .
Haba kren ha kane ka jingïalang u la ong ba ki jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi ki don ka bor ban pynduna ïa ki jingeh ba ka pyrthei ka ïakynduh mynta .
Man la ka taiew palat 700 tylli ki liengsuiñ na India ki wan sha kane ka thaiñ .
U Nathu Ram u dei u MLA barim ka nongbah Malout uba dei ruh u trai shnong na ka nongbah Malout .
Kane ka ‘ jingim ’ ka la sdang lyngba ka jingïadei hapdeng ki katto katne ki kynja dawai kiba ki khot ki nucleic acid bad ki protein .
" Dei ka sorkar BJP kaba la pynlong ia ka , em ?" " "
Ka Saudi Arabia ka la jop ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka da kaba pynliem ia ka China ha ka final 20 .
Ka Alhambra ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Kane ka kynthup ia ka jingtrei ba la ai jingiateh , ka jingpan jingkyrkhu da kaba pynbor , ki jingshakri ha iing , bad ka jingtrei kam shongkha khleh na ka bynta ka khaii pateng .
Arngut ki iap , bun ki sheptieng ba kin sahkut ha ka jingkhyllem ki jingtei ha Himachal Pradesh .
U Henry VIII u la sdang ia ka jingpynbthei suloi ha ri Bilat .
Uwei u briew uba iakynduh ia ka jingshah pynngat ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein u la shah pan ha ka iingbishar jong ka Delhi ban thung 50 tylli ki dieng ha kawei ka skul sorkar hangne ​​katba ka dang ai jamin ia u .
Kito kiba don ia ka bor sngewthuh kaba la hikai bha ki lah ban lap ia ki jingpher kiba kongsan . Ka lah ban long ? To ngin ia peit bniah ia ki jinghikai jong u Epicurus .
Ka jingthoh shaphang ka jingnoh synniang jong ki nongthaw jingrwai bad ki riewstad jingrwai kiba nyngkong eh ka ai dor shuh shuh ia ka kot .
Nalor ki 51 tylli ki station jong ka Western Railway kiba la dep pynitynnad , dei ban shimkhia shuh shuh ban pynitynnad .
U Prince Dildar uba dei u nongaiktien ka Chandigarh International Airport Limited u la pynthikna ba ki nongpynïaid liengsuiñ jong ka IndiGo ki la pyntip ba la pynsangeh noh ïa kane ka liengsuiñ namar ki katto katne ki daw ba ïadei bad ka jingtreikam .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang u Mahesh Sharma hapoh ka iing dorbar Lok Sabha .
Em , ka bha ban leh ha ki kynhun , namar ki don katto katne ki riew shimet kiba tbit ha baroh ar , .
Ha ki sla jong ka baroh kawei ki don ki spah kiba lah ban pynkhih ia ngi ban tuid ha ka jingsngewnguh .
Hadien ba u la jop ia ka Test kaba nyngkong , u Kohli u la long u kapten Test uba jop tam na ka bynta ka India shabar ri .
Ka India ka ai ki lad ki lynti kiba khraw ia ki nong India kiba sah shabar ri ban iashim bynta ha ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ngi .
Hynrei kane kam dei tang ha ka ri India , u la ong .
Kaba kham pynsngewkhia shuh shuh ha kine ki ar ne lai snem ban wan ka long ka jingma kaba khraw na ka bynta ki bynta kiba pynmih kam kiba bun haduh mynta kum ka IT bad BPO .
U Torvalds u ong ba ka kernel jong ka Linux kan nym iaid na ka dur ba 2 jong ka GPL sha ka dur ba 3 .
Ki pulit ka Punjab bad ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki thain Madhopur bad ki sawdong sawkun .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban iaishah ha ka lynti ba la jied ka long ban buh ia ki thong kiba kordor bad kiba lah ban ioh . U apostol Paul u sngewthuh shisha ia kane .
Hynrei ki lyngdoh kin ai bam ia ki jingngeit biej jong ka da ki kot pule kiba kyrshan ia ka jingpyrkhat niam lamler jong ka .
na kawei ka skulbah ha Ghana ka don ka jingsngew kaba kham khlain .
Nga la tieng shisha mynta .
Hynrei ym don kawei ruh kaba heh kum kata .
Ha Chandigarh ki dukan ki la plie suki suki ha ki katto katne ki bynta .
Ha kajuh ka jingialang ha u bnai ba la dep , ka Mayawati ka la pynlong ain ia ka jingkhlad noh jong ka BSP bad u SP da kaba pynbna ba kan iakhun hi dalade ha baroh ki elekshon ban wan .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmaham kiba kongsan .
Ia ka Easter la rakhe ha kylleng ka pyrthei ban kynmaw ia ka jingmihpat U Jisu Khrist .
Nalor ka NSS , ka Kshatriya Sabha bad ka Yogakshema Sabha ruh ki la pynbna ba kim don satia ha kane ka jingialang .
Kiwei pat ki nongthied Airtel kiba pyndonkam ia kine ki plan ki ioh tang 50 MB ka jingpyndonkam data ha ka shisngi na ka bynta 35 sngi .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Pasarlapudi kaba hap hapoh ka Amalapuram mandal jong ka East Godavari district hynnin ka janmiet .
Kynsan kynsan ngam lah ban shah shuh .
Kumta ngi nang kham sngewthuh ia ka jingktah jong u ha ka jingim jong ngi . Ka jingkyrpad man ka sngi na U Blei ban map ia ngi na ka bynta ki jingpalat jong ngi ka long kumjuh kaba myntoi .
Kum ka jingshaniah paidbah kam lah ban don ka jingïapher ne jingïapher jong ki Balang hapoh ka Balang , la ong ha ka kyrwoh .
Ka jingtrei jong ki pacer ka long kaba dei ban iaroh .
U la don jingeh ban ring mynsiem bad la buh ia u ha ICU .
U phong da ka jain rong saw bad ka trok ryngkat bad ka ryndang rong saw .
Hynrei ym don uwei ruh u myntri ha pdeng na ka bynta jong ki .
Ngin sa iakren ia ka jinglong jingman bad ki nongialam niam Muslim kiba rangbah .
Ka tnad iada ri jong ka US ka la pynmih ia ka jingpynbna tang hadien katei ka jingshah thombor .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynbeit kaba mynta .
Phi kwah ban pyndap ia kane ka file ha ka archive ba mynta ne plie ia ka kum ka archive kaba thymmai ?
Hynrei ruh , bun na kita ki jingjia kim long .
Ki saw tylli ki bank ki dei ki nongpyntreikam kiba heh tam ha ka liang ka bank .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la poi sha Raj Bhawan ha Lucknow ban iakynduh ia u Lat ka jylla u Ram Naik , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Hynrei ym lah ban tip kumno la khein ia kane .
Kane ka jingbatai ia kaei kaba ka Ktien U Blei ka lah ban pyndep ka pynskhem shisha ia ka Baibl kum kaba kham palat ban ia ka kot kaba bha .
Hadien ba la kut ka por treikam kaba 30 sngi , yn pynthymmai hi dalade tang lada ka pisa kaba biang ka dang sah ha ka Account jong u nongshim bynta .
Kawei na kine ka dei kaba iadei bad ka kynhun ki samla kiba trei ha kawei ka dukan maramot kali , katba kawei pat ka dei shaphang ka jingim jong u Bhagat Singh , u nongialeh pyrshah ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
U Hariprasad Chaurasia bad u Shivkumar Sharma .
Ki BSF ki la pynrem ha kajuh ka rukom , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka BSF .
La bthah ia ki ban wan bad ka plan kaba bniah halor ka jingpynlong ia ki jingthung jingtep .
Nalor kata la pynbeit ruh ïa ki jaka pynkyrpang ha Alwar , da kaba peit ïa ka jingjan jong ka sha Delhi .
Ym lah ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki bank ?
Hynrei kata ka long ka jingkyrmen kaba jngai .
Baroh ki shna ia kaei kaba ki don ha ka jingmut . Hynrei ka jinghikai ka duna ha kita ki briew .
Kito kiba don bynta ha ka jingtep ki bud ia ki kyndon jingiada ba la bthah da ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
Risaw 2009 , namar ki sakhi sabut . . .
Ka tnad ba kongsan kan iatreilang bad kiwei pat ki tnad ha ka sor .
Hynrei ym bun kiba kloi ban noh synniang .
Baroh arngut ki dei ki doktor ha ka kam .
Wat la katta ruh , ka kompeni ka la lah ban buh ïa ka jingmyntoi na ka jingtreikam kaba long kaba khlaiñ bha ha ka 56 percent , tang 270 percent kaba kham duna ha ka jingbud ryntih .
" Nga kynmaw ba ka la poi ka por ba wat u Milkha Singh ruh u la sangeh ban mareh " " u la ong ha ka jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u ".
Kumta nga sngew mynta .
" " " Ka jaka peit ia ka eriong jong ka ri ka iohi " " " " ym don ki jingma kiba paw ha ka mariang " " " " ban khanglad ia ka jingjur jong ka Bertha sha ka eriong jong ka kyrdan 2 . " " "
Nga sngewkmen ba mynta ka sngi ka kyntien Divyang ka pynpaw ia ka jingburom bad burom ia ki katto katne ki nong India .
" Ha ka karkhana ba nga trei ngam ju ai khublei ia u manager da u " " Heil Hitler ! " " " .
U Hu u sngewtynnad ban shna jinglehkai na kum kane ka jingmutdur kaba rit paid .
U Mr . U Bill Gates u la ong ruh ba ka data revolution ka kular ban pynkylla ia ka rukom lum ia ki jingkhein jingdiah ym tang na ka bynta ki nongrep hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
U myntri rangbah u la ong ba ia ka Burhanpur yn wanrah ha ka kyrdan jong ki nongbah kiba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka dei ban don ha ka jingsngap jar .
Kumta , ngi lah ban ong ba ka lambda da 4 ka dei ban long mar katjuh bad ka L kaba treikam ryngkat bad ka W da ka 2 . Te , kata kan long ka lambda kaba 4 ka jingjrong .
Ka jingim bad ka jingim ?
La kem ia u briew uba pyniap ia ki samla
U Sidharth Shukla un shimti ia ka kamra thiah , katba ka kamra shet kan long hapoh u Gauahar Khan .
" " " Ban ngeit ba phi la thoh na ka bynta jong ngi ."
Haba kdew ba ka sorkar Modi ka pynshlur ban pyndonkam kham bun ia ka umphniang kum ka petrol bad diesel , u myntri kam poh iing u la ong ba ki nongrep shini ruh kin ioh jingmyntoi na ka jingpynmih ia umphniang ba kham bun .
Kumno te lada phi iohi ia U Khun u briew ba u kiew sha ka jaka ba u la don mynshuwa ? . . .
Hooid , dei kane ka kali kaba nga la kylli hynnin ka sngi .
Ngi ai ia ki jingbit trei na ka bynta ka por ba la buh kaba sdang na ka tarik ba u briew u rung ha ri Bilat . 17
Ïa u Lat barim ka Jammu bad Kashmir u Jagmohan : La pynkup burom ïa ka Padma Vibhushan .
Kaei kaba nga kren ka long ka jingiatreilang kaba thmu bad ka Russia ha ka jingpynbiang ia ka bor ding , kaba la nang kylla long na ka bynta ka India la kumno kumno kaba kongsan kum ka jingpynbiang ia ka ri . '
Ki jingbun briew jong kiba bun ki mrad ba bam doh ki don ha ka jingma .
Na ki phra ngut kiba la shah jied , saw ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Ka pisa kaba iaryngkat bad sanphew percent na ka jingai sngewbha ba la lum kumta da ki yn ai grint ia ngi da ka Sorkar Jylla .
Ki Kard Debit bad ki Kard Kredit .
Da ka jingsumar ba la buh por , phi lah ban ym ioh ei ei biang ha ka por ba la san , hynrei ka dei ruh ka rukom ba rem dor tam ban ioh ia ka jingim .
5 tylli ki dawai kiba suk ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khriat bad khlam
Ieng bad ka tyrpeng jong phi pyrshah ia ka jingkhang .
Ka jingbym don kam ka long kaba jur bha .
Ka jingmut jong ka kyrteng Arockia Nathar ka dei kawei kaba ju pyllait im ia ki briew na ka jingpang bad ai ka jingkoit jingkhiah kaba bha ia baroh .
Ka jingbym pyndep ia la ka kular ha U Jehobah bad ban siew ia ka jingkular ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Ka um kam shym la pynkhuid , u la kynnoh .
Ka jingbuh umphniang jong ka Sudan la antad ba ka don hapdeng 660 million bad 1 . 2 klur tylli ki barel .
" Namarkata da kaba sneng ia la u paralok u ong : " " Hato phim sheptieng ia U Blei satia mynta ba phi don ha kajuh ka jingbishar ? "
Ki don ka sur kaba khlain bha .
Ka Sheikh Hasina ka la hap ban mih hakhmat ka iingbishar bunsien ha ka por jong ka jingsynshar ka Khaleda Zia .
Ka jingeh jong ka jingthut ha ka nongbah ruh kan sa weng noh , u la bynrap .
U Arya u ong ba u sngewtynnad ban leh ia katei ka bynta bad u la pynbna ruh ba ka phlim kaba bud jong u kan long hapoh ka jingpyniaid jong ka Susi Ganesan .
Ka kut Allahabad ka dei ka kut kaba heh tam kaba la tei da u Akbar .
Plie paidbah ia ka Veg Restaurant kaba nyngkong eh ha ri India
Uwei pa uwei u khynnah uba kum uta u long uba kyrpang .
Ki khynnah ki dei ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi ha ka lawei .
Ym don mano mano ban kynnoh hynrei tang ma ngi hi .
Hato ka pyndonkam ia ki kti jong ka na ka bynta ka kam jong ka ?
U la ong ba ka tiar ba la pyndonkam ha kane ka kam runar ka dei . 32 bore pistol kaba la ioh kurup na utei u nongshah kynnoh .
Ym dei ban don kano kano ka jingkhanglad halor kane na kano kano ka seng sain pyrthei .
Ki briew kim shym la long ki nongshun ia ka daw jong ki lehnoh , hynrei kim shym la lait na ka jingtieng ia ki shipai lehnoh .
Bun ki la don ha ki tnum iing . Ka Mara Bonilla kaba lait im ka batai : Ki um sawdong jong ngi ki long kum ka duriaw bah .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nadeem , Sameer bad u Azad .
Ka jingpynbha ia ka jinglah ban ai um kaba la thmu jong kine ki skhim ka long 1 . 888 L Ha bad na kane , 1 . 319 L Ha la iathuh ba yn lah ban pynioh biang haduh u March , 2020 .
Ka Maharashtra ka don 288 tylli ki bynta jong ka Assembly .
Ha kaba kut ka Sensex ka la pynkut noh ia ka taiew da kaba rem da 135 point bad kamai 17 , 559 point .
Utei u rangïalehkai ka Karnataka u la don ha ka dur bha ha ki Test bad u la rung sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri hadien ba u la mih madan ha ka jingïalehkai Ranji pyrshah ïa ka Tamil Nadu ha Dindigul .
U don ka jingpang jyrhoh naduh shisnem .
Ngam ju iohi ia kaei kaba phi la check , kumta lada jia ba nga iap mynta ka miet , hato phi lah ban sngewbha ban iathuh ia nga ?
" " " Hynrei nga la sngewkmen shisha haba nga la leit jngoh ia ka China " " " " u ong " " ".
Nalor kata , yn pynlong ruh ia ki jingialang ai jingmut ban pynthymmai ia ka jingtip jong ki samla pule ha kaba iadei bad ki lad ki lynti kiba thymmai ha ki lad treikam .
Hato kine ki lah ban long ki kyntien jong u briew uba riewkhlaw ne u nongleh thok jong ka ri Bilat uba shim kabu ?
Ngam shym la khot ia ki , bad ki ruh kim shym la khot ia nga .
Para , ki left ki la iasoh bad kane ka kynhun ruh .
U Hrithik Roshan u la ak bun ki bynta ha ka screen na ka bynta kiba u la hap ban leh ïa ki jingpynkhreh kiba jur bha.
Pynduh noh ia ka jingshah pynshitom jong phi na nga . Nga la shah jop ha ka jingshah shoh ha ka kti jong phi .
Nalor kata kumba 150 ngut ki nongtrei ophis ki trei ha katei ka jaka pule .
Ka jinglong jingman jong kitei ki nongshah pyniap ka long kaba jur bha bad mynta ki dang shah sumar ha ka hospital Gandhi .
U la long u nongpyniaid ba seng ia ka jaka pule saian jong ka ri India .
U Shami uba la mih madan na ka Delhi ha ka samoi ba la dep u la shah die noh sha ka KXIP katba u Mohit pat u la leit phai biang sha ka Chennai Super Kings hadien ba u la ïalehkai shipor bad ka KXIP .
Lait na ka ktien Bangla , English , Pali bad Tibet u nang ruh ia ka ktien China , Japan , German bad Phareng .
U briew uba trei ia ki kam ai jingiarap um dei ban kren bein ia ki kynthei ha kum kane ka rukom kaba pynjah burom .
Kan ai ia ka kyrdan kaba kyrpang ia ka AP lada jied ia ka ha ka bor synshar : U Rahul Gandhi
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jinglong ba pyrkhat ha ka kper Eden ? Pyrkhat ia ka por ba u briew u la leh pyrshah ia ka jingsynshar U Jehobah .
Kumta la pynkylla ia ka kam jong nga .
Ngi pyrshang katba lah ban pynthymmai ia ka tnad pule puthi .
U la ialeh khlem sangeh ban kyntiew ia ki bynta kiba duk bad kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang .
" " " Nga la pule ia ka Baibl bad nga la pynthikna ba nga sngewthuh ia kaei kaba nga kren , " " ka ong . "
Ka jingbam kham bun ki soh ba la shet .
Ki jingleh kum ka jingpyrkhat , ka yoga , ka jingring mynsiem kaba jylliew bad ka jingpynjahthait ia ki shyieng kiba nang kiew ki lah ban iarap ban buh ia ki brake ha ki kyrdan jingkhuslai bad iarap ban pyniadei ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong phi .
Wat la ka sngew khyndiat kum ka jingshit .
Ki jaka pyniaid ia ka jingher jong ka liengsuin ki dei ki tiar kiba ailad ia u nongniah liengsuin ban pynbeit bad pyniaid ia ka jinglong jong ka liengsuin .
Lada ka BNP kam rung ha ka elekshon ban wan ne ym kwah ia ka BNP , te kan donkam ia ka liang pyrshah .
Lym kumta ngim don jingtip kaba thymmai .
Hynrei ha ka por , u la iehnoh ia ka jingpyniaid blei . Kum ka nuksa , u Samuel u la sneng ia u namar ba u khlem shahshkor u la ainguh ia ka jingknia ha ka jaka ban ap , kumba la hukum ia u .
U nongpynmih phlim Bole Chudiyan u Rajesh Bhatia u la kynnoh ba u Mouni Roy u long u bym don kam bad u bym don jingkitkhlieh .
Ym don mano mano ba dei ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Ka jylla ka la kynthup bun ki liang ha ka jinglut jingsep kum ka jingtrei briew , ka jingtrei mashin , ka jinglut ha ki dawai , ka bai insurance , ka bai wai jaka , kumjuh ruh ka sut .
KAITHAL : Ka seng jong ki nongkhaii khaw ha Haryana ka la pynlong ia ka jingialang ha Kaithal ha ka sngi palei .
Ka prokram ai jinghikai na ka bynta ki nongtrei ba thymmai
“ Ngan sa rai shen ,” “ ka la ong .”
Ka Paola Lima ka batai kumno ban ialehkai :
Ka Sitaram Yechury ka la pynphai kylla ia u Rahul Gandhi
Ki nongniah kali jong ka Tata T1 Prima bad ka kyrdan jong ki kynhun
Ka mut nga don ka um bad nga don ka interface ha kaba ka jinglong kaba jem kumta, ka phase kaba jem ka nangroi.
Ka jingpyntreikam ia ka package ka dang iaid shakhmat .
Ïa ki jingïalang ha ka kyrdan district lah ban pynlong ha ka 19 , 20 bad 21 tarik u Kyllalyngkot 2020 .
Ka jinghikai na ka bynta jong ngi : Lada ngi sheptieng ia U Jehobah ngin pdiang ia ka jingpynshitom kaba u ai lyngba ka ktien bad ka seng jong u . Ka jingbym leh kumta kan pynlong ia ngi kum ki nongpop kiba bieit , ki bym riewblei .
Ki jingialehkai ha kajuh ka Gotra kim ju long kiba bha than .
Bad watla um shym la jer kyrteng ia ka Pakistan , u President ka US u la ong ba kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don ka kamram kaba pura ban pynthikna ba ki lehnoh kin ym shem jaka sah ha ka khyndew jong ki .
Ka lah ban pyniasoh lang ia ki briew .
Ki kam runar ha ka thma Bangladesh : La pynjlan ia ka rai halor u heh ka Jamaat
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 2, 000 uwei uwei .
Hynrei haba ngi la jied ia ka elekshon , kijuh ki briew ki la kynnoh ia ngi ba ngi long ki bym don ka synshar paidbah .
Katba ka Vinesh Phogat pat ka la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob ïalehkai freestyle jong ki kynthei kaba 48kg da kaba jop ïa ka Yana Rattigan jong ka England.
Lym kumta baroh ka por bad ka jingtrei shitom jong phi kan long lehnohei .
" Ka Brighton ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit : ka long " " Cfb " " .
Ki pulit ki la iathuh ba u Naveen u la shongkurim katto katne bnai mynshwa .
U la dawa na ka sorkar ba ka dei ban thied ia u mar rep na ki nongrep .
Nga dang rejistar ia ka FIR halor kane ka kam .
Ka jingkylli ka long . . . ngi leit ban leh aiu shaphang kata ?
Ngi la sdang ia kane ka kam da ka jingmut ba ha ki sor kiba rit ki nongbei tyngka kiba rit ki dei ban ioh ia ka lad ban bei tyngka ha ka Mutual Fund .
Ka shnong ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka shnong Koteshwara kaba dei ka jaka kha jong ki .
Kim ju pyrshang ban bthah ia ki kam polisi sha ki bor synshar paidbah .
" " " Analytic geometry la pyndonkam ha ka Physics bad Engineering , bad kumjuh ruh ha ki liengsuiñ , ki rocketry , ka jingstad haw haw , bad ka jingher sha haw haw " " ".
Utei u briew u la mynsaw malu mala , la rah ia u blang ban sumar bad yn pyllait noh ia u ha khlaw hadien ba u la koit .
Ngi baroh arngut ngi kwah ban iohi ba ia ki soh jong ka jinglong pyrthei la ïoh mad kham ïaryngkat .
Man la ka miet bad man la ka step .
ki kyndon jong ka ain jong ki doktor bniat , 1948 ha kaba iadei bad :
Hynrei kane kam dei ka Rahane jong ki por barim .
55 ngut kiba ioh ia u khniang Zika . Ka kynhun jong ka WHO kan leit sha Jaipur shen
Ki don haduh 1 , 169 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 105 ngut ki kynthei na ki seng sain pyrthei bapher bapher kiba iakhun ia kane ka elekshon .
KI NONGPYNBNA ÏA KI NONGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA SNEM 2012 ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA : 26 . 04 . 2013
Ki don palat hynniew tylli ki bank ha ka block Singur kaba bun tam ha kano kano ka block ha ki jaka nongkyndong jong ka Bengal .
Dei ban don u nongap na ka skul ha ka bus .
U Rahul Gandhi uba heh duh jong ka seng Congress u la kynthoh ia ka sorkar u Modi halor ki mat bapher bapher ba kynthup ia ka jingiateh kular Rafale bad ka jinghiar dor jong ka pisa India .
Ka jingpeit bniah ia ki kot kan long ha ka 30 tarik u Naiwieng bad ki kyrtong ki lah ban weng noh ia ki kyrteng jong ki haduh ka 1 tarik u Nailar u snem ban wan .
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka nongbah kaba lai kaba shah ktah bha ha ka leit ka wan ha ka pyrthei ka dei ka nongbah jong ka Romania bad kumjuh ruh kaba heh tam ka dei ka Bucharest .
Bunsien ki briew ki ju kylli ia nga ' Mano phi leit iakynduh ? '
Ngi la duh jingshaniah namar kine ki lehnoh kim shym la thmu tang ia ki shipai jong ngi hynrei ki thmu ruh ia ki riew paidbah .
ki jaitbynriew ki lah ban pynshitom bein ia ki dkhot jong ki ym duna ka jingleh be-ijot ban ia ki jylla jong kane ka juk .
Baroh la leh ha ka rukom kaba mon sngewbha .
Ngam ong ba ka Australia kam dei ka kynhun kaba sngewtynnad hynrei nga ong ba ka rukom ïalehkai jong ki ka long kaba tlot khyndiat .
Ka jingpynkylla shaneng ia ka jingbatai jong ka MSME . Kane ka dei sa kawei pat ka sienjam sha ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Hadien kata la rah ia u sha phatok jong ka thain .
Ka KKR ka la Tag ïa u Bisla, u skipper barim ka kynhun u Gautam Gambhir, u nongïalehkai Kiwi u Brendon McCullum, u Sunil Narine bad u nongïalehkai kriket barim jong ka Australia u Brett Lee ha ka tweet jong u .
U Choksi u dei ruh u kpa jong u Modis.
Kumta bun na ki ki la kylla long kiba ngeit . Ki Kam Ki Apostol 17:11,12.
Ngi la sngew kumba ka la dei ka jingkut jong ka pyrthei jong ngi .
Hadien kata la ai ia u ia ka khusnam Bharat Ratna kaba long ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah .
Ki don ruh katto katne ki jaka ba pawnam .
Hato phim pyrkhat ko para barit ?
Ki la don shibun ki jingkyrmen ha kata ka por bad ngi la jop haduh katta katta ban pynurlong ia ki .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar , ka jingkmen .
" Ki la mynjur ha kata ka por " " ka la ong ."
Ka por lyiur ka long kaba jur bha bad ka jingshit ka la kiew sha ka 45 degree palat , kaba pynlong ia ka ban eh ban mih shabar .
Lada ka long kaba jop yn sa pynlong ia kane ka jingiakhih ha kiwei pat ki district ruh .
U la long uba sbun ia nga .
Ia kane ka jaka haneng la tap da kumba 100m ka dewbilat , dewbilat bad dewbilat jong ka Bengal Alluvium jong ka juk ba dang shen .
Katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la khmih lynti ba kin sa paw shuh shuh ki kyrteng .
Ka Mumbai Indians , ka Chennai Super Kings , ka Kolkata Knight Riders bad ka Royal Challengers Bangalore .
U dei u nongïoh ïa ka khusnam Gujarat Gaurav jong ka Sorkar Gujarat bad ka khusnam Sangeet Natak Akademi .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia 2 ngut ki nonghikai bad coaching centre tutor .
Ka jingmih baroh ka kiew 33 . 7 na ka shispah sha ka 818 tyngka . 55 klur , haba ianujor bad 612 tyngka . 31 klur
U Myntri Rangbah u la ong , u la kren ruh shaphang ki mat ba kongsan bad ki jingeh jong ka India mynta bad u la pynthikna ia ki ba ka don ka jingsngewtynnad jong ka India ha ka jingialang kaba kloi jong ka India Africa Forum .
Ka Pakistan ka dei ban long kaba la khreh ban duh ia ka PoK ong u CM ka Gujarat u Vijay Rupani .
Ka ED ka dei ka tnat treikam kaba laitluid .
Nga don ka jingmih kaba kumba 2 lak tyngka ha ka shisnem .
" " " Ha kane ka jinglehkai yn pyndonkam ia ki jait radar bad ki missile bapher bapher ba la pynmih hapoh ka ri , ki jaka hukum bad pyniaid , bad ki kor thma cyber , " " ka la ong . "
Ngi pyniaid kumba 40 ngut ki briew ha ka shi kynta ha ki sngi ba man ka sngi .
Ka jinglong kam long kaba suk kumba ka paw .
Ka jingdonkam ban thiah ka iapher na uwei sha uwei pat .
Ha kane ka khep ka jingshongkha jong ka kolshor jong ki ri Sepngi bad ka kolshor jong ka ri Mihngi kam shym la paw ba ka long kaba khlem khun .
U Jeremy Lalrinunga u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob rah khia jong ki shynrang kaba 62kg Group A ban khur ïa ka takma ksiar ba nyngkong jong ka India ha ka Youth Olympics ha Buenos Aires .
Nalor kata , nga ieit ban don marwei , ka la bynrap .
Hynrei kane kam shym la pynkhriat ia ki dor .
Ka tiar ai dak ne jingpyniaid kum ka iing light , kaba don ha rud duriaw .
Ki nongpyniakhlad Kashmir ki iakhih , ki jingkhang ki pynthut ia ka jingim .
U Aditya , u Kashvi Thakur ki la kren ia ki poitri shaphang ka rukom bam kaba bha .
Kum ka sum ai jingiarap ha man la ka jinglong .
La ai kyrteng ia ka kum ka ain ba kongsan , ka ain ba halor tam , ka ain jong ki ain , ka ain kaba khraw tam .
" " " Ha ka USAID , ngi ngeit ba ka jingbei tyngka ha ki kynthei ka long ka shabi ban plie ia ka jinglah jong u briew ha ka kyrdan kaba pynkylla . "
Ban pynlong ia ka kynhun jong u kaba shngain , kaba don ryntih bad kaba jop , ka dei ban long kaba kongsan tam ia u .
Une u mot u pyni ia kata ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynkynjah ia ka ri India kaba la klet ia ka jinglah bad jinglong jong ka namar ka jinglong mraw kaba jrong bad kaba la pynrung ia ka jingsngewthuh kaba thymmai .
U Modi u mihkhmat ia ka Varanasi ha Lok Sabbha bad u dang iakhun biang .
Ka Tuticorin Port Trust , ki Jylla Madhya Pradesh bad Odisha ki la dep pynpaw ïa ka jingangnud kaba khraw ban seng ïa ki jaka shna mar RE .
Ki jingkhang ba la shna da ki tile , ki jingkhang ba la shna da ki latti bad ki arch ba la shna da ki kynroh .
MANO bym shym la peit bniah ia ka bneng miet bad sngewphylla ia ka jingitynnad ba phyrnai jong ki khlur bym lah khein kiba jrong sha jngai sha suinbneng ?
Kata ka long kaba shisha man ka por , namar kane ka long kawei na ki jingpynbiang kiba riewspah na U Jehobah .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 ka BJP ka la jop ia baroh phra tylli ki seat ha katei ka District .
Nga sngew ia ka eriong kaba wan .
Ia ki jingdawa yn sa bishar katkum ki jingpynbna tynrai haduh ka tarik jong ka jingpynbna No . 48 jong ka tarik 20 . 02 . 2006 bad ka jingpynbna No . 8 jong ka 12 . 8 . 2006 .
Arngut ki heh kiba la jied da u Collector jong ka distrik kin iadon bynta bad ka kynhun na Centre .
Ka jingiap jong ki briew ha UK na ka daw ka jingpang coronavirus ka long kaba saw ha Europe , hadien ka Italy , Spain bad France , ha kaba baroh ki la don palat 20,000 ngut kiba iap .
La pynrung biang ia ka naduh ka 21 tarik u Risaw 2008 .
Kaba ar ka long ka jinglah jong ka met ban pynneh ia ka bor .
Ka Jayalalithaaji ka dei kawei na ki kynthei kiba la jop bha ha kane ka spah snem .
U heh ophisar ka MRT Crop u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia aksiden.
U riew shemphang ha ka liang ka jinglong u lah ban iarap ia phi ha kane ka khep .
Ka AIADMK ka dei tang ma ka ka seng kaba pyrshah ia ka GST ha ka jinglong baroh kawei .
Nga la khot ia u shapoh bad nga la pyrshang ban batai ia ka kam ha u , hynrei u la thmu ban thaw jingeh .
Ha kane ka juk 5097 snem kumta bun kiei kiei kiba jia . ha kiba bun ki shnong yn thied ia u khaw ha ka dor ar tyngka kilo .
Ki don ruh palat 300 tylli ki jingpyndonkam .
Hooid , ka don shibun ka monosodium glutamate kaba lah ban wanrah ia ka jingsniew shuh shuh jong ki jingpang bapher bapher .
U nongthoh khubor na Maldives u la shah shoh haduh ban da iap
" Ia ka rai la shim kham mynshwa hynrei ngi kwah ban pynbeit kloi katba lah " " ka la ong .
U la ong ba kum kine ki jinglong kin iarap ha ka roi ka par jong ka ri .
" Hato ngim dei ruh ban map ia ki briew ia ki jingpalat jong ki " " ? "
Ai biang ia nga ia ki shabi mynta .
Ki jingsngewkhia shaphang ka dor jong ki mar rep kiba tlot bad ka jingduna ki kam ki jam ki ju wanrah kum ki mat elekshon da ki seng pyrshah .
Kiwei pat ki nongrwai kiba la don bynta ha kane ka residency ki long ka Tapati Chowdhury , ka Minu Mehta , ka Minnie Kaur , ka H Sangha , ka Georgina Maddox bad u Vipul Kumar .
" Khlem da khein ia kaei kaba jia , ym don khynnah un hap ban kit ia ka jingkit jong ka bai rejistar namar ka sorkar kan kit ia kata " " u la bynrap . "
Ym na ka bynta ka jingsynshar kaba sniew , hynrei na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
Hynrei kam dei tang kane ka jingjia kaba kum kane .
Sa shisien nga ai ka jingkhublei sha u Reverend badonburom u Dr . U Joseph Mar Thoma Metropolitan .
Kine pat kawei pat shisien ki nongrim kiba myntoi ka pynwan dur ia u lotus .
U PM un leit sha Chennai ban ai burom ia ka Jayalalithaa .
Da kaba shim na ka Sekharaiah 11 : 12 , 13 , u Mathaios u la pyni ba la die noh ia U Jisu na ka bynta ka pisa kaba rit kum kata .
namar ka dei ban pynlong katto katne ka jingmut ia phi .
U Dipesh u la kam ba ki runar ki la shim noh ia ka mobile jong u , ka kynjri ksiar bad ka pisa kaba T.1,800 tyngka .
Ka Varanasi ka dei ka jaka jong u Modi.
Kine ki jingkhmih lynti kim shym la thaw hapdeng baroh ki nongshim ram kiba lah ban long mar katjuh .
Ki la ong ba ki la tied ia ka jingkhang bad ki la ap .
To ai ba ki Pulit Delhi ki kem ia nga .
Kam ju jia ha ka niam .
Ha kylleng ka pyrthei , la iathuh ia ki khynnah kynthei bad ki kynthei ba kim lah ban bat khatduh ia ka jingmut jong ka jingpynshlur ba thymmai .
U Modi u la ong ba kum u CM ka Gujarat u ju wad ia ka rukom treikam kaba pher hapdeng ki ophisar IAS lane IPS kiba la mih na ki skul Vidya Bharati .
Ka Balang kaba don ka tower kaba jrong bha kaba la tap da ka kynja kynja .
Katba ka Swaraj Abhiyan pat kan pynlong ia ka jingialang jong ka ri ha ka 11 bad 12 tarik u Jylliew ha kaba yn khot ia ki nongkhot jingialang jong ki jylla bad ki nongialam ban iakren ia ki elekshon ha Bihar .
U la tuh ia ka sla ba nyngkong jong u .
Ha Gurez Constituency u Faquir Muhammad Khan na ka Congress u la shah rem ha u Nazir Ahmad Khan na ka National Conference da ka jingïapher kaba rit kaba long 141 vote .
U president barim jong ka seng samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar bad ki riewstad wad bniah u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya ki dei napdeng kiba shah kynnoh pynkhihwin ha ki pulit ka nongbah Delhi .
Baroh ki disk ha kata ka ophis hangta .
Ka Canada ka ai ia ka jingjia kaba kyrpang jong ka sain pyrthei jong ka sorkar pdeng .
Nga la long tang u blang pyniap .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong ka Shanti Devi .
Hynrei ki jingangnud jong ki kim kylla .
Ka jingktah jong ki phlim porn ha kamra thiah
Ka jingker bording ka dei ka jingkhang kaba pyndonkam da ki jingshah shoh bording ban khanglad ia ki mrad bad ki briew ban iaid lait ia u pud u sam .
Ka jaka bad ka jingtei ia ki iing .
Ka Sandra Huffman ka president jong ka Centre ban iada na ka jingduna bam ha ki khynnah , ka batai ha ka kot khubor Time ba ka ORT kam iada na ka jingpang jyrhoh , ka pynim tang ia ki khynnah na ka jingiap na ka . . . .
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah kali uba la shah tynrah ha katei ka kali .
" Ka long ka sorkar bneng namar la khot ia ka baroh ar " " ka hima ki bneng " " bad " " ka hima U Blei " " " ".
Ia u Pradhan la ai ia ka kam ba kham heh jong ka tnad pynroi ia ki sap ki phong , kaba kham mynshwa la bat da u Rajiv Pratap Rudy uba la iehnoh ia katei ka kam ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Hato don kaei kaei kaba thymmai ha ka jingiateh kular rep ha ka ri ?
Kino kino ki resit , ki jingkhein jingdiah ne kiwei kiwei ki kot ki sla shaphang kino kino na kine kiei kiei .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem .
Ka pisa ba la lum na kane ka jingïalang kan leit sha ki seng ai jingïarap .
Ha kum kine ki jinglong , ka don ka jingma kaba khraw ia ki jingjia aksiden .
U la ak ruh ha ka phlim Holy Smoke .
' Pynbna ka ICC ia ka kynhun jong ka IPL ym ia ka kynhun jong ka T20I ' : U Shoaib Akhtar u la bitar ia ka jingshah kyntait jong u Babar Azam
Kane ka phone ka don ha ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
Ka hynniew ka long tang hynniew tyngka .
Hadien jong u , u myntri ka tnad Jail u Sukhjinder Singh Randhawa u la ioh ia ka jingpang bad bud sa u myntri ka tnad khajna u Gurpreet Kangar bad u myntri ka tnad karkhana u Sham Sunder Arora .
U Shakib u sah mynta ha USA bad la ka iing ka sem .
Ha kiwei pat ki kyntien , kine ki dei ki kam runar kiba shun , kiba iadei dur bad ki kam runar pyrshah ia ki Dalit namar ka jaitbynriew jong ki .
Hadien kata ka Bunker Hill ka la ioh bat ia kawei pat ka lieng kaba ar .
Ki jingthoh shaphang ka jingbam ki long ruh kiba donkam ha ki katto katne ki ri ban ailad ia ki nongthied ban jied hapdeng ki jingbam katkum ki bynta kiba iadei bad ka koit ka khiah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla katto katne ia ka jingsiew bai lutksan , hynrei ka la pynskhem ia ka dor bai lutksan ba la ai sha u Manphool Singh bad kiwei kiwei .
Nga don ha ka sain pyrthei ban shakri ia ki paidbah .
" " " Ka bha " " la ong ka Katherine " " " hynrei wat la ia kane ka dak la thoh hangta da kaba thmu , kam pynjan ia ngi ban sngewthuh ia ka map , em ?
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha Dubais Burj Park ka madan kaba heh kumba 11 300 sq meter kaba don marjan bad ka Burj Khalifa .
Ka la pdiang ia ka .
Ka dei ka President jong ka seng jong ki kynthei ri India .
Ïa ka mandir Ram ha Ayodhya yn tei ha ka model jong ka Vishwa Hindu Parishad
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ki heh jong ka Board bad ki trai skul shimet dang shen .
Ia ka kol kaba saw la thep da u Ramesh HT ha ka minit kaba 21 .
U don ka kot kaba donkam ia ka jingpyrkhat jong uwei u briew ha kaba kut jong ka sngi .
U Rashid Khan u la ioh ban khur ia ka wiket kaba ar jong ka over .
Ki nongthep pisa kiba dang sah haduh T.30 hajar tyngka kiba dei ban siew na ka Karvy Stock Broking Ltd la pynbeit .
Hynrei u la don lypa hangta hapdeng kiba bha tam eh .
Kumba la tip bha haduh mynta ka sorkar India khlem da khmih lynti ka la weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ha ka 5 tarik u August bad phiah ia ka jylla ha ki ar tylli ki Union Territory .
Hynrei ki ri Africa ki donkam ban iatylli khnang ba kane kan long kaba lah .
Katba don kiba sngewhun , don pat ki bym sngewhun than ia ka .
U Langdon u la nang jan , khlem lah ban ring mynsiem , u la iohi mynta ba ia ki tduh jong ka ktieh bad ka ktieh la pynitynnad da ki jingthoh kiba rit .
Nangta , bad tang nangta , u khun bynriew un sa lah ban ioh ia ka jingsuk bad jingshngain kaba shisha ha ka pyrthei baroh kawei .
U Rajvir Singh Valmiki Diler u dei u nongthaw aiñ ka BJP na Iglas bad u la jop ïa ka shuki LS jong ka Hathras katba u Upendra Rawat u nongthaw aiñ ka BJP na Jaidpur u la jop ïa ka shuki Barabanki Lok Sabha .
Hynrei ngim shym la nang ia ka ha ka jingialehkai kaba nyngkong , ngi la tip ia ka mynshuwa .
U myntri u la ong ba ia ka percentage ban pynduna ia ka syllabus lah ban rai tang hadien ki tarik ban plie biang ia ki skul .
Ki jaka rep na ka bynta ki soh Rabi bad ki soh umphniang ki la kiew la jan ar shah na ka 1485 ha u snem ba la dep sha ka 2790 mynta u snem .
Na kata ka liang , phin sa khring ia ki briew kiba donbor .
Nangta ka jingïakynad ka la bteng hadien kata ha kaba ïa ki surok jong ka Marseille la pynkylla sha ka madan thma ha sor ha kaba ki nongkyrshan jong ka ri Bilat bad Russia ki la ïakynduh lang .
Wat iasam ia kiei kiei kiba kyrpang jong phi bad uno uno .
Nga la ioh ka jingiakren kaba bha bad u Myntri Rangbahduh halor ki mat kiba iadei bad ka Maharashtra .
2020 Balei ka dor ka kiew ha u bnai August haduh u bnai Nailur ?
Kawei ka thei India : Novel thymmai jong u Chetan Bhagats .
Ka jingïaisah ha U Jehobah ka la long kaba kordor bha .
Da kaba buh kyrpang ia ka histori jong ki spah snem , ka nongbah mynta ka la pynkhreh ban iaid ryngkat bad ka spah snem kaba 21 .
Ki briew ki ong ' oh u Pawan Negi u la leit na ka bynta 8 . 5 klur, u Chris Morris u la leit na ka bynta 7 klur ' .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad Devaswom u Kadakampally Surendran u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia .
Ka koit ka khiah , pynban kam dei tang ka jingtrei jong ki mashin .
Nangta ki la wan hadien ki Khristan .
Ka jaka shong ka long kaba suk , kaba lah ban pynbeit bad kaba kyrshan .
U Kalam u pynpaw ia ka jinglong kaba suk , kaba jylliew bad kaba jemnud jong u Rameswaram .
Shuwa ka elekshon Lok Sabha ka BJP ka la kular ban ioh jingmyntoi 50 percent halor ka jinglut jingsep ha ki mar rep sha ki nongrep .
Katba bun na ki kot Buddhist shuwa ka por u Avaghoa la thoh ha ka ktien Pli bad Prakrit , u Avaghoa pat u la thoh ha ka ktien Sanskrit Klassical .
Katba nga nang pyrshang katta ka nang siat ia nga .
Ki chops ba la ker ha kane ka rukom ki lah ban long kiba iadei dur . Kata ka long kaba phylla !
3 tylli ki ODI : Pune , Mumbai bad Kanpur .
Hynrei ki pyrshah ia ka jingleh jong ka sorkar kaba ha kano kano ka rukom ka khanglad ia ki kam jong ki bynta kiba donbor tam jong ka pisa tyngka .
U bah Shyam Benegal un pyni ia ka phlim kaba iadei bad ka jingim bad ki kam jong u Kpa jong ka ri Bangladesh u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Nga kwah ba kin siew .
Wat peit lyngngoh , ka dei ka nongtuh kaba la tbit bha .
Ka tempi ka dei kawei na ki tempi ba rim tam ha Kerala .
La pynkup burom ia ka Kalpana hadien ka jingiap jong ka da ka takma pynkup burom jong ka NASA , ka takma liengsuin jong ka NASA bad ka takma burom jong ka Congress .
Ha ka snem 1975 haba la pynlong ia ka jingialang bah jong ka pyrthei ha Nagpur , ha kata ka por u Shri Shivsagar ji u la tyrwa ban thaw ia ka Secretariat Hindi jong ka pyrthei .
U Syiem Harry un shongkurim ia ka Meghan Markle, ka nongak phlim Hollywood ha ka jingkhawai shongkurim kaba bun ki nong Britain ki sngew ba ka pynpra ia ki jingkhang ha ka UK kaba mynta.
Ka nongleh jadu kam ju mih shabar ha ka jaka kaba paw kumta .
Ha ka por ba sdang , u la pynleit jingmut ha kaba pynsngew ia ki jingtip ba rieh shaphang ki jingthmu bad ki kam jong ki shipai ba la shim ia ka ri sha ki nongialeh laitluid .
Ngi ngeit skhem ba U Jehobah u tip bha ïa ka jinglong jingman bad un ym ailad ba kiei kiei kin ïai bteng khlem kut .
Kine ki kam harum ki dei kiba la shah sanction ha ki District ba dang shu thaw thymmai jong ka Chengalpattu , Ranipet , Tirupathur , Kallakurichi bad Tenkasi .
Ka jingpyni dur jong u Falcon ia ka Julia ka la shah pdiang bha .
Ka Qatar ruh ka dei ban pynlong ia ka jingialehkai pyrthei ha u snem 2022 .
Ki khlur ba ar tylli kiba lah ban pynbeit da ka telescope lane ki rukom thew ba la tip kum ki khlur ba lah ban iohi .
VISAKHAPATNAM : Ka jinghap slap kaba jur ka la lynshop ha kiba bun ki bynta jong ka Jylla ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ki nongmihkhmat ha kane ka jingialang kin kynthup ia ki nongwad bniah , ki nongtrei , ki samla pule , ki nongtrei karkhana kum ma ngi baroh kum ki nongmihkhmat jong ki seng bapher bapher jong ki nongsumar .
Ym duna ia ka 10ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ki la shah thang ha ding hadien ba la kem ding ia kawei ka iing ha ka 12.00.2020.
U Pradhan u la ong ba ka India ka dang thmu ruh ban pyniar ia ki pipe gas sha Myanmar lyngba ka Bangladesh .
KA SRILANKA KAN LONG KAWEI NA KI JINGPYNBNA NA KA BYNTA KA HOK KI SIM
Ki pulit ki la kem ia utei u nongniah kali hadien ba ki la register case pyrshah ia u .
Ka jingmut jong ka kyntien Scouting ha ka dikshonari ka long ka jingwad bniah khnang ban ioh jingtip .
Kumjuh ruh u Khristan u mad ia ki jingtynjuh kiba iadei bad ka jinglong shipai babha jong U Khrist .
U la ong ia nga ba um don jingpyrshah ia ka jinglong Khristan jong nga bad ba nga lah ban pynbeit ia ki kam niam ha la ka jong ka jong ka rukom .
U Myntri ka tnad pynroi bad ka jingpynkhreh ia ka sor K . J .
Halor kane u Bah Harish Rao u la kynnoh ba ka Congress ka dei kaba donkti ha kaba u Kaleshwaram um shym la ioh ia ka kyrdan riewlum .
Ia kane ka jingialang la pynkut da ki jingpyni kolshor ba la pyni da ki khynnah skul jong ka skul .
Ka lah ban wanrah ia ka jingstad ha ka domain .
Nga kitbok kitrwiang ia u President Lukashenku ba un sah jingkynmaw ha India .
U Lamphang barim ka iing dorbar u Kuldeep Sharma u la ong ba ka SC ka la dep ban shim khia ia kane ka kam .
Nangta sa pyndap ia ka umphniang garam masala .
Ka jingkhein ka la kham bun shuh shuh ha ka elekshon 8 kaba 8 .
Ki mrad kim shah ban rung ha ki rel .
U myntri u la kynnoh ruh ba ka la don ka jinghiar ha ki kam runar ba la pynbeit ryntih ha ka jylla .
" " " Ha ka jingshisha ka dei ka Mary hynrei namar ba ka passport jong nga ka don ka jingspel Mery , ki nongpyniaid ki la leit noh da kata ka jingspel . "
Ynda ki jingsma na ka jingshah thombor ha ka acid ki la koit , ki pynlong ia ki shniuh kiba jrong kiba tan ia ka sniehdoh haduh katta katta bad ki lah ban pynlong ia ka jingsniew dur .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India u la leit sha Mumbai .
Ki mukotduma khaii ruh ki lah ban leit sha ka iingbishar jong ka riti synshar , lada ki iadei bad ki mat jong ka riti synshar khamtam ha kaba ka jinglong ain jong ki ain khajna ka don bynta .
Baroh ar ki don kaei kaei kaba iadei watla .
Ka station rel Jodhpur Junction ka dei ka station rel kaba heh bha kaba don ha Jodhpur , Rajasthan , India . Ka steshon rel ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U la kynnoh ba uwei na ki nongiasaid ain u Ranjeet Singh Malik uba iakhih shabar ryngkat bad kiwei pat u la mynsaw na u kuli .
Yn pynkhreh ia ka plan treikam kaba bniah na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki nongthied da kaba pynroi ia ka jingsngewthuh ia ka jingbha hapdeng ki nongthied .
Ha kane ka jingialehkai ka India ka la shah buh ha ka ‘ B ’ Division bad ki ri kum ka Pakistan , England bad South Africa .
Ki bahaïing hasem jong ki ki la kynnoh ba ki la shah shoh tyngeh ha ki pulit ha thanat Sathankulam .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongrep ha New Delhis Vigyan Bhawan ha ka jingpynlait paidbah ia ka DD Kisan , u la khot ruh ban pynlong ia ka tehsil kum ka unit jong ka jingthmu bad jingpynroi ia ka rep ka riang .
U Dr.
Ki nongmihkhmat jong ka kam casino ki la kam ba baroh ki jinglehkai ba ioh jingmyntoi ki long ki jingleh thok , hynrei kane ka jingmut kam paw ha ki imlang sahlang ha ka jinglong kyllum ne ha ki ain .
Ym don jingjulor ki file lane record namar ka jingpluh ding ha Rajiv Gandhi Bhawan
Pyndait ia ka dal bad ka um .
Khang ban die ia ki masi ban pyniap ha ki iew ki hat .
Kane ka phlim lyngkot ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong khynnah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" Ha ka spah snem kaba hynriew B. C . E . pynban u nongiathuhlypa Jeremaiah u la kylli da ka jingsngewsih : " " Hato ym don balsam ha Gilead ? " " ".
Ka longiing jong ngi ka la don ka jingkhawai ha ka rud duriaw Ahmadpur Mandvi .
Ka jingpynduh ia ka pisa : U PM Modi um dei ban pynlong ia ka kmie jong u ban ieng lain , ong u Arvind Kejriwal .
Yn sa kylli jingkylli shen ia u MLA ha kane ka kynti , ki la ong .
Uwei u briew u la pyrshang ban hack ia ka twitter jong nga .
Hynrei ki shah pynngat na ka bynta kata .
Kan long ka jingiathuhkhana kaba la shna thok .
Sngewbha leit sha ka www . ka bynta jong ki phlim . org bad nion ha ka bynta jong ka Documentary jong ka taiew lane bud ia ka FD YouTube Channel .
Ha kane ka por , ki don 19 000 tylli ki jaka peit phlim ha ri America .
Ka la long ka jingialehkai kaba bha namar nga la ialeh pyrshah ia u nongialehkai boxer uba la tbit bha .
Ka jingïakhun kaba nyngkong na ka bynta ka India ka dei ka jingïakhun arngut jong ki shynrang ha kaba u Paes bad u Bopanna kin ïakhun pyrshah ïa u Lukasz Kubot bad u Marcin Matkowski na Poland .
Ki briew ki long kiba iajan , kiba pdiang sngewbha bad kiba suk ban iakynduh .
Ha ki por hyndai la khot ia kane ka wah ka Atrei bad la shem ia ka jingkdew ha ka Mahabharata .
U la ong ba ki jinglut ki long kiba lah ban siew kylliang .
Ka la kylla kti bunsien naduh ka por jong ka jingsynshar Mughal , bad la pyndonkam ia ka kum ka phatok syiem katto katne sien .
Ki nongsngap jong phi ki kham sngewtynnad ia kaei ?
Ki nongthied kiba don pisa hapoh ka 1 klur tyngka ha ka account buh pisa kin duhnong 0 . 5 percent ka jingsiew .
" 109 " " To , nga lah ban iathuh ia phi kham bun khyndiat ban ia kata ."
Ha ka jaka kata , ka la leit sha ka thma .
haba u nongïada u la pynpaw lypa ïa kum kine ki jingtip . lane
" " " Ngam lah ban don u lehnoh ha ka iing ka sem " " " " u la bynrap .
Nga dang bud ia kawei ka kot kaba ka Eileen McNamara ka la thoh shaphang ka suit ka shor jong phi .
Phi kwah ba ngan long u nongphetwir ha la ka jong ka ri ?
Kata ka kynthei , phi tip ia ka ?
Ki nong Pakistan kin leh ? t donkam iano iano ban pynjot ia ka Pakistan .
Ka jingmih jong ka elekshon President jong ka US , khlem artatien kan don ka jingktah kaba khraw ia ka pyrthei .
Hynrei kam shym la kyrpad ia u tnga ban sangeh namar ka sngewthuh ba ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ka iing ka sem jong u .
Ka jingpynkylla ktien tynrai Ka paralok ka la kdew ba ka dang shet ia ka sha dud caramel ha iing .
Kumta , ngi la peit ruh mynta ka sngi kumno ban pyndonkam ia ka thliew , ban pynkylla ia ka antenna kaba long arliang ne baroh arliang sha ka antenna kaba don tang kawei ka liang .
Ka jingleit skul bad ban ioh ia ki mark kiba bha ka long kaba eh palat ia nga .
Na ka bynta ka longïing kaba don saw ngut , ka jinglut ha ka shisngi kan long tang T.160 .
U aktor ba pawnam jong ka Telugu TV u Pradeep Kumar u la pyniap ialade ha ka step sngi thohdieng ha Hyderabad .
Suk uta u briew ia uba U Trai um khein ia ka jingbymhok , bad ha uba ym don jingarsap ha ka mynsiem jong u .
Ki kyntu ban kham pyrkhat halor kane ka kam .
U Lionel Messi ka Barcelona bad ki paralok ha ka por ba ki dang ialehkai .
Kam lah ban bteng ia ka jingpule jong ka namar ba ka la bunkam bha ha ka kam ak phlim jong ka ha kata ka por .
" " " Phi la iohi ba ki pyndonkam shibun ki nongkhniot ."
Nga la pyrkhat jylliew ia ka jingiakren lyngkot jong ngi , pynban , bad nga la pyrshang ban sei ia ki jingpynkut jong nga na ka .
Ngim lah ban leh ia kata shuh
Pynlong ia ka Vigilance Awareness Week ka United Bank
Ka jingpynbun ia ka kam bad ka jingpynbiang ia ka kam ka long kaba kongsan tam na ka bynta ban pynim biang ia ka jingdawa .
La bujli ia ki da ka jaitbynriew kaba iehnoh ia ki Jingduwai bad kaba bud ia ki jingkwah brai jong ki . Kin sa iakynduh mynta bad ka jingjot jong ki , .
Ka Sunny ka la ong ba na ka bynta jong ka ban long shi bynta ha ka phlim jong u Shah Rukh Khan ka dei ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ka Jingshlur ban Bud Bapura ia U Jehobah Kumno u Joshua bad u Kaleb ki la ai nuksa ia ka jingshlur ?
U Myntri Rangbah haba ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi Ugadi u la ong ba ki tamasa ki dei ka jingpynpaw ia ki jingkylla ha ka mariang bad ki iadei bad ka kolshor bad ki riti dustur .
Kane ka jingbatai , pynban , ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Um ju kren ia u shaphang ka kam jong u .
Hynrei ka la thaw ia ki jingkynmaw kiba bun .
Ryngkat bad lade u sdang ruh ban tim ia u briew uba pynshlur ia u ban leit trekking .
Ka Cheetah Helicopter jong ka Army Aviation ka dei kaba her na Leh sha Kargil .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka sorkar Delhi ban ai bai lutksan ia ki nongiasaid ain kiba la mynsaw .
Ka dujok , u la iap na ka jingpang .
Ka pynleit jingmut ha ka liang ka jingpynkylla pisa bad ka bynta jong u Nirav Modi bad kiwei kiwei ha kaba leh ia katei ka jingleh thok kaba la kynnoh , la ong uwei u heh ophisar .
Ha kine ki bnai ba la dep , ki la don ki jingiakren hapoh ka sorkar Bush halor ka jinglah ban pynsangeh noh ia ka elekshon ha u bnai Nohprah lada jia ba jia biang ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ngim pat jngai na ka elekshon 2019 .
Balei ym pynbiang ia kane ha ki ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ba watla la iaid shibnai naduh ba la pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon hynrei ym pat shym la pynsmai ia ki MLA .
Uwei na ki paralok jong nga u la iathuh ia nga ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Lada lah , hato ngim dei ban pyrshang ban iashim bynta ha ka jingshakri man la ka taiew ?
Bad nangta ruh ka kot wadbniah ba la thoh , kaba phin sa nang kham bniah ha ka jinghikai kaba bud ha kane ka jingpule kyrpang .
Ngi tip ba ngi long kiba la shah beh ha ka imlang sahlang jong ka ri India hynrei wat ngi dei ki briew ruh .
Ngi dang ïoh jinghikai na ki parabangeit kiba pynrit mynsiem jong ngi hangne ​​kaei ka jingmut shisha ban buh nyngkong ïa U Jehobah ha ka jingim jong ngi .
Ka dei ka jingmut kaba eklektik .
Ka jingplie ia ka ha ki por ba iapher ki long ki kamra na ka bynta ki nongap kiba hukum ia ka jingwan .
ka la long ar snem .
Ia kane ka jingkynnoh la pyrshah da u nongialam ka PMK .
Ha katei ka jingiakynad ki don kumba 70 ngut kiba la mynsaw kynthup ia ki samla pule , 20 ngut ki pulit bad ki nongap pahara jong ka AMU .
Sir , hato ngi siat shisha ia ka Oahu ?
U commissioner pulit ka Delhi u S.N.
La plie ruh ia ka madan ialehkai Cricket ha Dr . ka Vidyala hapoh ka jaka jong u President .
Ki jaka peitkai ba itynnad ha ka ktien nongwei ba la kyrshan da ki nongwan buhai shnong thymmai ruh ki la mih .
Ka don ka battery kaba 3340 mAh .
Ka don ka framework kaba long ka mat kaba dum , ka mat kaba ym lah ban iohi , .
Ki la nang ia ka ktien thymmai .
Yn ym don briew shuh ha ka , bad kan ym shong jaka sah pateng hadien pateng .
Ka por jong ka jingialehkai test jong ka ICC na ka bynta ka Pakistan
Khlad arngut ha ka jingshah siat ki pulit
Haba la rah mraw ia ki Jiw ha Babilon , ka la paw shai ba ka iing jong u Dabid ka la hap .
Wat klet ban pynkhluit ia lade .
Khamtam eh ha ka jingïalehkai shipai ba la pynlong da ka India bad ki ri bapher bapher , ka jingïalehkai Surya Kiran bad ka Nepal ka long kaba heh tam ha kaba ïadei bad ka jingïashim bynta jong ki shipai .
Kham mynshwa ha u Naitung , ka tnga jong u Yash ka Radhika Pandit ka la sam ïa ki dur ba nyngkong eh jong ka khun jong ki ha ka Facebook .
Ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bapher bapher ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingeh bapher bapher kiba ki nongtrei ki iakynduh .
Ka dei kawei na ki surok kaba kongsan tam ha ka nongbah .
Ngam iathuh iano iano ruh shano ngan leit .
Ka rel kaba la rim bad ka tdem kaba mih na ka .
Hynrei kane kam dei baroh .
Ha ka snem 1968 u Schwarzenegger bad u paralok jong u Franco Columbu ki la sdang ia ka kam shna mawshun .
Ngi khot ia ki bor synshar jong ka ri Ijipt ban ailad ia ki jingiakhih kiba suk , bad ngi khot ia ki ban kiar na kaba pynthut ia ki lad jingiakren ha ka imlang sahlang .
o Ka rukom treikam kaba suk na ka bynta ki jingpynbeit ia ki jingdawa .
La ithuh 5 tylli ki jaka ban buh ia ki jaka peit bniah ia ka suinbneng .
Kumta ka Bangladesh ka kyrmen ba ia ka ain iateh pud ka khyndew yn mynjur ha ka por lyiur jong ka dorbar thawain jong ka ri India .
Ka Kolkata ka don 159 kol bad hap noh 6 tylli ki wiket .
Mynta ka sngi , ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki lai tylli ki seng ki la iakynduh ha Mumbai ban ai dur ia ka sorkar thymmai .
Ka phang pdeng na ka bynta ka India Pavilion ha ka WTM 2019 ka long ka India kaba phylla Shem ia ka India kaba phylla
La pynlong ruh ia ka tender ban ioh ia katei ka teknoloji .
U la pynmlien ia ka
Katba ia ka Vento petrol jong u snem 2011 yn ioh da ka flat cash discount kaba long 1 lak tyngka .
Uwei pat u chairman jong ka seng u bym ju thait ban thombor ia ki nongniah kali kiba iakhih bad ban kynthoh ia ki namar ba ki pynkhein ia ka ‘ jingiatylli ’ u dei u heh jong ka seng Verdi jong ki nongtrei paidbah u Frank Bsirske .
La pyrshang ban buhrieh ia ka jingshisha , ki la kynnoh .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba 5 hajar tyngka marwei ia kitei ki arngut kiba shah rai pynrem .
Ha kaba peit ia ki jingeh jong ka pyrthei kaei ka lynti jong ka jingstad bashisha ?
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u dap da ka jingkmen ban ioh pdiang ia ka kopi ba nyngkong jong ka kot Metaphysics , Morals and Politics na u Prof . U Amal Mukhopadhyay .
Ka la ong ia u ba u Vijayamma un ym shim ia ka deeksha lada ka sorkar ka pyntreikam bha ia ka skhim bai lutksan .
Ka jingthoh ka pyni ia ka jingpyniasoh lang ia ka Hatha Yoga bad ki rukom treikam jong ka Patanjali Yogasutras kiba don 8 tylli ki bynta , halor ka nongrim jong ka Vedanta bad ka Yoga .
Hynrei , u Saba um ia mynjur bad u Boney halor kane .
Hapoh ka rukom sam paidbah ba kyrpang jong ngi , ki don 2 tylli . 02 klur tylli ki kard jong ka longïing kiba la pyndonkam kynthup ïa ka 1 . 91 klur tylli ki kard khaw katkum ka sngi .
Kane ka pyni ba kaei kaei kam long kaba dei .
Ka England ka la pynliem ia ka New Zealand ban rah ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka World Cup
Ka kynthup ia ka jingpyniasoh lang ia ki kam wad bniah bad ki kam pynroi , khnang ba ia ki buit rep ba thymmai yn sam ha kawei ka distrik .
Ki don kiwei pat ki dkhot kiba don sap bha ha ka Lok Sabha kiba lah ban leh ia ka kam kaba kham bha ban ia ki katto katne ki satrap jong ka seng kiba la ioh ia ka kam myntri ha u bnai Naitung 2018 ba la dep.
La pynkit mar mar ia u sha GMCH Sector 32 ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
" " " " " " " U pyrkhat ba ka Special Olympics ka dei ka prokram kaba phylla kaba ai lad ban tyngshain ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met na kylleng ka pyrthei . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki kiew ban pan jingisynei na ka bynta ki khun jong ki ha ki pateng bynriew .
U Manmohan Singh ne u Mauni baba um shym la kren pyrshah ia ka .
Ka kynhun kynthei ka la pyni ia ka jingpyni kyrpang ha kane ka sngi .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Hua Chunying u la ong ruh ba ki jingtest ba dang shen ki pyni ba ka jinglong ka um ka iahap bad ki kyndon jong ka um kaba don ha ka kyrdan Class III .
Ka Badaje ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Ka jingiakren ka dang iaid ha kaba iadei bad ki shuki ban ai sha ka TJS bad CPI , u la bynrap .
Ka jingpule kaba nyngkong jong ka ka la sdang ha ka 19 tarik u Lber bad ka la bteng haduh ka 30 tarik u Lber .
Bengaluru : Ka nongbah Bengaluru ka la mad ia u slap uba jur ar sngi lynter bad ka jingbym biang jong ki jingtei jong ka lynti pyntuid um jong ka nongbah ka la pynlong ia ka nongbah baroh kawei ban shah tap um .
U la ong ba shen yn sa sdang ia ka jingtrei ia kine ki surok , u la ong .
U MP ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u : Kane ka jingpyndonkam bakla ia ka bor synshar ka don ka jingktah kaba khraw ia ka jingshngain ka ri jong ngi .
U la ong ia ki Palin ba ym don ei ei kaba u lah ban leh namar ba la khang ia ka kam .
Ka bench jong ki nongbishar u N V Ramana , u Ashok Bhushan bad u Sanjiv Khanna kin bishar ia kane ka jingmudui ha ka Sngi U Blei ha ka por 11 : 30 baje mynstep .
Arngut ki para kynthei ki la shet ia ka umphniang dohkha kaba heh .
Saw ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah ka van skul , ka auto .
Ka jinglehkai ka long kaba la jan pawnam ha ka pyrthei baroh kawei kaba ka jingsngewtynnat jong ka ka la saphriang kum ka ding kaba la bthei , ong ka kot Ka jinglehkai ha ka Internet .
La iaroh shibun ia u hadien ka jingiap jong u .
Kane ka buh ia ngi ha ka jingeh kaba phylla .
Ka jingialang jong ki nongthoh khubor Punjabi kaba 4 ka la sdang ha ka jaka pule jong ka CT Shahpur hangne ​​mynta ka sngi .
Ki MLA ba la shah pynduh ban leit sha Supreme Court mynta ka sngi
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka jaka pynbeit ia ki jingiakynad ha Ariyalur ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 00 Klur ka dei ban shim .
U la don ka nam kum u nongkyrshan ia ki jingstad saian , bad u la leh shibun ban pynrung ia ka jingstad saian India sha Baghdad .
Lada ngam bakla , ka Geetha kan sa pynpra ia kane ka phone .
Ka Ford Ecosport ka la sdang biang ha ri India.
Kaba pynsniew ruh ia ka jinglong jingman ka long kaei kaba ki nongthoh ia ki kaiphod ki la batai kum ka jingmih jong ki khniang ha ka ri khlaw kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka thain mihngi jong ka Africa .
Nga tip ba ki don katto katne ki jingduna .
Ha kawei pat ka jingjia , lai ngut ki briew ki la iap . . .
U Franz Josef Jung, myntri kam pohiing ka ri jong ka Germany, u la pdiang sngewbha ia katei ka rai ban iada ia ki nongshong shnong ha Germany katkum ka jingong jong u nongaiktien jong u .
U Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress u la buh jingkylli halor ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka China .
Ki surok ha ki shnong ki la long kiba sniew .
La kem ia lai ngut ki briew katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ka ain khanglad ia ka jingleit jingwan kaba khlem akor , katba arngut kiwei pat ki dang shah wad , la ong u heh sorkar .
Hynrei la kyntait ia ki jingkyrpad jong u .
Ha kajuh ka por la pyndonkam 13 tylli ki liengsuiñ jong ka IAF ha ka jingïarap ïa ki briew bad ka jingïarap ïa ki briew ha ki jingjia ba sngewsih .
Katkum ka jingong u Peter Popham , hadien ka jingïakren , ka la pynpaw ïa ka jingbitar namar ba ka la shah ïakren da uwei u Muslim .
19 ngut ki nongtrei jong katei ka jhad ki la shah pynkit da ka liengsuin Seaking bad la rah ia ki sha ka jaka ba shngain sha INS Shikra , ka jaka shong liengsuin jong ka India ha Colaba .
U Dr . U Singh u dei u nongïoh ïa ki kyrdan burom na kiba bun ki skulbah kynthup ïa ki skulbah Cambridge bad Oxford .
Ka Hyundai ka la pyni ia ka trok Santa Cruz Concept 2015
Ka Season kaba 7 jong kane ka show kan sa paw nyngkong ha ka 16 tarik u Jylliew .
Ka dor bad ka jingdawa
Ia ka jinglong tynrai jong ka kolshor la batai kum ka jingiada ia ka kolshor jong ka ri jaitbynriew , lane jong ka kolshor kaba ym shym la batai da ki pud ki sam jong ka ri .
Kata ka snem 7 . 5 million ngut ki nongleit nongwan ki la shah kit .
f la pynskhem , ryngkat bad y la pynskhem .
Poonjar : U nongialam ka Janapaksham u PC George u la kynnoh ba ki dkhot ka seng BJP ki la pyndem ia u kyrtong ka NDA ha Pathanamthitta u K Surendran ha ka por elekshon Lok Sabha .
Katkum ka jingong ki pulit , ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
U shu sngewtynnad ban ialehkai phutbol .
Lah ruh ban ioh ia ka na ka web .
Ka jingkyrmen ha ïing ka la jop ruh ban ïada ïa ka nam lahduh jong ki kynthei da kaba jop ïa ka Nozomi Okuhara na Japan .
Dhawan , Kohli shine na ka bynta ka ri India .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la wan poi sha ka iingsah jong u martyr u Arshad Khan u SHO Anantnag ha Srinagar .
Ki saw tylli ki bynta ba nyngkong naduh u snem 2007 haduh u snem 2011 la khot " " Saian Express " " bad ki la pynleit jingmut ha ka pyrthei kaba rit bad kaba heh . "
U la long u Councillor na ka ward no 30 .
La dep thoh shibun shaphang ka jingbha jong ka rai , hynrei ka jingpynleit jingmut kaba la ai ha ka jingbishar ia ka mukotduma ka donkam ban ai katto katne ki jingkynthoh .
Katba ka jingbun jong ngi ka la nang kiew katba nang wan ki parabangeit . Haba nga trei ha ka ophis , nga la iakynduh ia u colonel ba halor jong ka ktem .
Ka jingim jong u jingthaw ba im ka shong ha ka jingpynrung ia ka bor kaba bteng .
" " " Kata ka la long ka bynta jong ka jingpynbeit ! " " la pyrta u Skr. "
Hynrei ka jingkylla kaba kongsan tam ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka long ba u riew sain pyrthei jong ka ri India mynta khatduh khatwai u la don ka jingsngewtynnat ha ka roi ka par .
Bad ka NACO ka kular ia lade ban :
Ki jingai jingkyrshan naduh T.250 haduh T.500 kin long katkum ka jingtreikam .
Haba la kylli ia ki Kaei kata kaba U Trai jong phi U la phah hiar ? Ki ong , Myth jong ki riew hyndai , .
Nalor kata , ka Vodafone ka la pynïasoh ruh ïa ka jingsiew Zee5 kaba shongdor T.999 ryngkat bad ka plan pyndap pisa .
" " " La kha ia nga hangne ​​" " , u la ong ."
U Bah Vincent H . Ha kane ka sngi la don lang u ma Pala myntri ka tnad um bad u Shri Dhruv Vijai Singh u secretary ka tnad .
Ka rel kaba saw bad kaba saw kaba iaid ha ki lynti rel .
Lada phi kwah ba u khun jong phi un long chowkidar vote ia u Modi : Kejriwal .
Ka kamra ka la pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka 4 tarik u Naiwieng 2015, ha ka tamasa pyni phlim ha Telluride.
La tieng ia ki nong India namar ka nam jong ki ha kaba shna shniuh , ka rukom kaba don kiba ngeit ba ki la ioh jinghikai na ki nong Europe kiba ai jingai sngewbha na ka bynta ki shniuh .
U la kyntu ia ki samla ban long shi bynta jong ka .
Baroh arngut ki aktor ki la paw itynnad bha ha ka dur ba itynnad jong ki .
U la ong ba katei ka sngi ka dei ka dak jong ka jingiatylli bad ki shipai jong ka ri .
Ngi la thied ia ka kali rit , kaba ngi la pyndonkam haduh san snem ban iaid kylleng ar tylli ki circuit . Hadien ka jingshit jong ka Africa , mynta ngi la hap ban ialeh pyrshah ia ka jingkhriat .
Ka jinglong pioneer bad u lok jong ngi ka pynskhem ïa ka lynti shongkurim kaba lai tylli .
La kem lai ngut kiba khaii tuh ia u dieng sandal
Hynrei nga tieng ba ngan shah book .
Ki Pulit ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam la bynrap biang u SSP .
Ki la ong : ‘ Ala ngi la long ki nongleh be-ijot ’.
Hynrei um shym la wan phai shuh shisha .
U myntri kam pohiing barim bad nongialam ka Congress u A K Antony u la ong ba u ieng pura ban kyrshan ia ki shipai .
Ki jingdonkam ki iapher hapdeng ki jylla bad ki county .
Ki saw tylli ki kynhun kiba jop ha ka League A ki la rung sha ka Nations League Finals .
Bad hato u Modi un sngap ia ki ?
Ki kam jong ki kynhun ba rieh bad ki jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew , ki la ïai bteng ban pynsniew ïa ka suiñbneng ha ki katto katne ki bynta jong ki Jylla jong ka thaiñ Shatei Lam Mihngi .
U Dabid u la thoh : Uei uba lah ban kiew sha u lum U Trai bad uei uba lah ban ieng ha ka jaka kyntang jong u ?
Kane ka lah ban jia ha kano kano ka kynhun .
Ki rai jong ka iingbishar ba la kdew haneng ki iadei bad ki jingduna ha ka dur jong ka jingpynbna katkum ka bynta Law Reports ki ai ruh ia ki nuksa jong ki jingduna ha ki jingdon jong ka jingpynbna .
Tynrah ki bus bad ka tanker kit umphniang ha Afghanistan , 52 ngut ki la iap .
Ia kane ka mosque la pyndep ha ka snem 972 bad la pynlong ia ki jingduwai sngi Palei ba nyngkong hangtei ha ka 22 tarik u Iaiong 972 ha ka por Ramadan .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Telangana u Eatala Rajender un shim ia ka jingai dawai kaba nyngkong eh .
Bad kim shym la kyrkieh .
Ka longiing jong u ka dei ka Jiw bad ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongwan buhai shnong na Ukraine , Poland bad Russia .
Ka Test kaba lai bad kaba khatduh jong kane ka series kan sdang ha ka sngi Palei 2020.
La batai ia ka kum ka samla bad kaba itynnad , ka don ka jingphuh samrkhie kaba jem , bad ka leh ia ki dak da ki ar tylli ki kti kadiang jong ka ban pynduh ia kano kano ka jingtieng bad ban ai jingkyrkhu .
kane ka nombar kaba khuid bad kaba khuid .
U Nitish Kumar u dang lah ban kylla bad u Naveen Patnaik u dang lah ban hiar na ka jingker .
Ki don saw tylli ki jaka hikai khynnah ha katei ka thain .
Ka kynhun jong ki dak bapher bapher kiba don ha u pole .
Ka BJP ka la pynkiew palat ar shah ia ka jingkhein jong ka .
Hynrei ki nongleh kam sniew ki la shim noh ia ka kali jong ka kynhun pathai khubor .
La pynjari da ka jingkhang kaba tyngeh ia ka jingdie kyiad , gutka , duma bad kiwei kiwei .
Kumno ban leh ia ki jingpang ?
Em , ngi la lum ia ki jhur bad ki snier mrad ha khlaw mynta ka sngi .
Ki Sniang ki shun tang ia ki gnome kham bun ban ia u briew , bad ki iadei tang bad la ki jong ki ilk .
Ngim shym la shah pynshitom satia .
Ki skhim jingiarap na ka bynta ki nongdro dur bad ki nongdro dur
Ki rel India kin rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ki ha u bnai ban wan .
Ki Rally Election jong ka Longïing YS Jagan Ha AP
Kumno ngin lait na ka jingshah ialam bakla jong u ?
Ka jingbun jong ka bor sngi kaba don ka pynlong ia ka kum ka tyllong bording kaba itynnad bha .
Sanjay Gandhi ka skulbah ba la pule hadien ka jingpule , .
Ka ju sahkut bunsien ha iing jong ka baroh shisngi .
Kumba ka long mynta ka Satara ka don haduh 9,003 ngut ki nongpang kiba dang pang .
Ka phlim ka kren shaphang kum kine kiei kiei .
U la kyrpad ia kito kiba iakynduh ia u ba kin shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
Ka sorkar ka thrang ban pynthikna ba ka tnat telecom kan dang lah ban ialehkai .
La pynkynriah kam ia u Nazim Zai Khan uba long u Special Secretary jong ka sorkar , ka tnad pla pisa bad la thung ia u kum u Deputy Commissioner , Ramban .
Teng teng kine ki jingshah thombor ki wanrah ia ka jingiap .
" Namar ba U Jehobah u la bthah ia ka jaitbynriew Israel " " ban pynduh jait ia ki nongshong shnong baroh jong kata ka ri " " kiei ki jinglong kiba ka jingpynim jong u ia ki nong Gibeon ka la pynpaw ? "
Ka jingshit jong ka um kaba phi sait ka donkam ban long kaba jem .
Mynta ka India ka dang shong bha da kaba ïoh 160 poiñ ïa ka kyrteng jong ka ha ka miej poiñ .
La ioh jingtip ba u slap u hap na Rajkot , Bhavnagar , Junagadh , Amreli , Jamnagar bad Porbandar .
Ki jingwad ki la iaid baroh shi miet .
" U la kwah ban thaw ia u " " nongsynshar ba kongsan tam " " , u briew uba iaid pyrshah ia ka mynsiem jong ka por bad ki nongpule jong ka Marvel ."
Ka phlim kan sa paw ha ki iing peit phlim ha ka 10 tarik u Iaiong .
U la mih na ka sor distrik ban leit sha Rajshahi ha ka sngi Thohdieng .
U la hikai ruh ha ka skul jong ka Delhi .
Ka don 291 ngut ki briew ba la ialam da u Chairman ban pyniaid ia ki ophis ha kylleng ka ri .
Ka jingdon jong kiba pang ka la hiar sha ka 153 ngut .
Namarkata wat ai ba kiwei pat ki briew kin buh ia phi shapoh .
Result elekshon 2019 : Rakhe ka BJP ha Varanasi
Nion ban pynthikna ia ka jingjied jong phi .
Ia ki VVPAT ne ki mashin wad kot la pyndonkam ha baroh ki jaka thep vote .
Naduh katei ka por katei ka post ka la ioh palat 1 million ngut ki like .
Kane ka long kham bun ban ia ka pisa ba la kamai da ka karkhana Bollywood ha kata ka snem .
" Hadien kane ka jingshah thombor u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la khot ia ka Pakistan kum ka " " ri lehnoh " " .
Kane ka dei ka 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh bad 3GB ka RAM .
U Puranjoy Pramanik jong ka Congress u la jop ia kane ka shuki ha u snem 1972 .
Ka thong jong ngi ka long kaba shai bha .
Ka jaka leit painkhana paidbah kaba jyrngam ha surok .
" " " Hooid nga la hikai la bun snem mynta ."
U Arun Jaitley um lah ban neh kum u myntri pla pisa ha ka samoi treikam thymmai jong u Modis.
Ka jinglong jong ka sain pyrthei jong ka jylla .
Ia kane ka distrik la thaw ha u bnai Risaw 1904 da kaba pyniasoh lang ia ki tehsil jong ki distrik ba marjan .
Ki briew ki thrang ban pynduh ia ka sorkar na ka bor .
Ka circuit kaba iaryngkat bad ka Thevenin ka kylla long V th ha ka rynsan bad ka Z th ha ka rynsan bad kiwei pat ki kor .
Nangta u la sdang ban pynmih phlim .
U lah ban ioh ia ka jingshaniah jong baroh namar ba u ngeit bad sngewkhia ia ki briew .
U la ai jingmut ba ka sorkar Telangana ka dei ban ai mardor ia ki DPR jong ki 8 tylli ki projek ha ka wah Krishna bad 7 tylli ha Godavari .
Hadien ka jingpynduh noh ia ka Dorbar Thaw Ain , u Dr . U Mookerjee u la shah thung kum u Lat jong ka West Bengal naduh ka 1 tarik u Nohprah 1951 haduh ka 7 tarik u August 1956 .
Haba ngi shah kynthoh kumno ngin pyntreikam ia ka nongrim ba ka don ka por ban sngap jar bad ka por ban kren ?
Kumta , phi la kiew phi tip ia ka jingpynbeit jong ka jingheh ha ka jingpyndonkam bor kynsan kynsan .
Ia kane la khot ka thliew lieh .
Mynta , ka aiom kaba lai jong ka phlim Telugu ka dang ïaid shakhmat bad u Nagarjuna u dei u nongpynïaid ba lai jong kane ka phlim .
Baroh ki kali kiba la lap ba ki iaid jngai na ka jaka jong ki khlem ka daw kaba biang yn bat da kaba pynbor .
Nga la duh noh ia u ia ka nongbah kaba khraw tam ha ka ri England ba shathie .
" " " Ia kane ka isolation ward la thaw na ka bynta ban lap bad sumar ia ki briew kiba suba ba ki don ia ka jingpang coronavirus " " la ong ka Dr Padmaja Keskar kaba dei ka ophisar ka koit ka khiah jong ka BMC . "
ba kaei kaba la kular ia phi ka long kaba shisha shisha .
Haduh 7 lak ngut ki samla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka eksamin .
Ki nongsynshar jong ka Hima , kynthup ia ki nongmihkhmat jong ka ha ka pyrthei , ki sngewbha ban im katkum ki ain jong U Blei .
U la iathuh ia kawei ka jingjia ban pynshisha ia ka jingong jong u .
Nga pynpaw tang ar tylli ki mat .
U Kapil Dev u la ong ba ka kynhun jong ka India kan kitbok kitrwiang ia u.
" " " Kiba bun ki jaka pule kiba don hajan ka haor Hakaluki ki la leit shapoh um , kaba la khang ia ki nonghikai bad ki khynnah skul ban leit sha ki skul , " " " " la ong u Masudur Rahman, ophisar ba shitom jong ka skul rit jong ka Kulaura.
" Lada la kumno kumno kawei na ki kam shym la pyndonkam haduh kaba kut jong ka sngi lashai , kawei kan shah pyndonkam ha phi ." " "
Ka rukom leit : Ka Gangaikondacholapuram ka jngai kumba 250 km na Chennai ha ka lynti ban leit sha Kumbakonam . Ka Kumbakonam ka iasoh bad ka Chennai da ka rel bad ka surok .
Ka jingmih ka long , kumba la iathuh ka kot khubor Sddeutsche Zeitung , ka jingdonkam kaba la saphriang bha ia ka jingpyniaid .
Ka jingpynlut por kaba khraw .
U briew u kner ia la ka kti ban ai bam ia u sniang
Ia ka jingtyrwa ban mynjur ia kane ka bill la pdiang da ka jingthep vote .
Ka sorkar ka la ialeh pyrshah ia kane ka mat la slem bah .
U Suleiman u trei ha kawei ka kompeni shna software bad u dei u nongialam ba kongsan jong ka kynhun lehnoh .
Bad kata ka long ka jingkut jong ka jinglehkai .
Hato phin pynmeh ia ka telebishon ?
Kumta ki briew mynta ki lah ban leit beit beit sha ka lieng ROPA da ki kali jong ki .
" Yn sa pyntip shen ia ka phorm " " la ong uwei u heh ophisar ."
Ka Bharat ka dei ka phlim kaba lai jong u bad u aktor Salman Khan .
U la kyntu ia ki nongialam ba shakhmat jong u ban .
Bad ka long kaba bha ia ka ri India .
Ka jingpynbna paidbah ka la ong ba ka khun jong utei u nongïap ka dang pule ïa ka jingpule MBBS bad ym don uwei ruh na kiba haïing jong u uba la poi sha ka jaka thang met ïap ha kaba u la shah thang ha ka ding .
Ka jingjop jong phi kan pyndep ruh ia ka jingkut jingmut jong ka ri India kaba khlain , kaba lah bad kaba roi .
Ka HC ka la bthah shwa ia u Kumar ba un aiti noh haduh ka 31 tarik u Naiwieng hadien ba u la kynnoh ba u donkti , hynrei u Kumar u la kyntu ia ka iingbishar ban ai por ia u haduh ka 30 tarik u Jymmang ban aiti noh .
Ka dur jong ka Sara na ka bynta , Pyrkhat ia ka Olga .
Kaei ka rukom treikam ban pynrung kyrteng ia ki CAB ?
Hynrei ka party jong ngi bad ka myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti kim don jingiadei ei ei .
Ka kren ruh ia ki mat kum ka jingkylla ka suinbneng .
Ngim lah ban siew ia kum kane ka jingbam kaba rem dor .
Ia kane ka jingleit ialap la pynlong da ka kjat , ha ka por kaba hynriew sngi .
La lap ia u ba u la shah pyniap ha ka jaka sah jong u .
La iathuh ba u la shah siat kuli ha ka khlieh jong u .
Ki myntri ba rangbah kum u Narendra Singh , u Bijendra Prasad Yadav , u Narendra Yadav ki dei napdeng kiba la lyndet ia ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Kane ka ailad ia u nongpyndonkam kompiwtor ban peit ia ki jingpynbna na ka phone jong u ha ka Windows 10 Action Center .
Ka Shraddha Kapoor ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha kane ka juk mynta .
Khyndiat sngi mynshwa , ka sorkar ka la pynbna ba kan pyntreikam ia ki 11 tylli ki lad pynduna pisa ha ka jingthmu kaba paw ban pynjem ia ka jingbym sngewhun jong ki paidbah kaba nang kiew halor ka jingkiew dor .
Jingpynkynmaw 1 : Ki jingtip na ka bynta u bnai Naiwieng , 2019 , Nailar 2020 bad u bnai Naiwieng 2020 ki long kiba shipor .
Ka IIT Delhi ka don ha ka kyrdan kaba 182 katba ka IIScs ka don ha ka kyrdan kaba 184 .
U Modiji un sa leh ia ka bynta kaba kongsan bha ha kata ka bynta .
Ka iathuh ia u ba u kylla long u bsein .
Kumno lada ka jingsngew pop jong ngi namar katto katne ka jingbymlah ne pop ka khanglad ia ki jingpynpaw ba naduh ka dohnud jong ngi ? Hato ngi dang lah ban leit sha u Syiem jong ka pyrthei laitluid ?
Bun na ki ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei . kiwei pat ki la shah pyniap .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingialang pyrshah ia ka jingbthei jong ki cracker .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong .
Lada ki briew ki la peit ia ka jingialehkai pyrthei bad don kiba kylli ia ki phi kwah ban long aiu , kin ong u nongialehkai kriket .
Ka kham jia ha ka por tlang .
Ia kane la pynbna da u Sandeep Rinwa uba dei u secretary jong ka BJP .
U la pynpaw ruh ba um pat ju leit sha ri America , hynrei u la ai mon sngewbha ban leit sha ka liengsuiñ U . S . ban pynshisha ia ka jingbym don pop jong u .
Ia ka SR 28 la buh ruh kum ka surok ba itynnad jong ka jylla .
Ha ka taiew ba ladep , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US u Zalmay Khalilzad u la ïakynduh ïa ki nongmihkhmat jong ka Taliban ha Doha , ka nongbah jong ka jylla Gulf Arab jong ka Qatar , ha kaba ki lehnoh ki bat ïa ka ophis saiñ hima sima .
" Kawei pat ka bynta ba la pyndap ka long ka " " Polystavrion " " lane " " " Bun ki Diengphna " " " , kaba don ia ka lynti kaba don katto katne ki diengphna rit ba la pyndait ha ka ."
U la ai khublei ia ki ophisar kiba donkti bad kane ka projek , namar ba ki la pyndep ia ka kam jong ki da ka jingaiti lut .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Secretary jong u Lat ka jylla u Ramesh Kumar Sudhanshu bad u secretary u R Meenakshi Sundaram bad u magistrate jong ka Dehradun district u C Ravishankar bad kiwei kiwei ki heh kiba dei peit ia kane ka kam la ia don lang .
Kitei ki briew ki dang wanphai na Haridwar ha Uttarakhand da ka kali .
Ka dak lynti ha ka jaka ba iakynduh ar tylli ki surok .
Ka dei ka Nongthaw , Nongpynsah bad Nongpynjot .
U bad ym don kiwei pat . . . junom .
Ynda u bsein u iohi ba la tuh ia ka khuri , u mih noh na ka krem ​​jong u da ka jingbitar , u thang lut ia kiei kiei baroh kiba u iohi .
U la ong ba ia ka ktien Sanskrit la tip kum ka kmie jong baroh ki ktien bad u la kdew ba ki riewstad ha ki ri sepngi ki dang leh ia ka jingwad bniah halor ki Vedas , ki Upanishad bad ka thoh ka tar Sanskrit .
Wat ka jingkhang shi bynta jong ka snam sniehdoh ka lah ban wanrah ia ka jingiap jong ki shyieng dohnud , kaba lah ban ym paw da ka jingsngewsih kaba jur ha ka met .
U myntri rangbah u la mynjur ia katei ka jingkyrpad , u la bynrap .
U rangïalehkai hockey jong ka ri India u Balbir Singh u dang bteng ban don ha ka jingshitom kaba jur na ka daw jong ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Mynta ba phi la pyndep ia ka kot bad ka la leit sha ki kot khubor , kaba sniew tam dei ban shim ba ka la kut noh .
Lada don kiba kwah ban pan jingmut na ki tele doctor na ka bynta ban ioh counseling te u toll free number 18001804104 u treikam
Na ka bynta ki kynthei , kane ka long kaba bha bad kaba sniew .
Kane ka dei ka kam jong ka jingshngain jong ka ri , kumta kam dei ban don kano kano ka jingartatien halor kane ka jingiateh .
Da kaba pynngam ia lade man ka por ha ka Ktien U Blei , da kaba pyrkhat ia kaei kaba ngi shem bad da kaba ialeh ban pyntreikam ia ka , ngi pyntbit ia ka jingsngew jong ngi .
Ka sorkar kan sa pynmih ia ka polisi karkhana halor ka kam liengsuin bad ka kam iada ri shen ban kyntiew ia ka bynta jong ki trai ri trai muluk ha ki ar tylli ki bynta , u la ong .
Ka jingiatreilang hapdeng u Dhoni bad u Rahul ka long kaba itynnad bha .
Ki nongkhaii bad ki agent jong ki Mandi ki ong ba ka jingdon ki nongdie jhur ka la duna ha iew ha hat , namar kata ka jingdawa ka la duna .
Kan ym long kaba phylla lada mynta hi u don ryngkat bad ki .
Katba u dang pynher ia la ka kti shapoh ka column jong ka jingthoh , u la khmih lynti ia ki kyntien kiba u dang thmu ban pule .
Kumta kynmaw ban iakynduh ia u doktor jong phi shwa ban pyrshang ia kano kano ka jait jingbam thymmai .
Ka liang kaba bha ka long , pynban , ba ki briew kim shah pynthut ha ki jinghikai niam bakla kiba dei ban bret noh .
Ka Commission ka la iakynduh ruh ia ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher kum ka BJP , AIUDF , Congress , AGP , CPI , CPM , bad kiwei kiwei ban sngewthuh ia ki lad ki lynti bad ki jingeh ha ka jylla .
U JEHOBA u long uba pyrkhat bha ha ka rukom ba u pyntip ïa ki jingthmu jong u ha ki shakri jong u .
Ka dei ban don kawei pat ka jingmih .
U SSP ka Faridkot u Dr Nanak Singh u la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki peit ia nga ha ka jingsngap jar .
Ngi la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia u nongleh kam sniew .
Pynjari biang ia ka Curfew ha ka them Kashmir
Na ka bynta ka Congress , ka Army ka dei tang ka lad ban kamai pisa , la kynnoh u Modi .
Ka pisa India ka la hiar sha ka rekod kaba thymmai kaba long 71 . 75 sha ka dollar ha ka por ba khaïi pateng mynstep ha ka sngi thohdieng .
Baroh arngut ki nongïalam ki la ïakren ruh ïa ki lad ki lynti ban pynbha ïa ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki ri kynthup ha ki bynta jong ka jingïadei met bad digital .
Ka jingthaw ia ka channel thymmai Scheme ha Thottamanthurai
Ka jaka ieng rel jong ka Tiruppur ka don ha pdeng jong ka nongbah Tiruppur , kaba don marjan bad ka jaka ieng rel barim jong ka nongbah .
. . . Ki lai tylli ki tnat jong ka Sorkar ki dei ban pynshlur , pynskhem bad pynthikna ia ka jingtohkit kaba bniah da ka science hapoh ki rukom treikam ain kiba biang , bud sa ka jingpynngat mukotduma kaba kloi bad kaba paka .
U Modi u dei u India , bad ka India u dei u Modi .
U la batai ia ka ha nga .
Da kaba bud ia kane ka lynti , phi dei ban lah ban poi biang sha Augsburg ynda la jan miet .
Ka jingsngewsih ka kham bha ban ia ka jingrkhie . namar da ka jingsngewsih jong ka khmat la pynbha ia ka dohnud .
Ka long kaba sngewsih ba kam shym la don kano kano ka jingktah ia ka sorkar .
Kawei na ki daw ba la pynlong mardor ia kane ka jingkhihwin ka paw ba ka dei ka jingleh jong u Thaksin pyrshah ia ki ophisar ba ha khlieh duh kynthup ia u General Sonthi uba la kynthoh ia u myntri rangbahduh .
Ka rukom treikam ka dei ban pynthikna ba u stad saian na ka jaka ba jngai tam jong ka ri u lah ban ioh ia ki marpoh khyndew khlem jingeh ha ka IIT Delhi lane ka CSIR Lab ha Dehradun .
Ka Chaitra Shuddha Navama ka dei ka sngi kha jong u Trai Ram .
Ka ain jong ka snem 1894 ka long ka bym long katkum ka synshar paidbah namar ka la aiti ia ka bor synshar kaba khraw ha ka kti jong ki nonglum jingtip .
Blake , to long kiba husiar bha hangta .
Ki 94 ngut kiba la shah pyllait im na Bangladesh kiba la wanphai sha la iing ha ka sngi Thohdieng ki la shah kem ha ki pulit Malaysia ha ka 11 tarik Naiwieng ha Langkawi bad nangta la buh ia ki ha Bellati camp .
Ki Muslim kiba bud ia ki lai ngut ki khalif kum ki khalif ki kylla long ki suni .
U Deepak Kumar uba dei u nongshna kti na Gujarat u la ong ba ha Ahmedabad bun ki briew ki la sdang ban shna ia ki bleithaw namar kane ki la wan sha Bathinda ar snem mynshwa .
U Frydenberg u la ong ba ka jingthmu kam dei ban ïada ïa ki kam khaii jong ka Australia na ka jingïakhun ne jingpynthut hynrei ban pynthikna ba kin ïoh ïa ka jingsiew kaba hok na ka bynta ki jingthoh ba tynrai .
Ka prokram jong ngi ka long kumba pyni ia ka jinglong .
Hynrei ka longïing ka la kynnoh ba la leh be-ijot da ki pulit .
Hooid . Hadien ba u Adam u la leh pop , U Jehobah u la thmu ban seng ia ka Hima bneng ha kaba katto katne na ki khun ki ksiew jong u Adam kin synshar kum ki syiem halor ka pyrthei ryngkat bad U Jisu Khrist .
Ki briew ki long kiba sngewthuh ia ka por .
U BLEI JEHOBA bad U Khun jong u U Jisu Khrist ki long ki Nongaplangbrot kiba ieit .
U Dhanajaya de Silva uba la kamai 32 kol bad u Dilruwan Perera uba la kamai 5 kol ki la don ha ka crease .
Ka jingtap jong ka titanium dioxide kaba la shna da ka nano ka treikam kum ka tiar kaba treikam ha ka jingshai .
Ka kynhun ialehkai hockey ba la pyniaid da u Dhyan Chand kawei na ki kynhun ba tbit tam ha ka histori jong kane ka jingialehkai ka la ioh ia ka takma ksiar khlem jingeh ei ei .
La lap ba ka facebook ka don ka jingduna ha ka jingpyrshang jong ka ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong kum kine ki jingthoh ha ka WhatsApp , ong ka jingtohkit jong ka TechCrunch .
Ia ka kynhun ialehkai ODI yn sa pynbna hadien .
Nalor kata , u la shongkurim , u la pynroi ia ki jinglong ban pynkylla dur bad u la pyrshang ban hikai ia la ka tnga ban pule bad thoh .
La thung ia u da ka myntri rangbah ba la khlad noh ka Indira Gandhi .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar ha Mumbais Lilavati .
Kawei pat ka jingeh ka long ban shna ia u mot jong u khanatang uba im ym jong u briew uba la shu mutdur .
Na ka bynta shiteng na ka , lane pynduna khyndiat .
Katkum ki katto katne ki tyllong khubor la iathuh ba u Shah Rukh u la leit jngoh ia kiba haiing hasem jong u ha Peshawar ar sien ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u u Lateef Fatima Khan bad u Taj Mohammed Khan .
U Salman Khan u la shah pyndik ha ki lad pathai khubor biang.
Nga tieng ia ka lawei jong kane ka ri .
Ka Inanna ka paw ha ki khanatang kiba kham bun ban ia kiwei pat ki blei Sumer .
" " " Bun na ki dawai kiba don mynta ha ki nongsumar ki don la ka histori kaba slem bha ha kaba la pyndonkam kum ki dawai kynbat kiba kynthup ia ka artemisinin , opium , aspirin , digitalis , bad quinine " " ".
Kane ka jingpyrshang ka thaw ia ki buit kiba khraw ki bym ju lah ban pynwandur pura .
Ka jingïakynad ka la sdang naduh ba baroh arngut ki umpire ki la ïakren halor ka jinglong jong ka bol , ki la pynkylla ïa ka bad ki la ai penalty 5 tylli ïa ka England .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingdonkam jong ka thup nongthep vote kaba koit ba khiah , u Election Commissioner u Shri Ashok Lavasa u la ong , Ka dei ka kabu kaba kongsan ia baroh ki nongthep vote ban pynshisha bad pynshisha ia ki jingtip ba bniah jong ki .
U la ieng ha ki hynniew tylli ki jingialehkai ODI hapdeng u snem 1999 bad 2001 .
Nalor kata , ka jingduna ka jingmih bad ka jingpynjot jong u slap uba jur ia ki jingthung ha India ka la pynjur ia ka jingeh jong ki nongthied nongpet .
La pyni paidbah ia ka poster ba nyngkong eh jong u Tovino Thomas kaba la pynmih hadien habud.
Nga leit ban shet jingbam janmiet ia phi .
Haba u kpa jong nga u la shah sumar .
Kumjuh ruh ki kyndon ban ioh katkum ka kyndon 80EEA na ka bynta ka jingpynkylla ia ka sut kaba Rs .
U Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa u la ong ba ki kaiphod ba nyngkong ki la antad ba ka jingduhnong na ka daw jong u slap ba jur ha Dakshina Kannada district ka long T.274 klur tyngka .
Ambedkar Foundation bad baroh kiba ïadei bad ka pdeng na ka bynta jong ka .
Hadien kane la bud sa ka test thoh , ka jingkylli jingkylli bad ka test doktor .
U Vicky Chandhok , president barim ka FMSCI bad uba dei mynta u dkhot uba mihkhmat ïa ka Madras Motor Sports Club , u la pdiang sngewbha ïa kane ka jingleh jong ki sorkar hadien ba ki la ap da ki snem .
Hynrei ym shym la jia kum kata ha kane ka kynti .
Katba 50 klur tyngka yn ai da ka sorkar pdeng bad 50 klur tyngka da ka sorkar jylla , u la bynrap .
Ka agenda jong ka jingpynroi ba neh ka long ka jingpynpaw ia kane .
Ngi la ialehkai bunsien .
Baroh ki phlim ki la paw ba ki la jop bha ha ka Box Office .
Ka Broadcom kam mynjur jur ba ka jingthmu jong ka ban thied ia ka Qualcomm ka pynmih ia kino kino ki jingeh ha ka liang ka jingshngain jong ka ri , la ong ka kompeni .
Kane ka jingsynshar ka la kut noh , pynban , ynda la jop ia ka Syria da u Sargon jong ka Akkad .
U Jekrul Haque u la pass ia ka eksamin matrik na Syedpur H . E skul ha ka snem 1933 bad LMF na ka skul sumar ha ka snem 1939 .
U PM Modi u la kitbok kitrwiang ia u Manmohan Singh ba un im slem bad koit ba khiah .
Hynrei wat la ka kyrteng jong ka ka kynthup ym tang ia ki jingthung hynrei wat ia ki katto katne ki mrad jong ka thain kata ka China bad ka India .
Ka video jong kane ka jingjia ka la paw bha ha ki social media .
Lada ka kynhun jong ka India kan pynliem ïa ka Australia ha ka ODI series , kumta ka lah ban kiew sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ïalehkai .
Kine ki dei na Habiganj , Sylhet , Dirai jong ka Sunamganj bad Jagannathpur .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pdiang sngewbha ia ka jingthung ia u Jagdeep Dhankhar kum u Lat .
Wat la ki cosmos kim dei ki tynrai ha Israel , hynrei ki kyrshan shisha ia ka jinghikai ba U Jisu u la hikai .
Ka India ka lah ban ioh sa kawei ka point lada ka jop ia ka ODI ba khatduh jong ka series ruh .
Ha kawei na ki mukotduma la jer kyrteng tang u nongïalam lang jong ka seng pynkylla ïa ka bhah , hynrei ïa ki nongshah kynnoh ym shym la ithuh ha kiwei pat ki saw tylli ki mukotduma .
La jan baroh ki um slap jong ka thain shatei lam mihngi jong ka wah atrai bad shathie jong ka wah Tista ki iaid lyngba kane ka jaka shlei um sha Brahmaputra .
U kular ia ka shiteng ka pisa lada u jop ia ka lottery .
Ia ka jingbam bad ka um dih dei ban buh ha ka jingjngai kaba 24 phut na ki syiar .
Ka jingpynkhein ia ka grammar , kata ia ka kyndon grammar ka long kum ka jingpynkhein ia ki ain jong ka imlang sahlang .
Ki don 6 ngut ki nongialehkai u KL Rahul , u Rishabh Pant , u Dinesh Karthik , u Ravindra Jadeja , u Vijay Shankar bad u Ambati Rayudu kiba iakhun na ka bynta ki saw tylli ki jaka ba dang sah .
Ki nongtrei sorkar kin ioh ia ka sngi ba la pyndap kum ka shuti kaba kin pyndonkam ban sumar ia ka koit ka khiah jong ki bad jong ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem , u la ong .
Ki eksamin jong ka 3 , 4 , 8 bad 10 tarik u Risaw la hap ban pynkynriah noh .
Katba u Rishu Rana ka Congress u la ioh 24 958 vote bad wan ba ar katba u kyrtong ka BJP u Mayank Gupta u wan ba lai da kaba ioh tang 19 132 vote ha kane ka elekshon .
‘ Ka jinglong mardor kam mut ka khlieh halor ki tyrpeng ,’ u la ong .
Ka lah ban paw ha ka snem 2000 S.K.
Ha kane ka Zero Hour , ka MLA ka Neelam Abhay Mishra ka la ong ba ki pulit jong ka Rewa ki pyrshang ban pynngat ia ka bad kiba ha iing ha ki mukotduma ba thok , bad ki la wad ia ka jingiada .
Shwa ba un leit noh , la lap ba u Luke um shym la wan phai na ka jingtohkit jong u .
U Yogi u la kular ban tohkit ia ki kam thok jong ki sorkar ba mynshuwa bad ban pynshitom ia kiba donkti .
" Hadien kata ka sorkar Awami League ka la wan ha ka bor da ka jingpyrta jong ka " " Digital Bangladesh " " .
Katei ka samla pule ain kaba la dep pule ka la pan jingpynsangeh ia ka jingshah kem jong ka hadien ba ka SIT ka la book ia ka bad kem ia lai ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki pyrshang ban shim pisa na u Chinmayanand .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki koidi , ki bym don jingiadei bad ka pyrthei shabar , la lap ba ki don ia ka jingpang hapoh phatok .
Ka lah ban long 52 klur tyngka .
Ha ka sien kaba nyngkong yn sa iohi ia ka Anushka ba ka leh ar tylli ki bynta ha katei ka phlim .
Balei ki briew ki hap ban iap ?
" " " U pyni ia ka kyrdan kaba khraw ."
Lano ka sngi nyngkong jong ka Test kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia ?
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki bahaiing hasem jong ki shipai martyr da kaba ai ia ki jingkynmaw bad ki shawl .
Baroh lai tylli ki steshon yn pynkiew .
Ka ri , kawei pa kawei ka jylla bad baroh ki nongthied kin ioh jingmyntoi .
Ka tnad elekshon kam don bor ban shim ia ka sienjam .
bad ka khajna ba la ioh ha ki san snem ba la dep ka long .
U Rao u la ong ba ka rta shongthait jong ki kan long 65 snem ha ka jaka ba kan long 58 snem mynta .
Ka paw shai ba ka long ka jingsngew kaba khraw namar nga la ïalehkai na ka bynta ka ri bad nga la long u kapten jong ka ri .
Wat la ka kynhun pulit ka don hapoh ka sorkar pdeng jong ki pulit hynrei ia ki kam ba man ka sngi la pyniaid da u nongpeit pulit .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingkut jong ka jingshongkurim jong ngi .
U Prem Kumar Dhumal uba la iakhun ia ka elekshon na Sujanpur konstitwensi u la shah rem noh ha u kyrtong ka seng Congress u Rajinder Singh Rana uba la long shisien u protge jong u .
Naduh kaba sdang u la pdiang tang ia ki lad pathai khubor kiba iaroh ia u bad khot ia kiwei pat baroh ki nongshun jong u paidbah .
Ïa kane ka jingïateh kular la soi da u Shri Ajay K Bhalla uba dei u director general ka tnad khaii pateng shabar ri bad u Shri Prakash Kumar uba dei u CEO ka GSTN ha New Delhi ha ka 27 tarik . 10 . 16 .
Ka long kaba suk kumta em ?
Hadien kata ka NPP bad ka BJP ruh ki la mih noh na ka iing dorbar .
Ki myntri ka BJP ha Mehbooba Mufti govt ki risaiñ : Ki khubor
Ki arngut ki khynnah kynthei ki iakren bad ka Briony ka sngewskhem ba dei u Robbie biang .
Lyngba ki jingthung jingtep bapher bapher , ka jingim khlaw bad ki tyllong um , ka Mariang ka pynpaw ia lade ha ka dur ba kynja Blei .
Ka jingialehkai ka la hikai ia u ia ka jingdonkam jong ka jinglong ryntih bad ka jingshaniah ha lade ha ka jingim .
Hadien kane , u la pynkynriah ia la ka iing ka sem shaphang shathie sha Ohio .
U dei u nongthoh kot jong ka juk mynta .
Kumta ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen ka la wan . Bun ki kynthei ki shah pynlong da ka jingduh jingkyrmen sha ki lad ki lynti kiba shisha .
Phi la pynlut miet bad ka ?
" Nga la pynrung ruh " " free Hossein Derakhshan " " ha ka kyrteng jong ka blog jong nga . "
Hadien kata ki jingïalehkai ki la long ha Tbingen , Munich bad Basel , kawei pa kawei ka don da ki spah ngut ki nongïashim bynta .
Ngi la iohi ia ki nongleit nongwan kiba iaid ha ka lynti iaid kjat .
Lai snem mynshuwa nga la wan sha New Delhi kum u nongwei .
" " " Hynrei la iohi ba kim shym la kylla bamut na kaei kaba ki la leh , bad ruh ki la iadon bynta ha ka kam pule puthi bad u myntri pule puthi bad u secretary pule puthi ." " "
U Salman u la pynithuh ia ka Sonakshi sha ka Bollywood da kaba pynmih ia ka ha ka phlim Dabbang .
Ym shym la mih ei ei na ka jingtohkit hynnin ka sngi .
New Delhi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la sdang ban bishar ia ki jingkyrpad kiba pan ban bishar bniah ia ka rai jong ka ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba khatar ha ka pyrthei ha ka jingpynmih ia u sohjew .
Ka jingiaroh baroh ka dei ia U Blei , U Trai jong ka Pyrthei .
Lai ngut ki briew ki la iap bad 24 ngut kiwei pat ki la mynsaw kynthup ia uwei u pulit , ha ka jingiakynad hapdeng ki jaidbynriew mynta ka sngi ha ka nongbah Saharanpur ha Uttar Pradesh .
Ka sorkar Punjab ka la buh ia ka jingtohkit ban wad bniah ia ka daw jong ka jinghap jong katei ka liengsuin .
Ka jingjrong kaba thikna jong ka um ka long 2 . 85 sentimitar ha ki wah shapoh shathie da ki phew snem .
Ka don ka suloi , u la ong .
Dang shen ka la mih ka video ha ka internet .
Ki pulit ki la ai jingmut ia u bad ki la aiti ia u ha ki kmie ki kpa jong u .
Ki nongtrei ka BJP kin sdang ban lum ia ki mitti na kine ki shnong naduh kane ka taiew .
Hynrei ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Kumno kito kiba la shah bynshet ban trei sha ki ri nongwei kin pyni ia ka jingburom kaba shisha ia kiban sa wan ki synran ?
Ka jingiakynduh jingmut ' ka long kaba donkam haduh katta katta .
U Ayushmann Khurrana u la sdang ban ring dur ia ka phlim Shoot The Piano Player
ka jingialeh : 168 ngut ki shipai kin iakynduh ia ka jingshah pynshitom
Kan treikam ha ka tarik ba la soi bad kan dang treikam haduh san snem .
U myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba u la thoh sha ka tnad rep jong ka sorkar pdeng ban pynkiew ia ka MSP jong u khaw namar ka jingkiew dor jong ka sboh .
Ki jingthep vote ha Bihar : Ka Paswan bad ka Manjhi ki ia tyngkhuh halor ar tylli ki seat .
Nga kham sngewtynnad ban don marwei bad ki kot jong nga , ka jingrwai jong nga , ki kulai jong nga bad ka kper jong nga .
Ka Maneka Gandhi ka la tyrwa kham mynshwa ba dei ban ailad ia ki khynnah kiba shah leh beijot ha ka jingshongkha khleh ban thep jingujor haduh ba kin da dap 30 snem ka rta .
Kumno ban pynphai biang ia ki dur bad ki video ba la delete ha ka WhatsApp ha ka phone jong phi Khasi . Ka Lokmat . com
