Nga la leh katto katne ki kam bad u ha ki por ba la leit noh .
" " " Ki seng kiba ialeh ki la kyrpad ia ki nongrep ban sah ha ki jaka iakhih bad ban bteng ia ka jingialeh kaba suk . "
Ka Internet ka la don ha ka por Mahabharata : U CM jong ka Tripura u Biplab Kumar Deb .
Ka Bench ka la weng noh ia ka hukum jong ka Family Court kaba la kyntait ban ai ia ka jingpyniakhlad bad ka la pan ruh ia u tnga ban siew ia ka bai sumar kaba 15 hajar tyngka .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la sahkut ha ka jingduh jingkyrmen bad ka jingduh jingkyrmen namar ba ka New Zealand ka la jop ïa ka Test kaba ar hapoh lai sngi ha Christchurch ha ka sngi Nyngkong ban jop ïa ka series .
Ki khynnah ki sngewtynnad ban ialehkai bad ban iakynduh kti bad ki .
Katkum ki khubor kiba la ioh la ong ba ka central bank ka la dep ban shim ia ka rai ha kaba ia dei bad kane ha ka jingialang ha ka taiew ba la dep .
Ka la long ka jingpeit kaba itynnad tam .
U heh ka BJP jong ka West Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba ka party jong u ka ngeit ha ka synshar paidbah ym kum ka TMC kaba u la kynnoh ba kam shym la ailad ia ki jingthep vote pancahayat kiba laitluid bad hok ha kane ka jylla .
La pynkit mar mar ia ioh ia ka khubor jong katei ka jingjia , la pynkit mar mar ia ki nongpynlip ding sha katei ka jaka , la ong utei u heh sorkar .
Ka BJP ka la lah ban pyniaid tang kawei ka shuki na ki 12 tylli ki shuki dorbar ha ka thain Bastar .
Ka kam jong ngi ka long ka nuksa jong kata .
Ki seng pyrshah ki la kynthoh jur ia ka sorkar namar ka jingkynnoh ba ka la hiar dor ha ka kam die jaka namar ka jingduna dewbilat ha ka jylla .
Kan don 49 percent ka jingbat ha ka NIIF bad kaba sah kan dei jong ki nongbei tyngka shimet .
Wat la ka don ka iew die jaka kaba rem dor tam ha India , ka Mumbai ka la mih napdeng ki nongbah kiba kham rem dor hapdeng ki paralok jong ka ha ka pyrthei .
" Ki nongthoh bapher bapher ki la khot ia lade " " ki riewstad jong ka ktien " " lane " " ki riewstad " " . "
Wat ka GE , Phillips , Hitachi , Toshiba bad Siemens ruh kim ju pynbiang bun tylli ki tiar ha kane ka ri .
Ki nongialam ka TDP Telangana ki la pynmih ia ki jingkren pyrshah ia ka BJP ha kine ki por ba la dep .
Kumba 85 lak ngut ki nongioh jingmyntoi na ka PMUY ki la ioh ia ka cylinder LPG ha u bnai Risaw , 2020 .
Nalor ka Patna kiwei pat ki district kiba shah ktah ha ka jingshlei um ki long ka Buxar , Bhojpur , Samastipur , Lakhisarai , Begusarai , Khagaria , Bhagalpur , Munger bad Saran .
U briew u la iap ha ka jingtwa jong ka kynroh
Ha ka jingujor jongu, u Anil Kumar Narayan u la pynpaw ba u la leit sha ka Jukaso Journeys Private Limited ha ka 29tarik Naitung 2017 , bad u la thied ia ka package ban leit jingleit na ka bynta san snem .
U Modi u la ai ruh ia ka jingkhot ia u Rajapaksa ban leit jngoh ia ka India ha ka por kaba biang ia u kaba la pdiang .
Hato kan long kaba bha lada ngan pyni nuksa na ka Baibl ?
Ka die ia ka wain jong ka ha sor bad ka sam ia ka pisa sha ki baduk .
Ka Swati Verma ka dei ka nongak phlim na India kaba trei nyngkong eh bad ka karkhana phlim Bhojpuri .
Katba ka jingshit kaba heh tam ka long 23C ha ka sngi Nyngkong , kaba duna tam ka long 11C .
Ka seng ka la leit sha ka ben jong ka tnad .
Kumno ban invest na ka bynta ka jingpule jong u khun .
Ka para Sandra Sonia bad ka jingpyni dur jong ka ha ka jaka pyni dur
Palat 60 jait ki jingthung kiba long dawai bad kiba thiang la pynrung ha ka thain kandi .
U Purwar u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ki saw ngut ki heh jong ki bank paidbah bad u myntri pla tyngka u P . U Chidambaram .
Ki pynthikna ba kin ym leh biang ia ka jingbakla .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka da kaba ngeit ba ki nongshah pyniap ki la iap .
Ha ka sngi U Blei , ka bynta kaba lai na ka bynta ka jingthep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Uttar Pradesh ka la kot sha ka 100 ngut .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka rukom ialehkai bad ka buit .
Ka Jane Dodds ka MP ka Liberal Democrat ka la pynphai kylla ïa ka jingbun paid kaba 8 038 ha kaba ka la pynliem ïa u Chris Davies u MP ba mynta ka Tory da 1 425 vote ha ka result ba la pynbna ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ki shipai India ki ialeh pyrshah jur bad ki shipai China ha ki jaka ialeh pyrshah bapher bapher ha shilynter ka LAC .
Ngam tip bha haduh katno nga long u aktor uba tbit , hynrei ki paralok bad ki paidbah ki kwah ba ngan ak biang .
Hooid , ka jingkhot sngewbha jong U Jisu ka don ka jingmut kaba khraw na ka bynta jong ngi mynta .
Ka jingiakren kaba jur ka la jia halor ka kyrteng jong ka nongbah kaba thymmai .
Ka Bengaluru ka don ha ka kyrdan kaba lai , da kaba kamai 16 poiñ na ki 10 tylli ki jingïalehkai .
U Donald Trump u la ia kren bad u PM ka Pakistan lyngba ka phone
Kiba iap ki long 12 ngut na Maharashtra bad 5 ngut na Gujarat , 3 ngut na Rajasthan bad 2 ngut na Delhi bad Karnataka .
Peit bha ia ki pipe um , ki lain bording bad ki jingpynbeit .
Hynrei ka tnad khlaw hi kan ym shim ia ka jingkitkhlieh ban iada ia ka khlaw .
Ka kamra appeal kam ju pynlong jingbishar ban bishar ia ki jingkynthoh ain ba la wanrah kumba la shah da ka ain Iraq .
U Akshay Kumar ryngkat bad ka khun kynthei jongu ka Nitara ha ki kti jong u .
Hynrei ka Sorkar ka la iehnoh ia kine ki jingtieng .
U Ioannis u la iohi ia U Jisu Khrist uba la pyndonburom , uba bat ia ki hynriew tylli ki khlur ha ka kti kamon jong u bad uba iaid hapdeng ki hynriew tylli ki sharak ksiar ne ki balang .
Katba u Langdon u dang peit mynta ia kata ka synduk barit kaba phylla bad ia ka muhor Mason jong ka , um lah khlem da kylli ia ka jingkylli kaba shai bha .
Ngi shu hap ban iasah lang , iasah khlain .
58 baje mynstep : U Vice President u Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u heh ka BJP u Amit Shah bad kiwei kiwei ki myntri rangbah ki la poi ha Rashtrapati Bhavan .
Kine ki jingkylla ki don ka jingkyrshan kaba jylliew jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Ka tempi ka pyni ia ka jingtei ba itynnad jong ki Dravid .
Ka jinglong trai ia kine ki plan ka don bad ki ym bad ka Delhi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi palei .
Kozhikode : U president ka BJP ka jylla u K Surendran u la pynpaw ba ka jingrung jong u Jose K Mani sha ka LDF ka pynphai biang ia ka jingbha namar ba u la pynthut ia ka mukotduma bamsap ha ki bar .
Haba kdew ia ka jingroi riewspah jong ka kolshor bad ka sain pyrthei hapoh ka hima Maurya bad Gupta , u Shri Shah u la kynmaw ia ka jingnoh synniang jong baroh ar tylli ki hima ha kaba pynthikna ia ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Kane ka thain Vidhan Sabha ka don ha ka Elaka Ahmednagar .
Hynrei kaba kongsan kumjuh ka long ka um .
Ka NCSC ka la ong ba ki briew ki dei ban pyniasoh lang ia lai tylli ki kyntien kiba sngewtynnad hynrei kiba sah jingkynmaw ban pyndonkam kum ka password kaba khlain .
" Phim lah ban pynlong ia ka jingiakhih hapoh ka ophis ne jaka sah jong uwei pat ," la ong ka iingbishar . "
" " " Ym kum kiwei pat ki ri Balkan kum ka Slovenia , Croatia bad Bosnia , ka Montenegro ka la ioh ia ka jinglaitluid khlem da leh donbor . " " "
Bad kane ka jia ha ka sien kaba nyngkong .
Ha India , la pynmih ia kane ka phlim ha ki 1400 tylli ki screen .
U para u la batai shaphang ka kam ai jingïarap jong ki Nongsakhi .
Ha baroh , u la thep 8 tylli ki pud bad 11 tylli ki six .
Ka jingpur jong u khniang jingpang corona ka la pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ban khang shnong .
Ki heroine ruh ki kylla hapdeng kine ki ar tylli ki karkhana .
U Donald Trump u kynnoh ba ka Mahadei Elizabeth ka la lehkai bad u ha ka por ba u leit sha UK.
Hynrei ngam shym la pyrkhat than ia kata .
" " " Ngi la sdang ban lum ia ki shithi pyrshah ba la soi da baroh ki dkhot jong ka NUSI bad ngi thmu ban aiti ia ki sha baroh ar , ka tnad pla tyngka bad ka tnad kit mar hapoh khyndiat sngi . "
Kine ki skul kim don ki madan ialehkai ne ki hall na ka bynta ki jingialehkai hapoh iing .
Namar ba nga la leit noh . U la pynkhreh ia ka jingkren pynkut jong u ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain IPC bad IT .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ktah ia kiba bun ki shyieng , kynthup ia kiba don ha ki kti bad ki kjat .
Ka Hemrani Devi ka dei ka kynthei kaba riewblei , kaba ieit , kaba sumar bad kaba bam dohkha .
Ryngkat ki la pynmih hynriew tylli ki kot .
Ym khyndiat kiba la ailad ia lade ban shah jop ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri bad ki la sah khlem pyrkhat ia ki kam runar .
ki briew jong ka ri Bilat ki sngewtynnad ia ka kaikari haduh katta katta ba ki la ot lyngkot ia ka kyntien bad pynlong ia ka kum ka kari .
Ka Laxma Reddy bad u Sri Raghuram ki la iakynduh ia u CM ban iakren halor ka jingbuh ia ka kper Botcal ha Jedcherla Degree College .
Kumta ka bor jong ka Parliament kam hap hapoh kino kino ki jingpynbeit jong ka ain . .
Ngi pynrem ia ka , la ong u Ahmed Patel .
Kumta , u Schrdinger u la tharai ba lehse ka jingstad jong ki jingthew ka don ka bynta ha ka jingim .
Ka jingiakhih jong ki secretary jong ka Panchayat ka la rung ha ka sngi kaba 8
Ka kolej ka dang pawnam ha ka kyrteng tynrai jong ka .
Te , ngin hap ban pyniasoh ia ka jingpyrshah ba shabar jong ka 11 . 4 ohm lada ngi kwah ban khang ia ka jingstet sha ka 3600 RPM haba ka bor ding jong ka armature ka long 10 ampere .
U Sun Hao u don lai ngut ki tnga .
Haba jubab ia ki jingkylli halor ka jingiakren jong u bad u Myntri Rangbahduh u Modi ha ka jingiakynduh , u Oli u la ong , Ka long kaba bha shibun .
Ka jingduna ki jingthiah bad ki nongtrei .
U pyrkhat ia ka baroh shisngi .
Phi tip kumno ka jinglong kaba khuid bad kaba pynbeit ryntih ka don jingiadei bad ka jingpyniaid bha ia ka por jong phi .
Mustafa ngam lah ban lap ia u Recep phi tip hangno u don ?
U lah ban sngewthuh balei ba uwei u briew un leh kumta .
Ka Allahabad Bank yn pyniasoh lang bad ka Indian Bank katba ka Andhra Bank kan shimti ia ka Corporation Bank bad ka Union Bank of India .
Ka khyndew ka la jyllei da ki phlang kiba jyrngam .
Kumta ka tip kumno ka long ban trei bad thoh ha ka ktien Spain bad ka ktien Phareng .
Ka jingbishar pyniap ia u Narendra Dabholkar : U nongiasaid ain u la thung ia ki bouncer
Ngim lah ban sah ha ki por ba la leit noh .
Ka iingbishar jong ka Delhi ha ka rai jong ka ka la weng noh ia ka jingbthah jong ka sorkar AAP ha ka 7 tarik u Nailar 2014 ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki lai tylli ki discom da ka CAG .
Ha ka jingtohkit ha ka dur CCTV la iohi ia u khynnah ba u shim ia ka pla .
Ki nongthombor ki dang lait im .
Ngi shim na ka bank jabieng jong ki briew kiba wan na India ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ngi don ka eksamin .
Kawei pa kawei ka pateng ka don la ka jong ka jingkynthoh ia ka .
Ka jingkren jong u Lat ka RBI u Raghuram Rajan dang shen halor ka jinglong jingman ka ioh ka kot ha ka ri ka la pynmih ia ka jingiakren ha ki kynhun jong ka TDP .
Shuh shuh la pyndonkam bha ia ka WhatsApp na ka bynta ban jubab kloi ia ki jingeh jong ki nongshim bynta bapher bapher .
Katba ha ka snem 1899 u Dutt u la iasoh bad ka sain pyrthei kaba treikam .
Kane kam dei ka drama kaba thymmai , hynrei ka iai bteng ban ialam bakla ia ki paidbah .
Baroh ar tylli ki jylla ki la ujor ia ki jingujor shuti ba kyrpang ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka mat .
Ki jingkylla jong ki surok lum ki long kiba ma khamtam .
Kane ka longkmie ha ka taiew ba ladep ka la ujor sha ki pulit jong ka Hayathnagar hapoh ka Rachakonda police commissionary kaba don hajan ka nongbah Hyderabad .
Ka jingpynkylla ia ki bulb ba pynshai da ki LED ka pynduna ia ka jingmih jong ka lyer carbon dioxide kaba 14,469 ton ha ka suinbneng .
" " " Ka kynthup ia ka NCT baroh kawei jong ka Delhi bad katto katne ki distrik kiba don sawdong jong ka naduh ki jylla Haryana , Uttar Pradesh bad Rajasthan " " " .
Hapdeng kata ki la khot ia uwei pat u doktor uba kyrteng u Barbro Larson uba tbit bha ha ka surgeon .
Hato ki jingkylla ne ka jingjied ba kynja met ki pynmih ia ki jait jingthaw kiba thymmai ?
La set ia u ha ki jaka set .
Ka sorkar India ka la pyni ia kane ka phlim ba la pyni ha ka ktien Doordarshan ryngkat bad ki jingthoh ha ka ktien phareng .
Ki dak jyrhoh kiba ju iohi ha ka kpoh , ki tyrpeng bad ka sniehdoh jong ki kynthei kiba dang pun khun ne kiba la pun khun .
" " " 10 tylli ki phlim ba rim jong ka Philippines kiba phi dei ban peit biang " " . "
Bad ka daw kaba khraw tam ha lyndet jong kane ka long ka jingshaniah jong ka rep ka riang jong ngi ha ka um slap .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka iing dorbar ba pawnam jong ka UN ha New York .
Ka jingialehkai kaba bud ka la kham sngewtynnad shuh shuh .
15 min : Pyndonkam bha ïa ka Kot Snem 2011 .
Ka jingthep vote ha kajuh ka por kan long ruh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba shi bynta ha Andhra Pradesh , Sikkim , Arunachal Pradesh bad na ka bynta 28 na ki 147 tylli ki seat ha Odisha .
Baroh ki nongialam jong ka imlang sahlang ki don ryngkat bad nga .
Katba ki dang iohsngew ia ki khynnah ba ki duwai bad ki sakhi .
Ha iing , ki kmie ki kpa ki pyndap ia kane ka bynta .
Ka jingpynkylla ka shu pynpaw shai ia kaei kaba la buhrieh ha ka lynnong bym shym la pynkylla .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman kan plie ia kane ka jingialang .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba la pynrung bun ki kyndon thymmai ha kane ka ain , na ka bynta ka jingpyniaid bad jingiada kaba bha ia ki mar ki mata jong ka waqf .
" " " Ka jingbym iahap bor barit jong ka pyrthei ka ktah jur ia ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng , " " ong u Liming . "
Ka nongbah jong ka ri India ka New Delhi ka la mad ia ka jingeh kaba khraw namar ka jingkiew ka jingjaboh .
Kum kine ki kyrdan ki lah ban long naduh ki kyrdan sain pyrthei haduh ki kyrdan niam haduh ki kyrdan tep .
U buh ia la ka khlieh shadien bad u rkhie bein .
Ka RBI ka la buh katto katne ki kyndon ban sei pisa lada la thep palat ia ka 2 lak tyngka hadien ka 9 tarik u Nailur ha ka account kaba dang sah palat ia ka 5 lak tyngka .
Kumno u Melkhisedek u long u nongiathuhlypa jong U Jisu ?
U Guru uba shiphew nalor ba u long u myllung , u long ruh u nongialehkai uba khraw .
“ “ “ Nga tip haduh katno kane ka khubor ka lah ban long kaba eh khamtam shaphang une u khynnah uba dang rit bha ,” “ u la ong .”
" " " Ka Deeana Large kaba nyngkong ka la ong ba ka don tang 1 na ki 3 tylli ki kulai kiba donkti ha ka mukotduma mauling , kam pat shah pynngat ha ka rukom kaba pura bad ka dang ap ia ka jingshah pynngat ha ka jingshah kynnoh ." " "
" " " Hapdeng ka snem 1627 bad 1775 ar tylli ki longiing kiba donbor ki la pyniakhlad ia ka ri : ki syiem Nguyn ki synshar ia ka ri Sepngi bad ki syiem Trnh ki synshar ia ka ri Sepngi " " "
Ka dei kaba pynkyrpang ia ka .
Da ka jingiwbih jong ki syntiew .
Hynrei u la ong ruh naduh ka Unlock 1 . 0 la sdang ha ka ri , ka jingbym shimkhia ha ka jinglong shimet bad ka imlang sahlang ka la nang kiew .
Ha ka bynta kaba bud , ka Period VI ka la pynpaw ia ki sakhi jong ki Shunga , ki Kushana bad ki Gupta bad ki nongmihkhmat jong ki .
La pdiang sngewbha ia ka Teejay bad ki khun kynthei jong ka da ka jingieid bad jingkmen kaba khraw ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
Ha u snem 2015 la plie ia ka Bar Mattachine ha ka sorbah Los Angeles .
Katkum ka rukom jong ki Israel , la phiah ia kane ka kynhun barit ha ki lai tylli ki bynta .
Ka United Continental kaba dei ka kompeni liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei ka la pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ki ha ka thain New York .
Bad hadien ba ka la pyrkhat aiu kan mut ka la ong em namar kam kwah ba ki khun kin iakhlad na ki kmie ki kpa .
Ka BJP ka dang thmu ruh ban dawa ia ka bynta jong ka iing dorbar jong ka Chandgad na kaba ka thmu ban pynrung ia ka NCP ka Nandini Babhulkar ha ka seng.
Pyrkhat katno tylli ki jingeh ha ka pyrthei lah ban pynduna lada ki briew ki kloi ban shah ialam ha ki nongrim kiba hok !
Ka la pyniap ia u Vadra ha kane ka mukotduma ha Jaipur arsien ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Halor ka nongrim jong baroh ar tylli ki jingujor , ki tnad tohkit ki hap ban peit la ki jingkynnoh ki don jingiadei ne em bad ka kam khaii ksiar tuh .
Ki nongiakhih hadien ki la iaphet noh da kaba suk .
U Modi u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka UAE u Sheikh Mohammed Bin Rashid Al Maktoum halor ka jingai sngewbha jong u ban ïarap ïa ki paidbah ka Kerala .
Kaei kaei ka long kaba sniew ha ki khmat jong u , ngi pule . 1 Samuel 8:5,6.
Na Bathinda u Warring u iakhun pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng bad u kyrtong ka SAD u Harsimrat Kaur Badal , u heh ka seng Punjab Ekta u Sukhpal Singh Khaira bad u Baljinder Kaur u AAPs .
La pynkhuid ia ka jaka sumar jong ki shipai Indian Research and Referral ha Delhi .
Ka wan ryngkat bad ka processor ba pawnam jong ka Snapdragon 675 bad ka battery kaba 5000 mAh .
Ki kolej ki la pyrshah ia kane bad ki la leit sha ka iingbishar bah .
" " " Kine ki jingtrei bad u Nimitz ki pyni ba ngi long tang kawei ka bynta jong ka kynhun shipai duriaw kaba kham heh shibun bad kaba iatreilang mar katjuh . " " "
Man la ka sngi bun ki riewngeit Muslim ki ia lum lang sha ka Masjid dang step , mynmiet bad ha ka por janmiet ban ai ia ka Namaz ne ka jingduwai ia u Nongiathuhlypa .
Ki don ha baroh 172 tylli ki CCTV ba la buh ha ki jaka bapher bapher hapoh bad sawdong jong ka madan Wankhede .
Ka lynti kaba lyngkot tam ka long kham bunsien lyngba ka Rhodes ne Myra ne kano kano kawei pat ka kad lieng ha rud duriaw jong ka Lycia ha Asia Minor .
Baroh ki phone P40 series la khmih lynti ba kin treikam ha ka HarmonyOS jong ka kompeni ha ka jaka jong ka Google Android mobile OS .
Ka dor ba la ia kren ka kham duna ban ia ka dor die .
Ki encoder ba stad ki lah ban peit ia ka jingtreikam jong ka jingpynhiar bad pynkhuid ia ka table ha kano kano ka por ba ka table kaba la don lypa kam iadei shuh bad ka jingpynrung bha .
Ka rukom plie ia ka account ka long kaba suk , bad ka shim por tang katto katne minit .
Hynrei kata ka dei ka kam kaba la dep .
Kum shi bynta jong ka jingiateh ban pynkylla ia ka teknoloji la shna 6 tylli ki lieng rit Scorpene ha ki kad liengsuin jong ka Mazagaon .
Ka sorkar ka thmu ban pynkiew ia ka jingmih jong ki GeM sha ka 3 lak klur tyngka
" Shwa ban thaw ia ka Ophis , ia ki jingujor shaphang ki pulit la " " pyniaid hapoh " " da ki tnad pulit . "
Ngan sa nang ban pule ha ka jingim jong nga baroh kawei .
U la ong ba ia ki kam yn sa pyndep pura ha kine ki lai bnai ban wan .
Bad ka Baibl ka pyntip ia ngi ba ki angel ki kwah ban peit bniah ia ki jingshisha shaphang U Khrist bad ka lawei kiba la pynpaw ha ki nongiathuhlypa jong U Blei . 1 Petros 1: 11, 12.
Ka BJP ka lah ban ioh tang saw tylli ki seat .
Ka jingshisha ka long ba ngim iadei jingmut satia .
" " " Baroh ki 44 ngut ki jingiap kiba la pyniadei bad ka Vyapam scam kim don jingiadei ei ei bad kane " " la ong u MP ka lok Sabha na Jabalpur ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ki MLA ka NCP ka Maharashtra ki la kynriah noh sha kawei pat ka Hotel ha Mumbai .
Ka Baibl ka ong : Namar kata to kylla kaba mut bad to phai noh khnang ba yn pyndam noh ia ki pop jong phi , khnang ba ki aiom pynthymmai kin wan na khmat U Trai . Ki Kam 3 : 19 .
" " " Ia kren bad u shaphang ka jingjynjar jong phi ia ki jingmaham jong phi ."
Ngam lah ban ngeit ba phi shu ong kumta .
Nangta nga dei u dwar .
Ka Teachers ’ Home ka la treikam ha Chennai bad Trichirapalli ban pyndap pynbiang ia ki nonghikai kiba wan sha kine ki nongbah namar ki daw bapher bapher .
Ki la long shi bynta jong ka jinglum jingtip jong nga .
La ujor mukotduma bad la sdang ka jingtohkit .
Wat hapdeng kine baroh , ka ' Mirugam ' ka la die bha ha kiba bun ki jaka .
Bad nga la ong, kata ka dei tang ka jingshisha.
Ha kawei pat ka jingiakren bad ka BBC , ka Malala ka la khot ia ka pyrthei ba kan nym sngap jar halor katei ka jingshah rahbor .
Nangta ka Kynhun Pynïaid ka la bthah ïa ngi ban wad jaka ha kaba ngin tei ïa ka jaka kaba thymmai bad kaba kham heh .
Pynkhluit ia u soh ha ka blender bad sa khleh .
U Aparviz u la tieng haduh ban da pyndem bad u la kwah ban pyllait ia ki briew jong u na kane ka jingjot .
Katba ka jingkhihwin jong u Sachin Pilot ka long kaba shyrkhei , ki riew pawkhmat jong ka seng Congress ki la jop ban tap ia kane ka jingbitar .
" " " Ka dei ka khyllipmat jong ka jingsarong ia ka Boxing India " .
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u Additional Superintendent of Police u SR Bhagat ka la hiar mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka jingbishar , u Zuckerberg u la ong , Ngim shym la shim ia ka jingmut kaba jylliew bha ia ka jingkitkhlieh jong ngi bad kata ka dei ka jingbakla kaba khraw .
hynrei ki la phaidien bad ki la leh thok kum ki kpa jong ki . La pynphai noh ia ki kum ka waitlam kaba thok .
Lane kin sa shah pynmynsaw ha ka jaka jong ka ?
Ka long kawei pat ka kambah U Jehobah !
Ka Supreme Court ka la ong ba ym lah ban pynbor ia u Rajeev Kumar .
Kane ka mang tyngka ka long na ka bynta ki kynthei , ki nongrep , ki samla , ki riew pdeng bad kiba duk .
Hato u Maulana Masood Azhar u la iap ?
U aktor um pat ju iohi ha kata ka avatar mynno mynno ruh .
Ka eksamin thoh ne eksamin ba kongsan ka long kaba 1 , 750 marks bad ka interview kaba 275 .
Kum ka nuksa , pyrkhat kumno phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli : Katno ka long kaba kongsan ka khubor jong ka Hima ? Na kaei u khun bynriew u donkam ban pyllait ?
Hadien kata u Baxter u la iathuh ba ka The Razor’s Edge ka don tang kawei ka jinglehkai kaba khraw jong ka , ka jingjia ha ka hospital ha kaba ka nongak Sophie " " ka duh noh ia la u lok , u khun bad kiwei kiwei kiei kiei baroh ."
Ka jingshong nongrim ha ka jingshit jingkhriat ha kito ki jingkhluit kiba kham heh ka don ka jinglong nar .
Ki jaka karkhana , ki park bad ki jaka pynmih khadi kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka Khadi Board ruh kin shah kynthup hapoh kane ka skhim .
Uwei u para marjan u la iohi ia ka jingpluh bad u la pyntip sha ki nongpynlip ding .
La pynsangeh noh hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la mynjur ia kiba bun ki jingdawa jong ki .
U Afrajul Khan na Malda jong ka jylla jong ngi u la shah pyniap shyrkhei .
Nga la dei ban pynithuh ia u ha u sir . . .
Nga kyrmen ba kan ym long kaba jrong than , u la bynrap .
Ngim ju pynbiang um man ka sngi , kumta ngim tip katno ka jingdawa ka la kiew .
Ki video jong katei ka jingjia ki la pawnam bha .
U la tbit bha ha ki ain jong ka riti synshar , ki ain synshar , ki ain kompeni , ki ain mariang bad ki ain elekshon .
CHENNAI : Arphew tylli ki wiket ha ki ar tylli ki jingiakhun .
Kum ka nuksa , mynta ka sngi ka sorkar jong ngi ka la shim ia ka jingpynkhuid ia ka Ganga .
Haba kren kum ka jingstad kaba la pynlong briew , U Jisu Khrist , ha ka jinglong jong u shuwa ban long briew , u la ong : Kiei kiei kiba nga la sngewtynnad ki long bad ki khun bynriew .
Nga ju pyrkhat ha ka jingrwai .
Ym pat lah ban tip kumno u la ioh ia ka jingmynsaw ha ka kti .
Lehse ka jingjia jong phi ka long kumjuh kum ka jingjia jong u Jakob , u briew uba hok uba haba la iathuh ba u khun jong u u Joseph u la iap , u la iai kyntait ban shim jingpyntngen .
Ka jingialeh ka la pynlong ia uwei na ki ban iap .
Ka kulai ka la pynkhreh na ka bynta ka sngi thma . hynrei ka jingjop ka don bad U Trai .
Ka jingpyniap ialade jong u Sushant ka la plie ia ka jingiatai halor ka jingleh shiliang khmat ha ka kam ak phlim .
La khang ia ki nonghikai ban shah hikai ha ki skul sorkar
Ia ka jingtap jong u Mars da u Venus la lap ha ki snem 368 , 375 bad 405 H.K.
Ka jingthmu ba tynrai ka long ban don 12 tylli ki kynhun shipai ba thymmai na ka bynta ka ITBP hynrei ka kynhun shipai ka donkam hynniew tylli kum kine ki kynhun ha ka por ban wan , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka ITBP .
Kham mynshwa la ngeit ba u lehnoh ba lai u dei u Adil Malik .
Pyrkhat tang katto katne ki jingeh kiba ki khynnah ki iakynduh ha kylleng ka pyrthei .
Ka BSE Bankex ka la kiew 7 . 31 na ka shispah .
Khnang ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki nongniah kali , la mynjur ia kawei ka jaka wad bniah bad ai jinghikai ban niah kali ha ka pyrthei ha Gummidipoondi bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
La kynnoh ba ki la shoh ia u haduh ban da iap da ka wait .
Ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka la kyntait lai sien ia ka jingiateh ba la dep ban weng noh da ka Myntri Rangbahduh barim ka Theresa May .
Ha kaba nyngkong la thmu ban pynlong ia kane ka series ha u bnai Jylliew , hynrei la pynkynriah noh namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jinglong jong ka pisa , dei ban kiar na kaba shim ia kano kano ka jait jingeh .
Ka audit ba la pynlong ha kaba bniah kaba ai ia ki jingshisha baroh .
Ki don ha ka jingma kaba khraw na ka jingpang dohnud bad stroke .
Ka jingpynshitom jong u Blei pyrshah ia u Adam ka kynthup ia kine ki kyntien : La tim ia ka khyndew na ka bynta jong phi .
Ngan ai ia ka burom kaba pura ia ka kynhun .
Ia ka jingpyniap briew ha Anuradhapura kumba ka paw la jubab da ki shipai sorkar da ka jingpyniap briew da ka lieng Kumudini ha kaba palat 23 ngut ki riew paidbah Tamil ki la iap .
La plie shuh shuh ia ki mill ha ki wah ba marjan .
U Modi um shym la kren ei ei halor kane ka mat ruh , u la ong .
Ka Delhi Capitals ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders ha ka Super Over 2020.
La seng ia ka jaka pule ia ka riti dustur jong ka ri India .
Ka jingialehkai kaba 5 , ka MI ka la jop ia ka KKR : Hangne ​​ki don ki rekod ba la thoh .
Ka Baahubali ka dei ka projek kaba don ar tylli ki ktien ba la shna ha ka ktien Tamil bad Telugu .
“ U la ong “ “ Man la ka por ba kum kine ki jingjia ki jia , nga ju kren bad ka Pakistan .”
Ka Syiemsad jong ka Ayodhya kaba la long ka Mahadei jong ka Korea .
Pynkylla ia ki khmat jong phi ym duna ia ka 20 sien ha ka por shongthait .
Hynrei tang khyndiat eh ki briew kiba pang .
Nalor u Colonel Ashutosh Sharma bad u Major Anuj Sood kiwei pat ki shipai kiba la ïap ha katei ka jingïakynad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naik Rajesh bad u Lance Naik Dinesh .
Ki jingeh jong ki ki iapher , hynrei ki don katto katne ki jingeh kiba iadei .
Hynrei ki bahaïing hasem jong u Rianas kim sngewthuh balei ba um shym la bud ïa ka kam pyrthei .
Kiei ki channel ba la khang ?
U la ong ba ka por ka la dei ba la pyni ia ka jingshaniah ha ka rukom pule bad ba ka rukom pule ruh ka dei ban pyni ia ka jingshaniah ha lade .
Da ka jingwanphai jong ka sngi ki eit ki kha .
Hynrei ki don ki khubor lamler kiba iaid kylleng kylleng ha ki social media ruh .
La ju shim ba u dei u syiem ba khatduh eh ba la ithuh jong ka hima Gupta .
Ym don lad ban sah ha
Balei ka long kaba donkam ban shna ia ka Will .
Ha ka 26 tarik u Naitung , ki shipai ki la pynkhreh ban rung biang sha Gwangju .
Ka kompeni kaba u trei ka la pynbeit ia u bad katto katne ngut kiwei pat ki nongshah hikai ban leit sha ka kolej trei kam ar sngi man ka taiew .
Hangne ​​, ka jaka ka long kaba madan bad ka jingjrong jong ka ka long kumba 6 meter na ka sla duriaw .
" Ngi dang don tang 10 percent ban leit ." " "
Ka China ka don ia ka polisi pynroi kaba khlain bha .
ban lah ban tip hato kata ka data ka long kaba dei ne em ?
Ka khaii pateng ha ka pyrthei ka la nang hiar , ka jingleit jingwan ha ka pyrthei ka la jan duh noh .
Ki coach kin pynmih ia ka jingkylli jong ki shwa ka aiom ha kajuh ka por .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongleh kam sniew na Punjab ha kaba iadei bad ka jingrahbor ia u nongshong shnong jong ka thain .
U Mayank Shah uba dei u group product manager jong ka Parle Products u ong : La kham bun ka jingpynsngewthuh halor ka koit ka khiah ha kine ki sngi .
Ki jingeh ha khmat u myntri rangbah ki long kiba bun .
Kum kine ki jingjop ki la pyni ia ka jingmyntoi jong ka ri ha ka liang ka synshar paidbah ryngkat bad ki jinglong jong ki nong China bad ki la pyni ia ki jinglong ba bha tam jong ka jingiaishah bad ka jingiatylli jong ka jaitbynriew China , la ong u Guo .
" " " Phi la , ha ka jingiamir jingmut jong phi mynta ka sngi , phi la kren ruh shaphang ki mat ba kongsan jong ka jingkren jong u ." " "
Uwei u briew uba kyrteng u Gopal , u la wan hangta bad u la sdang ban pynher ia ka suloi bad hadien u la siat ia ka kuli .
Kane kan ai jingmyntoi shuh shuh ha ka khajna kaba T.4, 700 klur sha palat 3 klur ngut ki nongïoh tulop bad ki nongïoh penshon .
Kumno ka rukom hikai kan kylla ?
Ka Bench ka la pyllait ia ka Jayalalithaa na ka jingleit mih shimet hakhmat ka iingbishar jong ka Bangalore .
Ka jingkwah tip jong u ka la pynkhih , u Ramesh u la kylli , Kaei kata ?
MeToo : Ki pulit ka Mumbai ki la pynlait ia ka Nana Patekar halor ka jingshah pyndik
U Kohli u la ai ia u ia kaba bun ka jingialehkai .
Mynta ka sorkar u Kejriwal ka ong ba ki kynthei kin ioh ban iaid laitluid ha ki Metro bad ki bos ha Delhi .
Ka por ban lehkai ?
Ka la pyrshah ia ka synshar paidbah .
Ki la leit lang na UK sha Jodhpur .
Ka IBM ka thmu ban pyntbit ia ki 10 000 ngut ki nonghikai na ki ITI ha kylleng ka ri India .
" " " Ngin sa bteng ia ka jingialeh jong ngi ha ka iingbishar ."
Ki dur khynnah jong ki riew pawnam jong ka Bollywood ki dei kiba ki nongkyrshan ki sngewtynnad ban peit .
Lada lah , peit ia u nongdie , ka kompeni , bad ka jingbei tyngka lyngba katto katne ki tnat treikam ba laitluid .
Ki doktor ki la pynbna ba katei ka kynthei ka la jah na ka jingma .
Ka jinglah ban don ka jingkylla kaba khraw ha ki jaka ba shapoh ka la hiar .
Ka la long ka kynhun pisa .
Ka jingai burom kaba sngewrit ia u Neeraj ji .
Naduh kata ka por u la long u thorn uba man ka por ha ka liang jong ka BJP bad ka Congress .
Ka phah ia ki jingtip sha ka jabieng jong phi ban ai ia phi ia ka jingsngew ba la pynkhih ia phi shakhmat ne shadien .
Ka India kam dei tang ha ka lynti ban pynurlong ia ki thong jong ka Paris Agreement , hynrei ban palat ia ki : PM Modi .
Ha ka jingleh thok ia ki marpoh khyndew ha u snem 1992 , kawei ka bank bar ri ka la ailad ia u broker ban pyniaid laitluid ia ka tnum jong ka namar u la kular ia ka jingmih kaba kham heh ban ia ka jingmih jong ka iew na ki bond !
" Ka la shim bynta ha " " Zee Saregamapa " " ha ka rta kaba hynriew snem . "
Nga don ka por ha khmat jong nga .
Katkum ka jingtip ba la pynmih da ka ophis jong ka CBSEs ha Panchkula , ki khynnah kynthei ki don 92 percent kiba pass . 08 , bad ki khynnah shynrang ki don 84 . 64 .
Ka ai ia ka jinglong jong ka jingkmen , jingieit bad jingsngewthuh jingmut , kumta ka wanrah ia ka sap bad ka jinglah jong ki sha khmat .
U Vice Chancellor ka skulbah u M Abdus Sobhan u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U la ban jur ruh ban pynbun ia ki nongkhaii khaw ha ka distrik .
