Ka jingpyniaid ia ka Aijaz Khan ka don ia u Talha Arshad Reshi , u Vikas Kumar bad ka Rasika Dugal kum ki nongiashim bynta ba hakhmat eh .
U Choudhary u dei u briew na Scindia , bad u la mih noh na ka seng Congress ban rung sha ka BJP ha u bnai Rymphang .
Ki kmie ki kpa jong u kim don ki lad ki lynti ban iarap ia u ban ioh ia ka jingsumar.
Ka skulbah ka ai jingshakri ia ki nongrep na ka bynta ban bishar bniah ia ki nuksa khyndew bad um na ka bynta ki jingbam ba kongsan bad ki jingbam ba rit bad ki jinglong ba paw .
Lada phi la palat ia ka 70 snem aiu ki jingkylla kiba phi la iohi naduh ka por ba phi dang samla ?
La pynrung ia ki khnang ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka bad kumjuh ruh ban pynbha ia ka jingshai bad jingkitkhlieh jong ki kompeni .
Ngi donkam ia ka .
Ka Meena Kumari ka nonghikai bad ka Smt .
Ka kynthei kaba ai jingkren ha kawei ka park .
Kumno phi ioh rung hangne ​​?
Ka jingleit noh ka la donkam ia ka jingshlur bad ka jingsngewrit kaba khraw bad ym don uwei ruh u briew uba artatien .
Ki kyndon KYC ba la pynlait ki treikam ha kane ka skhim .
Kaei kaei kaba ym long kaba myntoi ha ka liang ka pisa tyngka . 2 . Ka jinglut 3 . Kam lah ban siew
Ki samla pule Kashmir ki la mih na ki jaka sah jong ki PG ha Haryana hadien ka jinghiar thma jong ka Pulwama
Kan ym im slem .
Ki briew bunsien kim ju pang haduh katta katta ban leit sha hospital .
Ngi khot ia baroh ki ri ban pynrung ia ki lad jingiada na ka jingpyniap ialade kiba la pynshisha ha ki prokram jong ka koit ka khiah bad ka jinghikai jong ka ri .
Phi lah ban ai ia ka jingujor jong phi online ruh kumjuh .
8 ryngkat bad ka GST la shim .
Hynrei ki la lah ban pyni .
Kaei ka jingkit kaba U Khrist U kwah ba ngin kit ? Ka long kajuh ka jingkit kaba ma u hi u kit ia ka kabu ban leh ia ka mon U Blei .
" " " Shaei kein u conveyor u leit ? " " "
Kaba ar , U Blei U long U Kpa jong ngi . Kumno kumta ?
Ka paw shai ba kata kan donkam ia ka pisa kaba heh .
IPL 2020 : U nongïalehkai ka Delhi Capitals u Anrich Nortje u thmu ban pynpra ïa ka rekod jong ka Akhtars
Ka jingkhaii briew : La ioh ban pyllait im ia 39 ngut ki thei Nepali na Delhi hotel
To sah ha kita ki jingpang ba la tymmen haduh ka jingialang jong ka board .
" La pynkup ia u da ka burom ba hakhlieh tam jong ka Maldives " " Ka jingsynshar jong u Nishan Izzuddeen " " "
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka jinglong jong ka radio .
Ngin sa shong jingialang shen ban pynbeit ia ka jingeh .
o U Myntri ka tnad Science Technology , ka Pyrthei bad ka mariang , ka jingkylla ka suinbneng jong ki khlaw u Dr . U Harshvardhan u la pyllait ïa ka Pt Deen Dayal Upadhayay Vigyan Gram Sankul Pariyojana ha ka 22 tarik Sept .
Ka India ka la pynbna ia ki team ban iakhun ia ka series pyrshah ia ka South Africa .
Ka pateng kaba la kham rangbah ka la pyntbit ia ki bad kin sa pyntbit ia ka pateng ban wan .
Hynrei naduh ba nga la wanphai nga la shong quarantine hangne ​​.
U Tom u la peit ia nga .
Lada ym ai pisa ym jia ei ei .
Hato kane ka mut ba hadien ka 36 C . E . , ym don shuh ka lad ia ki Jiw ba kynja met ban long ka bynta jong u symbai jong u Abraham ?
Dei ban leh ia ki kynthei da ka jingburom kaba khraw .
Balei ngi donkam ar tylli ki eksamin haba baroh ar la pynlong da kajuh ka sorkar ?
Ia ki eksamin yn pynlong ha ki 139 tylli ki jaka eksamin ha kylleng ka ri .
Ia kane ka show la pyni ha ka channel jong ka Star Plus .
Ngan iathuh ia phi kaei ka jingeh kaba la long .
Ka jingiada kaba bha tam ka long ban kiar na ka jingialeh .
Kumta ka Blossom Brandt ka la batai ia ki jingjia kiba don sawdong ka rai jong ka ban ioh jingpynbaptis .
Dei u Plunkett uba la ïoh ïa ka wicket kaba kongsan tam jong u Williamson haba utei u skipper jong ka New Zealand u la pyrshang ban ïalehkai jngai na ka met jong u bad ïa ka nick la shah knieh noh da u Buttler .
Kata ka lah ban pynkynmaw ia ngi ia u khun sim uba rieh hapoh ki bniat jong u kmie u kpa uba donbor bad uba iada . U Jehobah u la long kum u kmie u kpa jong ka Ruth .
Ka jingpynkhlain ia kane ka handset ka dei ka Qualcomm Snapdragon 845 SoC bad ka Adreno 630 GPU na ka bynta ki graphics .
Ka la don ka rukom backup da ka kti .
U la pyntip ba ki jingshakri ba kongsan kin dang ïai bteng .
Ym don mano mano ba la pynpaw ia ka jingartatien shaphang kata .
Balei , ‘ ka dohnud jong ki ka la kylla arsap ’ !
Ka kam shna jain kti ka dei kawei na ki kam ba kongsan jong ka nongbah .
" " " Ngan sa ia kynduh ia phi anon . " " "
Ka rai jong ka Kashari ba ha khlieh duh kan ktah
U Mitch McConnell, u nongïalam ba bun paid jong ka Senate, u la ong ba ka ïing dorbar, kan thep vote ha kane ka taiew ïa u Kavanaugh , uba long u nongbishar jong ka Ïingkashari appeal jong ka sorkar pdeng, ha Washington .
' ' Phi lah ban leh kumta .
Katba ka dang don ha ka bor , ka la pyntreikam ia ka jingbatai kaba pyrkhing jong ka ia ka ain Sharia .
Katba kaba nyngkong ka kham bun ha ka thain shatei jong ka ri India kaba ar pat ka kham bun ha ka ri India Pdeng bad Mihngi .
ka tnat treikam paidbah jong ka Bihar .
Kine ki briew hangne ​​ki la khreh ban ialam bakla ia ka ri .
Ka UK kaba nga tip ka don katto katne ki ain kiba pyrkhing bha shaphang ki tiar siat .
Ka para jong u Padmasinh Patil ka shongkha bad u khun pyrsa jong u Pawar uba dei u deputy montri rangbah barim u Ajit Pawar .
Kumta , ka jingmih jong ka elekshon dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla kan don thikna ka jingktah ha ki elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka jingpang TB jong ka ryndang .
Balei phim pule hi dalade ?
Hap ban ai ia ka aplikeshon sha u Nonglum ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
Ka BJP kam shim jingkitkhlieh ia kaei kaba la jia .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka dei ka nongbah Agra .
Kan don ka jingsngewsih na ka bynta u Bangabandhu , kumta donkam pisa .
Ia kine ki bynta la khot kum ki nongpynkylla ia ka jingtuid .
Ka jingim ha um ka lah ban shah ktah lyngba ka jingshah teh , ka jingshah pynhiar mynsiem , bad ka jingshah bam .
Ka jingpynbiang ia ka jaka rieh ia ki mrad khlaw , khamtam eh ia ki hati bad ban iada ia ki jaka lum um ba marjan jong ki phra tylli ki pung ki long ka jingdonkam jong ka park .
U mot u long uba heh bha bad la thaw ia u na kawei ka bynta jong u maw .
Ka Niam Buddhist ka la rung sha Cambodia lyngba artylli ki wah bapher bapher .
U la long u director jong ka kynhun India hapdeng u bnai August 2014 bad u bnai Iaiong 2016 .
U la ong ba un leit shapoh bad bujli ia ki da ki jingshai kiba shai kum ka Khristmas .
Ha ka jingbishar mynta ka sngi , ka iingbishar ka la sngap ia ka jingkren jong ki nongsumar , u nongbishar , u OC , u ophisar ba dei peit ia ki khynnah jong ka upazila bad u ophisar jong ka district probation .
Kine ki lah ban long ki jingthoh hangta ne ki jingpynpaw ia kiei kiei kiba paw , ki briew , ki jingjia , ki jingjia , kano kano kaba don , ka la long ne kan sa long ne ka lah ban don ha ka pyrthei ba paw .
Mynta ka sngi ka India ka nang pynbha shibun ha man la ka Global Ranking .
Ka kyrwoh na u press secretary sha u Lat ka jylla ka la ong ba ka Tripathi ka la lyngngoh ia ka jinglong bad ka ktien ba u myntri rangbah u la pyndonkam .
Ka la don ka jingwan thep vote kaba khraw jong ki kynthei ruh .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban ioh ia ki jubab jong ki jingkylli jong ki .
U Ibrahim Lodhi u la shah pyniap ha Panipat ha ka snem 1526 A . D . da ki shipai u Babar .
" " " " " " Ka jinglong jingman jong u ka long kaba skhem bad u dang iai bteng ban don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor. Ngi kyrpad ia phi ba phin duwai ba un koit kloi , " " " " u la ong . " " "
Bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kata ?
Ka la ong ba kan sa ujor sha ka SSP ha kaba iadei bad kane .
Kiba bun na ki ki la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Amazon bad ka Expedia ki la mudui ia ki motion ha ka taiew ba la dep ha ka mukotduma jong u nongiasaid ain jong ka Washington .
U Phosum Khimhun u dei u politishian na India uba na ka jylla Arunachal Pradesh .
Hynrei ha baroh kawei kane ka jaka kaba heh bha , ka don ka jingïahap kaba khraw ha ka ktien , ka kolshor bad wat ha ki jinglong met jong ki .
Ka jingthep vote kan sdang naduh ka por 7 baje mynstep jong ka 3 tarik u Nohprah 2019.
U Dr . U Manmohan Singh u la ai ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongieit jong u Shri Gadhvi .
Ban iohi ia phi ha ka Khet Nar .
Ki post kiba thylli ki donkam ban pyndap kloi .
Nga la kyndit ha ka jingrwai .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongpeitkai .
Ki don haduh 179 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha Maharashtra ha ki 10 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki bynta jong ka thain Vidarbha bad Marathwada .
Hapoh ka NSR , ka jingbun jong ki jait jingthung kiba lyngkot bad kiba pdeng na ka bynta ki jingthung kiba lah ban ioh ka long 1 , 78 , 892 kwintal bad na ka bynta ki jylla ka thain shatei lammihngi ka long 30 , 350 kwintal .
Ka jingthmu ka long ban kyntiew ia ki iing kiba rem dor .
Ka dei ka aiom kaba saw ha kaba u Salman Khan u la wan ha ka dur kum u nongpyniaid .
U sngewtynnad ban shim ia ka jingkitkhlieh bad u khmih lynti ia kajuh na ka kynhun jong u .
Ha kani ka sngi da synran lang leh ya u District Collector u Rajesh Narvekar wa u CEO ka Zilla Parishad u Hiralal Sonawane .
Ka Bihar ka la duh noh ia ki arngut ki khun shynrang dang shen .
Ka shini jong ka dud ba la pyndonkam ha ka jingpynkhreh ia ka dud ba la pynkylla , .
U la kyntu ia ki riew paidbah bad ki riew shimet ban iatreilang bad ban shim jinghikai na iwei ia iwei pat ia ki rukom treikam kiba bha tam na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain kaba kham bha jong ka ri .
Ka China ka dei ban shah pyndonkam bakla .
Ka um kaba rkhiang ka pynsngem ia ka sniehdoh jong phi bad ka pynlong ia ka ban long kaba thymmai .
Pyntip sha ki rangbah , bad pan jingiarap na ki .
Ha kane ka tamasa la pyni ia ki kynhun bhangra , giddha , gatka , ki kulai bad ki hati .
Kaei ka jingeh kaba don ha kata ?
' Kaei kaba la jia ban pynjop arsien ia u Yuvraj ha UP kan jia biang ha Bihar ' : U PM Modi u shim ia ka jingtih ia u Rahul, u Tejashwi .
Nga la long u dkhot jong ka Seng Komunist la 14 snem kynthih .
Ka dal , ka subzi , u khaw bad u khaw .
Ha ka jubab , ka kynhun ba wan ka la beh ia ka thong da kaba buh 26 tylli ki bol .
Em , ka la pynmih ia ka jingkren .
Lada phim iarap ia nga , nga hap ban pyrshang ban pyntieng ia phi .
Kumta nga khmih lynti ia ki jingmih kiba bha .
La ai jingiarap nyngkong ia ki ha ka hospital jong ka distrik .
Katba ka Delhi kan sdang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Punjab ha madan ïalehkai kriket ha Dubai ha ka 20 tarik u September .
Haba kynthoh ia kane ka jingiakren , ka tnad kam bar ri jong ka China ka la ong ba ka jingkha pat ia u Dalai Lama ka dei ban bud ia ki ain bad ki kyndon jong ka China bad ki jingleh niam .
Nga lah ban khot biang ia phi ?
Ka Reserve Bank of India ka dei ka bor synshar paidbah kumba la batai ha ka ain jong ka hok ban ioh jingtip , 2005 .
" Haba kren shaphang kane ka prokram , u Sisodia u la ong " " Ia ka jingktah jong kane kaba kynthup ia 10 lak ngut ki khynnah skul bad kumba 50, 000 ngut ki nonghikai lah ban mutdur ."
Lada kata ka sawa phylla , ka lah ban long kumta .
Ha u bnai Nohprah 2009 , ha ka por ba pynngat ia u , u Wiens u la don 28 snem ka rta , um pat shong kurim bad um pat don khun .
Hynrei lada u shem ia ka kam bad nangta u duh noh tang khyndiat por , ka jingjia ka kham sniew shibun .
14 U Jisu u la ai ka nuksa kaba bha eh ban pyrshah ïa u Ksuid bad ban pynlong ïa u ban phet krad .
Ka jinglong jong ka Komiti halor ka Skhim Jingbha jong ki Nongthoh Khubor la pynlong kaba kham jem na ka bynta ka jingtreikam kaba paka jong ka .
Kata ka dei ka jingthmu bashisha jong nga .
Ka paw shai ba ki kmie ki kpa jong u kim sngewbha ia ka rai jong u .
Dawa u MP ka Ladakh ba ka China ka la knieh ia ki jaka jong ka India hapoh ka jingsynshar jong ka Congress , byrngem ia u Rahul Gandhi .
Ka India bad ka Japan kin iatrei lang ha ki prokram Space bad Cyber ​​Security .
Signori , nga dang pyrkhat mynta shaphang u Romano Pontifish uba la 60 snem . . .
La shim katto katne ka powder kaba la tyrkhong bad katto katne kata ka bynta jong ka um la pyndap bad khleh kumta , ia kane la khot ka jingpynkylla biang ia ka dud .
Bad kum ka jingmih , nga la bud kum u doktor jong ka jingpang cancer , ki jingsumar ba la pynlong jingpyrshang na ka bynta ka jingpang tyrha na ka bynta ka khun jong nga , lada jia ba ka donkam ia ki .
Ka kam jong ki kynhun pyniaid ka long ban pyniaid ia ka jaka pule .
Hooid , kiar na ki jingeh ki bym donkam . Mind ia la ka jong ka kam .
Ngi don ka jaka kaba biang ban pynroi ia ka projek .
Ki la shim kabu ia ka teknoloji .
Ki ong thik kumjuh kum ki briew kiba la im mynshuwa .
U la kyntu ia ki stad saian bad ki nongwad bniah ban iatreilang bad ki nongrep ban pynlong ia ka rep ka riang kaba rem dor bad kaba lah ban kamai .
Ka Saadhika Randhawa kaba la tip ruh kum ka Saadhika ka dei ka aktres jong ka ri India .
Ka long baroh shaphang ka jingphohsniew .
Kane ka iarap ia ki nongialehkai bad ki nongieit ialehkai .
Hato nga dei ban sngewlehrain ba nga long shiteng nong Asia shiteng nong Europe ?
Ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingpang khniang .
" " " Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew ."
Kane ka phlim ka don ia ki nongiashim bynta kiba kynthup ia ki aktor kum u Ranveer Singh , Janhvi Kapoor , Alia Bhatt , Anil Kapoor , Kareena Kapoor Khan , u Bhumi Pednekar bad u Vicky Kaushal .
U Dhoni u kapten ka CSK uba dang ïakhun ïa ka nam lahduh u la buh biang ïa ka trophy ha madan bad u President ka BCCI u N Srinivasan bad u chairman jong ka IPL u Rajeev Shukla ki la ïasoh lang bad ki nongïalehkai ha madan ïalehkai .
Ki briew kin pyrkhat kumno lada kynsan kynsan ngi sdang ban ong Agda bad Isak ?
Sa shisien pat u Baba u la khot ia nga .
Ka jubab ka long kumba ka long em .
Hato kata haduh katno ka batai ia ka jingshongkha jong phi ? Lada ka long kumta , phi lah ban wanphai biang sha ka lynti kaba dei .
Ia kane la ong da u nongaiktien ka JKLF ha ka kyrwoh .
Ym don uba lah ban sngewthuh balei ba la leh ia kane .
Hynrei kane ka jingkylla ka la shim ia ka por jong ka ban wan .
Ka jingjrong jong kane ka por ka long tang 53 sngi mynta u snem kaba long ka jingpynkylla kaba khraw na ki por ba la leit noh .
Hooid , kim shym la kha pat .
Ka khynnah kynthei ha ka unit !
Nangta u Len Hutton u la tam ïa u Wally Hammond da kaba thep 364 ha u snem 1938 kaba la neh haduh u snem 1958 ha kaba u Garfield Sobers u la thep 365 khlem da thep .
U Thomas Dahlem , u nongpyniaid ia ka kam shna tiar ha ka Volkswagen u ong , Ngi la don lai tylli ki jingdonkam : ka jingsuk ban ioh ia ki enjiniar , ka jaka pynpoi mar kaba heh , bad ki jingtei ba kongsan .
Kartik Purnima : Ka Purnima Tithi jong u Kartik ka dei kawei na ki sngi ba kongsan tam ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
Stathes N kelyavas , ha ka thma pohïing pyrshah ïa ki kam lehnoh , 2004 8 : 1 , 97 138 .
Katno ka jingthiah ka donkam ia u khunlung ?
Baroh ki model ki donkam ban buh jingthoh ia ka jingshit jingkhriat man ka kynta .
U PM Modi u dei ban lehrain ia ki jingkynthoh halor u Manmohan Singh : Sharad Pawar .
Ia kane ka kad liengsuin Mopa la shna da ka GMR Goa kaba dei ka kali kaba kyrpang kaba la thaw da ka GMR Goa Airports Limited .
Ka AAP ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta baroh ki 70 tylli ki jaka kynthup ia u Kejriwal uban pan elekshon biang na New Delhi .
Nga ngeit skhem ba ka jingeh kan sa kut noh .
Hynrei mynta la iohsngew ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka lah ban nang sniew ha ka por lyiur .
Kata ka dei ka jingeh kaba tynrai .
Ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot jong ka sain pyrthei ka pynpaw ia ki jingmyntoi ba la buh bad ki rukom synshar ba khlem riti kiba lah ban pynmih ia ki mat kiba khia bha .
Hadien kata u Stapp u la leit ban long u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka jinghikai shaphang ka mariang na ka bynta ka UNESCO , bad nangta sa ka kynhun jong ki wah pyrthei .
Ha kane ka kynti 673 ngut ki kyrtong ki ban iakhun katba ha ka elekshon 2013 ki long 810 ngut .
U Manav u la jop ia ka ksiar marwei ha Slovenia
U Sachin Tendulkar, u nongialehkai kriket barim jong ka ri India, u dei uba hakhmat eh ha ka thup da ki hynniew spah snem ha ka kyrteng jong u .
Ki ju ai ia ka jingthoh khanatang kaba kham jrong , kaba leit shaduh u kpa tymmen jong ka kynhun .
Namar ba ka kynroh kpoh jong ki kmie bad ka um sniehdoh ki ai tang khyndiat eh ka jingiada na ki jingsawa nabar , u khynnah u lah ban long uba duna dkhot met shwa ban kha .
La ai jingbit ban ring ia ka phlim ba la buh jingthoh hangne ​​.
La antad ba u khniang jingpang EpsteinBarr u dei uba donkti ha ki 84 000 ngut ki briew ha ka shisnem .
La phah ia ka kynhun tohkit ia ki kam runar jong ki mrad khlaw na Kozhikode sha ka jaka ba jia katei ka jingjia ban tohkit bniah , u la ong .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn pyndep hapoh saw bnai , u la iathuh .
Ka la dap lai snem ba ka Mama Bengta ka la khlad noh .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong " " Ka Japan ka dei ka paralok ba kordor jong ka India ."
Ngi dei ban long kiba husiar ia ka jingma kaba lah ban jia .
Ngin sa pynmih ia ka kaiphod video halor kane shen , la ong u nongaiktien u Ehsanullah Ehsan ha ka email sha ki lad pathai khubor .
U Salman Khan u dei uwei na ki aktor ba ioh pisa bha ha ri India .
U Earnest u la ong ba um don jingtip ei ei shaphang ka jinglong jingman jong ki jingpynkylla kiba dang iaid shakhmat jong ka UN ne ki jingpyrshang ban pyrshang ban wanrah katto katne na kita ki jingpynkylla .
Hangne ​​, kumba long ha kiwei pat ki jaka , ngi shem ia ka jinglong kaba suk ha ka kolshor rwai tynrai jong ka Kerala .
Ka jingkylla jong ka teknoloji ha ka kam shna phlim .
Ka jinglehkai jong u Bangar ka la khring ia ki khmat jong ki nongjied bad la khot ia u sha ka kynhun ialehkai jong ka India na ka bynta ki jingialehkai jong ki pyrshah ia ka England ha ka samoi ialehkai 200102 .
" U la thoh : " " Katba nga dang wan , to iai bteng ban pyntreikam ia lade ha ka jingpule paidbah . " " "
Hynrei hato kata ka long kaba shisha ? Ka jingdih buaid kaba thok
KA OWMADJI BARIAT KA PANG NA KA JINGPANG JINGPYNBNA .
Ia ka trailer yn sa pynmih ha ka por mynstep lashai ka sngi .
U Pralhad Joshi Myntri ka tnad Parliament , u Myntri ka tnad dewïong bad u Myntri ka tnad parpoh khyndew .
Bad kim shym la rung ruh ha ka jingiakren pyrkhat kaba rit .
La bthah ia ki secretary jong ka tnad kam poh iing , ka tnad pathai khubor , ka tnad pathai khubor bad ka BTRC ban jubab ia kane ka kyndon hapoh saw taiew .
Ka umphniang jojoba ka don ia ki khniang jingpang .
UPTET admit card 2018 : Hangne ​​ka direct link ban download .
Ka ïingbishar jong ka NIA ha Patna ka la ai jingpynshitom ïa ki phra ngut ki lehnoh Mujahideen na India ha ka sngi Palei .
Kumta ka long kaba donkam eh ba ka jingpynmih dewiong kan nang kiew bha ha ki snem ban wan .
U la ong ba ia kane ka rukom treikam la shna ha ka jingiatreilang bad ka National Informatics Centre , Haryana Team da kaba pyndonkam ia ka Open Source Technology .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un ialam ia ka jaidbynriew ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 73 ha ka Red Fort ba itynnad hangne ​​lashai ka sngi .
ka jingsma jong ka kpoh , kaba long kaba ar hadien ka jingpang sniehdoh ha ki bynta ba shapoh .
Ki tduh ki long kiba la pynlong square .
To ngin peit ia ka jingpynkylla .
U Farhan u la sam ia ki dur ha ka Instagram jong u .
Kumjuh ruh ka por kaba biang tam ia phi ban nang ban pyniaid ia ka pisa ka long shwa ba ki jingeh kiba eh ha ka liang ka pisa jong ka jingim kin iakynduh ia phi .
U Myntri u la ban jur halor ka jingpyniasoh hapdeng ki DTO bad ki RTO lyngba ka NIC na ka bynta ban treikam bha .
U Duleep Singh u la iakynduh ia ka Mahadei Victoria ha Buckingham Palace bad u la kylla long u nongwan jngohkai ba man ka por ha ka iing syiem Windsor .
Ka jingbun briew ka long 3 437 ngut ha ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 .
Ka jingkhriat ha Maharashtra ka nang jur , ka jylla ka sngew shit .
Haba kynthoh ia u nongiasaid ain u ML Sharma namar ka jingbym lah ban shna bha ia ka dorkhas , u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u la ong : Kane ka dei ka dorkhas kaba kumno ?
Kaei kaba bakla ha kaba plie ?
Nga la sdang bha .
U Shri Naidu u la ong ruh ba ka jingïasoh jong ka Mongolia sha ka International Solar Alliance ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pyniar ïa ka jingïatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha kane ka bynta .
Katba ngi nang ap , Katta kan nang sniew .
Kine ki mukotduma ki la pynkit ia ka jingkit kaba khia ia ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Khatduh la sdang ia ka skul bad ka tempi katkum ka jingkwah jong u Guru .
Ha u Nohprah jong ka snem 1519 , u syiem Mexico u Montezuma II u la pdiang sngewbha da kaba suk ia ki nong Spain bad ia u nongialam jong ki u Hernn Corts da kaba ngeit ba u dei u blei Aztec uba la wan long briew u Quetzalcoatl .
U Bolt uba dap 30 snem ha ka sngi ba khatduh jong ka lympung ïalehkai u dang ïakhun ban bteng ïa ka jingjop ksiar jong u ha ka jingïamareh 100m , 200m bad 4x100m jong ki shynrang .
Hynrei u dang shah thok .
" " " Ka dei ka jingmut jong u president " " ka la ong ."
Ka seng riewlum jong ka Tripura ka dei ka seng sain pyrthei ha ka thain Tripura , India .
La buh ia u ban peit ia ka Odisha , ka Telangana , ka Madhya Pradesh , ka thain sepngi jong ka Chhattisgarh bad ka Maharashtra .
Ka jinghap ka liengsuiñ ha Africa 1962 Ka jingpyndonkam ïa ka Telstar , ka jingïadei kaba treikam nyngkong eh .
Ki paralok jong ka pit ki la shah pyniap .
Ka jingwan biang jong ka jingkhriat ryngkat bad ki slap ba rit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India
" " " Ym don jingiarap kaba kim lah ban ai ia ki , lymne kim lah ban iarap ia lade . " " "
Ka PKU ka pawnam ruh na ka bynta ka madan jong ka campus bad ka jingitynnad jong ka jingtei tynrai jong ki nong China .
