Ki pulit ki kam ba kim shym la siat .
Hynrei haba peit ia ka jinglah jong ka , ka leh ia ki kam pynbha bad pynbha kiba rit bha .
U la shah jied nyngkong kum u MLA ha u snem 1983 ha ka por ba la seng ia ka TDP .
Bad ngi la jop ia ki seat baroh .
Ynda u jaguar u la poi ha ka rud duriaw kaba pyrshah , u kiew shabar bad u pynkhih ia ka um na ka met jong u .
Yn iohi ia u Akshay ba u leh ia ki kam ba shisha ha ka phlim .
Ka jingkyrduh paidbah ha ri India ka don shibun ki bynta , ki jingpynpaw , bad ki jingmih .
Ia ki jingpyniaid ba man ka sngi la iohi ruh ha ki jingpyniaid digital .
U PM ka UK u Boris Johnson u la pynbna ia ka Lockdown ba thymmai ha England
Ha ka bynta kaba ar naduh u snem 2010 haduh 2014 la thmu ban kynthup sa 190 tylli ki jaka pule engineering .
Ki briew kiba phong jain rong saw kim shah
Khyndiat ki jingkylla ha ka rukom im ki lah ban pynsangeh ia ka jingpang cancer .
U Blackwood u dei ban don katto katne ki nongpynpoi khubor kiba u lah ban pyntreikam na jngai .
Ha ka jingjia , u Pradhan u la long u nongiarap ba u Jyotiraditya Scindia un rung sha ka BJP .
" Ngi hap ban sngewkhia shaphang kata . " " "
Ki politishian kim ju sangeh ban pynlyngngoh .
" " " Ki nongialehkai ki wan na ki kynhun bapher bapher bad ki bynta jong ka jingkitkhlieh jong ki ki donkam ban shah pynbeit . "
" Ha ka nongbah ki kynthei ki la kren bein : " " Ka tnga jong u myntri ka thrang ia ka page jong ka . U la bat ia ka dohnud jong ka . Ngi tharai ba ka don ha ka jingbakla kaba shai . " " "
Ka polisi jong ngi shaphang ki para marjan ka long ban trei sha ka jingiadei kaba suk bad kaba iajan .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Raksha Rajya Mantri u Shripad Yesso Naik bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad .
Ka jingpynbha ia kawei ka hok ka pynsuk ia ka jingkiew jong kiwei pat .
Ngi ' II pynkhuid ia ka .
Ha ka ktien Hebru ka kyntien phi la tip wat bad ki lynti jong nga baroh ka lah ruh ban kit ia ka jingmut phi buh kyrpang ia ki lynti jong nga baroh ne phi sumar ia ki lynti jong nga baroh .
Nangta ka pynlong ia ka jingwad key kaba bniah .
U Inspector Bhupender Sharma u la ong ba la register case pyrshah ia u Mahinder Kumar .
Bun ki mat ki pynsniew ia ka jingiadei jong ka saian bad ki lad pathai khubor bad ka jingpyndonkam ia ka saian bad ki jingkynthoh saian da ki politishian .
Ok mum ka kwah ban kren bad u hynmen .
Kane ka la paw ha ka jingrwai jong ki , ha ki parody jingrwai jong ki , ha ki skit jong ki , ha ki poitri jong ki bad ha ki cartoon jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam poh iing u Amit Shah , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u working president ka BJP u JP Nadda kin ialam ia kane ka prokram .
Kum ka Amazon kaba ïakhun pyrshah jong ka , ka Flipkart ka la sdang da kaba die ïa ki kot , hynrei ka la nang pynpher stet sha kaba die ïa ki smartphone , ki jaiñ bad kiwei kiwei ki tiar .
Hadien ba la kut ka thma bah ba nyngkong , pynban ka Carinthia ka la kylla long ka thain kaba la ialeh pyrshah .
Hynrei kaba kongsan tam eh , wat ju sangeh ban duwai . Wat ju duh jingkyrmen , wat ju duh jingkyrmen .
Ka ioh ka kot jong ngi kam pat ju long kaba sniew haduh katne .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa uba shah sumar ha Apollo Hospital u dang shah sumar hadien ba u la mad ia ka jingpang cardiac arres ha ka sngi u blei .
bad ym don mano mano ruh , ban long kiba lait im .
U myntri rel kum u khlieh jong ka tnad u kit ia ka jingkynnoh .
ka kam kum ka kam baroh kawei .
Kane ka jhad kaba la pyniaid da u Commander Kaushik Chatterjee ka don 05 ngut ki ophisar , 46 ngut ki nongleit jingleit bad ka lah ban kit 160 ngut ki shipai nalor kata .
Ha kane ka sngi la don lang u Principal Secretary ka Health Gauri Singh bad u Director jong ka National Health Mission V Kiran Gopal .
Wat la u Rajhans u don ia ka jingpang sniehdoh hynrei um don kano kano ka jingpang dohnud .
Kum ka nuksa , u heh sorkar u lah ban long uba bamsap , hynrei ngi dang burom ia ka kyrdan jong u namar ngi don ha ka jingshah pyndem ha ki bor sorkar kiba kham halor .
Nga la ioh ban pule ha kawei ka college ha Delhi University .
Hooid, bha, nga dei ban file sa kawei pat.
Ka jinglah ban pynbeit ia ki jingpynwandur ka ai ia ngi ka lad ban pynneh pynsah ia ki bynta jong kiba ieid jong ngi katba ngi kwah ia ki , lane wat ban thaw ia ki bynta , bad ban pyndap ia ka jinglong jong ki .
U vice president U ai ka burom kaba khraw ia u Bal Gangadhar Tilak bad ia u Chandra Shekhar Azad ha ka sngi kha jong ki
La khlad noh u Abi bad u mimicry nong Malayalam
Kumta haba ka tide ka wan rung ka um ka rung lyngba ki bynta ba la pra jong ka dam bad ka pynshlei ia ki shnong ki thaw .
Ka Blue Line kadei ka lynti bah kaba la tyrwa ban leit sha ki paidbah ha Lucknow .
Ngi donkam ban sdang na ki .
Ka sorkar India ka dei ban shim ia ka jingkhot halor kane .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jinglong .
Namar ka jingbym sngewthuh jong ki paidbah , kiwei pat ki lah ban sngew duh mynsiem haba ki ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima .
U la ong ba ka India ka la shah pyndik ha ki kam lehnoh shabar pud la sawphew snem .
Haba ki pulit ki pyrshang ban pynsangeh la pdiang sngewbha ia ki da ki volley maw .
U la ong ba um ju peit ia ki phlim India .
Ka nongbah jong ka Himachal ka Shimla ka la tap lut ha u slap
Ka BJP ka synshar mynta 120 ngut .
Balei ki briew ki kylla long kiba leh donbor Don kiba kam ba ki briew ki long kiba leh donbor da ka jinglong .
Phi lah ban pyndonkam ia kane ka platform ban ai kum kine ki jingkren .
Kata ka dei ka jingkylla kaba khraw kaba la jia hangta .
Ia ki jaka ri khunswet yn shna katkum ka skhim Care Home jong ka tnad treilang .
Ki la pyrshang ban phet krad hynrei ki la shah kem ha ki pulit .
La leit ban khynra ia ki jaka sah jong ki samla pule ha ka skulbah Dhaka bad la pyniap bad pynmong ia ki samla pule kiba bun kiba sah hangta .
Nga la san ha ka . Ha ka por ba nga dang san snem , haba u kpa jong nga u leit divine , nga la leit ryngkat bad u .
Ha ki scene kiba pynsngewsih la iohi ia u Stalin ba u iam khlem pynjem mynsiem hadien ba u la ktah ia ki kjat jong u kpa ha shwa ban pynhiar ia ka synduk kaba don ia ka met u Karunanidhi shapoh jingtep .
" " " Nga kloi ban pynshisha ba kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia nga ka long kaba bakla , " " u la bynrap . "
U Justice Vibhu Bakhru u la mynjur ia ka hukum mynjur bad u la ong ba ki nongshna phlim ki shah teh ha ka jingkren jong ki bad u la weng noh ia ka dorkhas .
La ioh ia ki jingkyrpad na ki sorkar jylla bad ka CBSE ban pynlong ia ki eksamin Board .
Haba uwei pa uwei u la sngewtynnad ia lade , ka khun kynthei ka la lute ia ka kmie .
Hynrei ha kane ka kynti , ka thma jong u kam shym la long pyrshah ia ka jingim hynrei ia ka jingiap , bad kane ka dei kawei ka thma kaba ym don briew uba la jop .
U kpa jong katei ka samla u la kynnoh ia ka skul ba ki khun kynthei jong ka ki la pyniap ialade .
Ka Pakistan na ka bynta ka jingiakren ban pynbeit ia ka Kashmir
Ki Zebra , ki blang bad ki kudus kiba iaid lyngba ia ka madan .
Nga mut ban ong , u la ioh ia ka jingeh ha ka jingkhia .
Ka iarap ban tehlakam ia ka jingmut jingpyrkhat , ki jingsngew , ka jingkren , ka jingkhih .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsma , ka jingshit , ka jingduna mynsiem , bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Nga ai ia phi ia kata ka pisa khnang ba ngan ym donkam ban pyniap ia ka shyntur jong phi .
U president ka BJP jong ka Haryana bad myntri ka jylla u Subhash Barala ruh u la rem noh na ka shuki jong u ha Tohana ha Fatehabad district bad hadien kata u la risain noh na katei ka shuki .
Ka Nia Sharma ka i kumba ka sngem bha ha ka bikini rong saw .
Ki don 233 tylli ki puja mandap ha ka nongbah Dhaka mynta u snem .
Ka Manju Warrier kan buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha ka mukotduma rahbor jong ka actress
Ki kam ha ki kompeni ba bun jait
U la ong ba u dang hap ban ioh ia ka kopi jong ka jingujor .
Hynrei u la pynlong ia lade katkum ka jingkwah ka doh jong u . Hadien u la batai ia lade kum u nongkren bein bad u nongpynshitom bein bad u briew uba lehbein .
Nga long kaei kaba nga donkam ban long .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Neeraj Pandey .
Ki shim tang ia ki jingujor kiba don ki sakhi ba kongsan .
U Pak man u la khlad noh ha hospital .
Ka la thoh ban hikai bad ban ai mynsiem .
Sngewbha jubab ia kane ka jingkylli kaba suk jong ka math .
Ka jingwanrah dang shen bad ka jingpyndonkam paidbah ia kine ki buit online , ryngkat bad ka social media , ka long ruh ka jingkhuslai ia ki katto katne ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
