U la sdang ban rwai na ka bynta ka Congress Literature Group naduh ba u dang 16 snem ka rta .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynbeit thymmai ia ka balance sheet jong ka Scooters India Limited , Lucknow .
Ia kane ka baibam ba la kdew haneng la ai sha ki samla pule kiba bud ia ki jingpule naduh ka kyrdan XI ki lah ban ioh ia ka baibam lada ka jingmih jong ki kmie ki kpa ne ki nongsumar jong ki ha ka shisnem kam palat ia ka Rs . 2 . 5 lak .
U nongaiktien jong ka AAP u Akshay Marathe ruh u la noh synñiang ïa ka plasma , bad u la sam ïa ki dur ha Twitter .
Kawei ka kynthei ka thiah ha ka jingthiah bad u kulai rit .
Hynrei ha kiwei pat ki khep kum ka Drax case , ka la shim por haduh shisnem , kumta ka lah ban long ha kano kano ka por .
Kaba kham paw ka long ba ki CRPF ki la don ha Hindpiri kaba dei ka containment zone kaba heh tam ha Jharkhand ban pyntreikam da kaba tyngeh ia ka jingkhang khyrdep .
Hynrei ia ki rong tynrai la buh ha ki dieng bad ha ka jingtap jong ka ryntieh ban pynneh ia ka jinglong barim .
Ka long kaei kaei kaba ki briew ki la kamai da kaba long briew .
Ka rai ba khatduh halor ka jingtyrwa jong ki HDFC Bank ban pynkiew ia ka jingshim bynta nabar ri yn shim da ka Board ban kyntiew ia ka jingbei tyngka nabar ri , la ong ka tnad pla tyngka .
Pynbna ia ka jingsiew bai lutksan u CM ka Delhi u Kejriwal
Naduh kata ka por shisha kiei kiei ki la nang kiew bha .
" " " 8 . Kumjuh ruh ka UK ruh ka la mad ia ka jingroi kaba lah ban shah ha ki por ba la dep . " " "
Lada phi lah ban pass ia ki eksamin ba man la u snem , te kiwei pat kim pher .
Parabangeit ka sorkar jong ngi ka trei ban pynim biang ia ka burom jong uwei pa uwei u briew uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
Ia kane ka phlim la ring ha u snem 1992 ha u juh u snem ba la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong , hynrei ym shym la pyllait haduh u snem 1995 .
U nongaiktien jong ka PTI u Chaudhry u la ong ba ka party ka dang ap ia ka jubab na u FO .
Pyndonkam ka sorkar Delhi ia ka Epidemic act hapdeng ka khlam Coronavirus
U Dharmendra u la ai adieu ia ka kyiad ha u snem 2011 da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong u .
Ka jingtei ia ka jaka sah kynmaw ia u Bhai Randhir Singh ha ki bynta ba khatduh
Ka jingthoh ba la shna na ka bynta ban pynbeit ia kaei kaei .
Hadien ka khubor ba thymmai u CM ka Maha u Devendra Fadnavis u la iehnoh kam noh
Iakynduh ia u paralok COVID jong nga u Dr . U Anup Senapati u dei u ENT surgeon ha Silchar Medical College ha Assam .
Ka India kan leh bha ban pyndonkam ia kane ha ka jingmyntoi jong ka .
La Iaroh ia U Jisu Kum U Messaiah bad U Syiem !
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingmih jong ki jingpang .
Kane ka temple ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad Muzrai jong ka sorkar jylla .
Ka Quran ka ong ba ki Jiw ki la pynkhraw ia u Esra kum u khun U Blei : Ki Jiw ki khot ia u Esra u khun U Blei , bad ki Khristan ki khot ia u Khrist u khun U Blei .
New Delhi : Ka kompeni shna liengsuin na France ka Dassault Aviation SA ka la ong ba ka jingiatreilang jong ka bad ka Anil Ambanis Reliance Group na ka bynta ban shna ia ki bynta jong ki liengsuin Falcon bad Rafale ka dei ka jingjied jong ka Dassault Aviation .
Hynrei ban ioh kam kan ym long kaba suk .
Em , bad phim dei shuh u Syiem .
Hynrei , kam shym la don ka jingiadei shimet kum kata .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut na ki nongshah kynnoh , kynthup ia ki arngut ki khynnah rit .
Ka free variable ka mut ba kine ki dei ki variable kiba laitluid bha bad lada phi lah , kam ktah ia ka rukom jied jong phi .
Ka jingrwai ka long kaba rit hynrei ka jingrwai ba shadien ka long kaba bha .
Phi la ioh ia ka doll voodoo barit jong nga !
Ym shym la shah kem ha kane ka kam .
Ka long kaba donkam bha ban pynkylla ia kata .
Palat 2, 600 tylli ki jingtyrwa wadbniah la ai da ki stad saian ha ki bynta ba kongsan jong kine ki domain .
Kawei ka rukom , ia ka result lah ban ioh lyngba ka website mjpru . ac . hapoh .
Ka jingroi ha ka rep ka riang , ka khlaw bad ka ri dohkha la antad ba kan long haduh 1 . 1 percent , ka jingtih mawshun bad ka jingtih maw ha ka 2 . 3 percent , ka jingtei ha ka 4 . 5 percent bad ka jingshna ha ka 6 . 8 na ka shispah .
Kumta ka seng hapdeng kiwei pat kiei kiei kan wanrah ia ka rynsan pynbna kaba kham shisha bad kaba iadei kaba kynthup ia ki nongpynbna na ka thain .
U Myntri kam bar ri u A. H. Mahmood Ali u la ïadonlang ha kane ka jingïalang na Dhaka , katba u Myntri kam bar ri jong ka India u Sushama Swaraj bad u Myntri ka tnad umphniang bad umphniang umphniang u Dharmendra Prodhan u la ïadonlang na New Delhi .
Kumta ka thma ka la jia .
Ka kyrteng jong u kpa jong u ka dei ka Deepak Sawant bad ka kmie ka dei ka Vaishali Sawant .
Rs 6 lak na u .
Ka sien kaba bud haba la pynmih ia ki muhor jingkynmaw ka long ka Jubili Rupa jong u Syiem George V ha ka snem 1935 .
U la kdew ruh shaphang ka jinglah ban pdiang ia ki jingujor , ka jingpyniasuk , bad ka jingpynheh ia ki jingbatai bapher bapher jong ki rukom khaii bym hok .
Ka jingkhein jingdiah ka la iaid bad ngi la jan ban iaid lait ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingmut jingpyrkhat kaba 100 sngi kaba sah ban leit .
Hadien kata la phah ia u sha ka GMCH .
U la ai ia ka spah sha uno uno uba ai ia ka visa ban mih noh .
" " " Uwei um lah ban leh katkum ka jingkwah bad jingjied ne jingkwah jong u hi , " " la ong u nongbishar ha ka hukum kaba dang shen . "
Ym dei ban leh ia ka politik kaba rit ha ki por kiba kongsan .
Ka Apple kan leit ruh na ka bynta ka screen OLED ha kane .
Wat flush lymda phi la leit .
Wat la ka sorkar ka dang ialeh ban pynthikna ia ka kam tih mawshun kaba khuid bad kaba shai , ki briew ki ap ia ka dewbilat ha ka dor kaba rem .
Ngi ia ther kti , ngi ia tyngkhuh ia ki pliang jong ngi , ngi ring ia ki bell jong ngi ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki , ngi ai khublei ia ka jingshakri jong ki .
Arngut ki nongñiah engine , lai ngut ki nongtrei kiba maramot ïa ki kali bad arngut ki nongtrei jong ka tnad pynïaid kali ki la shah pynsangeh , u la ong .
Ka Mahindra ka la sangeh noh ban pynmih ia ka e2O bad ka e2O Plus namar ba kine ki kali elektrik kim iahap bad ki kyndon jingiada kiba thymmai kiba sdang ban treikam shen .
Hynrei la pynlong nyngkong eh ia ka naduh u snem 1992 khnang ban pynkhih ia ki kynthei Dalit .
Ha ki lai sngi ba bud , ka Sensex ka la kiew 577 . 71 tylli ki point .
Haba bishar bniah ia ka kaiphod jong u snem 1990 , kaei ka jubab kaba la ai mynta ia ka jingduwai , Jehobah to ai ia ka jingjop , sngewbha ?
U la buh jingkylli kumno ka jingpyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki UT kan iarap ha ka jingsynshar kaba bha .
Ka pateng kaba thymmai ka dei ban bat ia kane ka jingkitkhlieh ha ka tyrpeng jong ki .
Kane ka kompeni ka la dep ban pyni ia ka kali Altroz ​​Turbo ha ka Geneva Motorshow 2019 .
Ym don mano mano ruh ban ieit ia phi kumba nga ieit .
Lane lehse kane ka jaka ka long shisha kaba don ki ksuid .
Ka wad ban pynskhem ia ka jingkitkhlieh ba kyrpang khnang ba u nongai pisa bashisha ruh un paw pyrthei .
Ka jingpeitngor ia ki jingpyniaid jong ki nongshong shnong kam dei ka kam kaba sngewtynnad ban leh ia ka sorkar , kaba hap ban shaniah ha ki briew jong ka ban kohnguh ia ki ain khajna , la ong u Jaitley .
La rakhe ia ka sngi nonghikai kum ka jingkynmaw ia u President barim u Dr S . U Radhakrishnan .
Napdeng ki nongmane kynthei ruh la shim ia ka kyrteng jong ka Mirabai kum ka nuksa jong ka jingmane ba pura ne Bhakti ia u Blei Krishna .
" Ha ka twitter , u Bahram Salih u Myntri Rangbah duh barim jong ka sorkar Kurdistan jong ka Iraq u la kynnoh ba ka ISIS ka " " pyniap ia ka mynta bad pyndam noh ia ka pateng jong ka longbriew manbriew " " : ".
La ithuh ia 17 tylli ki jait karkhana kiba pynjaboh jur .
Kiei ki jingdon jingem kiba ngi don ha ka jingpyndonkam jong ngi ?
Ia ka surgery kaba rim mynta la bat da ka kam pynbhabriew .
Ha kane ka prokram la iashim bynta da u Dr Y Subhashini , u Dr B Lakshmi Priya u nonghikai jong ka Varsity , ki samla pule bad ki riewstad wadbniah ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka tusker ka la kylla long ka jingpang khlieh ia ki pulit ruh .
Katba ka Sushma ka la pyntip sha ki pulit .
Kata ka long kaba ka jingshaniah ka leh ia u nongialehkai .
U Sulochana u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka bynta jong ka jinglong rangbah kaba la san bad kaba don ka jingkitkhlieh , pynban , ka long ban nang ban tehlakam ia la ki jingsngew .
Ngam tip kaei kaba la jia ia ki khatduh .
" U la bynrap , " " Ka dei ka jingleh thok ha ka sain hima sima ."
Ka tnga jong u Sanjay Dutt ka Maanayata bad ki khun marwei jong ki Shahraan bad Iqra ki la ïaid beit ïa ka jingkhang khyrdep ha Dubai .
" " " Ka sorkar jong nga ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 , " " la ong u myntri rangbahduh. "
Karnal : U Geong u la shah thwet ha Haryana , Punjab , Uttar Pradesh bad Delhi .
U briew na ka jingkha u long uba imlang sahlang bad kum ka jingmih u donkam ia ka jingiasyllok .
Kawei pat ka jingjia kaba la iathuhlypa da ka Baibl ka long ka jingpynjot kaba dang iai bteng ia ka mariang da u briew .
Ka bench ka la pan kham mynshwa ia ki bor pyniaid ban pynpra ia ka jingtei beain hapoh katei ka park bad ban pynphai biang ia ka sha ka jaka ba ka la don .
Ki Nongtrei Contract Ki Iakhih Halor Ka Jingsiew Ba dang sahteng
Hynrei ka Kashari Appeal jong ka US ka la kyntait ia kine ki jingkyrpad baroh .
" Ki stad saian jong ka mariang ki ong ba ki don ki sakhi kiba skhem ba ka pyrthei ka dang mad ia ka " " jingduh jait kaba khraw tam ha ki 65 million snem " " . "
Yn pynkup burom ia u Sachin Tendulkar kum u kapten jong ka kynhun ka IAF
La kem ia u nongshna jingrwai na Jaipur namar ba u la phone bom thok ia ka Indigo hadien ba u la jah na ka liengsuin
Ki jingialang bad ki nongthoh khubor kin sdang naduh ka 21 tarik u Nailur 2017 .
Dei ban hikai ia ki nongrep naduh dang rit .
Pyrshah ki nongrep Punjab ia ka sorkar Centre bad Punjab
Pynbna ka CBI ban ai khusnam T.10 lak ia kiba ai jingtip halor ka jingjah jong u samla pule JNU u Najeeb Ahmed
Hato u la kamai pisa satia haduh mynta ?
Ka jingiateh ka ailad ia ki nongai ram ban siew lypa ia ka pisa kaba T.650 klur .
Ia ka kot pynshisha ia ka jingshngain yn ai da u Komishonari Metro Railway Safety .
HATO ka jingpyniap pathar ka la jia shisha ?
Hooid phim kwah ia ka beer ?
ka jingiateh kan ym lah ban pynlait
Hynrei ki samla kim shah pynshitom .
Nga la ithuh ia u Jeff la shiphew snem .
Ki pulit ki la leh katkum ka jingujor jong ka kynthei kaba la shah pynshitom bad ki la wad ia u nongshah kynnoh .
La kem ia u briew namar ba u la leh beijot ia ka riewkynthei
Saw ngut ki nong Bangladesh napdeng ki hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh jong ka ding ha Oman ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Kiba ieit ia ka hukum jong me ki don ka jingsuk kaba khraw . Ym don kaei kaei kaba pynlong ia ki ban shah pynthut .
Ki nongtrei jong ka ki la pyndem ruh ha ki katto katne ki kam runar bank ha ka jingthmu ban lum pisa na ka bynta ban pynim biang ia ka kynhun .
Ka jinglong tynrai , ka long kaba ma ban dih kyiad .
Ka US ka la ai ia ka Colombia haduh 50 tylli ki Black Hawk ban pyndonkam kum ki lieng siat bad ban kit ia ki shipai .
Hei Reynolds ki Fed ki kwah ia phi na ka bynta aiu ?
Ki khusnam jong ka kot khubor Fortune ki la pyni ia u Anand Mahindra kum uwei na ki 50 ngut ki nongialam ba khraw tam jong ka pyrthei .
Ka imlang sahlang kam pat pdiang ia ka .
Ki bnai ha ka shiteng snem ba nyngkong baroh ki don 31 sngi , ban shim ia ka jingkhih kaba kham slem jong ka sngi ha kylleng ka ecliptic ha kane ka por .
Ka jingkhihwin ia ka Congress ha ka por ba u Arvinder Singh Lovely u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
Ka India bad ka America ki kular ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Nga la pynlut shisnem ha kata ka kam .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 87 ron .
Ki bniat ruh ki kham jem ha ka por ba pun khun .
Rakhe ia ka jingjop jong ka Team India ha ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka West Indies .
Bad , ka jingkhot lang kam dei satia ka kam kaba suk .
Ha kawei pat ka liang , tang khyndiat eh na ki iing station la pynheh bad kumta ki dang sahkut bha naduh ka por ba la tei ia ki .
Ki don palat 40 tylli ki jaka peit phlim bad ki jaka peit phlim ha Gurgaon .
Ka la kyrpad ia ki bor synshar district ban ialam ia ki nongtrei kiba iaid kjat sha ki jaka shongthait ba la buh kyrpang , ki jaka ieng bus ne ki jaka ieng rel kiba don hajan da kaba pynbeit ia ki jaka leit jingleit .
" " " Ka long kaba bha ban nang ia kiei kiei kiba thymmai . " " "
U President ka TDP uba dei ruh u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la ai burom ia u NT Rama Rao .
Ki kyndon 684 haduh 687 jong katei ka ain ki long kiba iadei ha kane ka bynta .
Balei ba ka jingshlur ka long kaba donkam naduh mynshuwa ha kito kiba iaineh ha U Jehobah ?
Palat 100 ngut ki masters , ki nonghikai jong ki jaka pule bapher bapher jong ka Doda ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Haduh mynta ki kynhun jong ka NDRF ki la lah ban pyllait im ia hynriew ngut ki briew bad pynkynriah ia 398 ngut kiwei pat bad 12 tylli ki jingri .
Ka khusnam Wolf ha ka jingkhein , kaba la seng ha u snem 1978 , ka ithuh ia ki jingjop ha ka jingim , bad kawei pat ka khusnam kaba kongsan ha ka pyrthei , ka khusnam Abel , la seng ha u snem 2003 .
Ka Kati ka sngewtynnad ia kata bad ka kwah ban leit shata ruh kumjuh .
" " " Kam dei ka jingkylli jong ka rukom " " la ong u Vicuna ."
Ki samla pule pat ki la kut jingmut ban bteng ia ka jingiakhih jong ki .
U Ulysses Glass , u dkhot ba rangbah jong ki nonghikai skul u la pynshlur ia ka klas ban pyndep ia ka jingker ia ka jaka jong ki ha ka seng U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Lada u long uba tbit bha bad uba lah ban lehkai bad uba kwah ban leh bha na ka bynta ka ri jong u , ka long kaba bha .
Ha kane ka kyrdan jong ka jingtohkit , ka JSPL ka kular ban iatreilang pura bad ka CBI .
Ngi sngewkmen ban long ki paralok khaii pateng kiba heh tam jong ka Sri Lanka bad kawei na ki tyllong jingbei tyngka ba heh tam jong ka .
Wat ktah ia ka ryndang jong nga , kata ka dei ka jingeh .
Khyndiat kiei kiei kiba pynsniew ia ka jingshongkha ban ia ka jingleh be-ijot , ne ka jingshongkha shabar ka jingshongkha , kaba long tang ma ka ka nongrim jong ka jingpyniakhlad kaba U Blei u pdiang .
Ha ka tweet jongu halor u Gandhi Jayanthi , u la kynmaw ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha kaba 148 jong u .
Kumjuh ruh la pynpaw da u myntri ka koit ka khiah ka UP u Siddharth Nath Singh .
" Hato u nongmihkhmat ka Congress u la leit jngoh ia ki nongrep kiba la shah pynjulor ha kata ka por ? " " "
" U nongmudui u la ialeh pyrshah ha khmat ka iingbishar ba dei ban don ka " " Kawei ka jaitbynriew kawei ka bor pule puthi " " ba la thaw da kaba pyniasoh lang ia ka ICSE bad ka CBSE . "
Na ki 3 655 ngut baroh 2 418 ngut ki la pass ia ki eksamin .
Ia katei ka rai la shim da ka iing dorbar jong ka Ri Afghanistan bad ka kynhun myntri jong u President ka ri Ashraf Ghani .
Ar ngut ki pulit bad uwei u nongshim dur jong ka Doordarshan ki la ïap ha ka jingshah thombor jong ki Naxal mynta ka sngi ha Dantewada .
Hynrei ka long kaba eh bha .
Hynrei kam sah shuh kumta .
Hadien kata ka Mumbai FC ka la thaw ar tylli ki kabu , hynrei kam shym la lah ban lap ia ka thong .
Ka jingpynkhreh ia ka app na ka bynta ka iew paidbah kan shim por ym duna ia ka san snem .
Ka pisa kaba sah ka long Rs . 480 klur ka dei na ka bynta ban pynroi ia ki kad liengsuin ha kiwei pat ki jaka ba kongsan kum ha Leh , Ajmer , Agatti , Port Blair , Tirupati , Pudducherry etc .
Balei ngim sheptieng ?
Ngi la dep ban aiti ia ki jingkyrpad ban shim jaka sha baroh ar tylli ki sorkar jylla .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jaka pule jong ka sorkar Tolaram College ha ka sngi Nyngkong .
Yn sa pynlong shuh shuh ia kum kine ki camp ha ki sngi ban wan , u la bynrap .
Ka BJP ka la pynjlan ia ka jinglong nongialam hadien ba ka Congress ka la ai ia ka jingpyrshah kaba jur .
Baroh ki jingpynitynnad shabar , kynthup ia ki tduh jong ki tnum ki long da u maw .
La tyrwa ia ki dor slab , da kaba buh dor rit eh na ka bynta ki um kiba rit kiba la tih haduh 10 cubic metre ha ka shisngi , ban ai jingsuk ia ki karkhana rit , rit bad pdeng .
Ha kane ka jingiakhun ki don ruh ki nongïalehkai ba laitluid u Ram Singh , u Bhaga Ram , u Bharat Kumar , u Lachhman Dass , u Balbir , u Surender Kumar , u Karnail , u Kuldeep , u Darshan sing bad u Jai Prakash .
Ka don shaphang mihngi jong ka Derry .
" " " Nga la long u nongkyrshan jong ka Rajini naduh ka por ba nga sdang ban nang ia ki dak thoh jong nga ."
Ka jingpyndonkam ia ka um bad ka bor ding ha ka jaka treikam ha Chennai ka la duna da 30 bad 16 percent .
Ha ka jingleh kyrpang bha ïa u Myntri Rangbahduh ka ri , u President ka Mexico u la pynkit hi dalade ïa u sha kawei ka jaka bam ban bam ja miet da ki dohkha .
Ka Shiv Sena kam kwah ban kyrshan ia u myntri rangbah ka BJP .
Hato kane ka mut ba la leh ia ka jingbakla da u Nongthaw ? Da kano kano ka rukom .
Kane ka jingpynmih thymmai ïa ka phlim Hindi kan don ïa u Emraan Hashmi ryngkat bad u Rishi Kapoor ha ki bynta ba kongsan.
Haduh kata ka por , wat iaid shabar , u la ong .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u Rajnath Singh bad ka Sushma Swaraj ha ka sngi nyngkong jong ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka seng BJP , ha Ramlila Maidan ha New Delhi .
Ka New Delhi ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Lane mano ba long ka kynhun shipai ia phi ban iarap ia phi ha ka jaka jong U Nongbhabriew ? Ki bymngeit ki don ha kaei kaei hynrei ka jingpynbyrngia .
" Ki jinglong ba kynja mynsiem , kum ka jingngeit bad ka jingsngewthuh , ki long kito kiba " " pawnam da ka bynta ba pynlong daw jong ki " " . "
Ka Redmi 7A ka la shong dor haduh Rs .
Ki ain treikam jong ngi ki dei ban lah ban pynbeit ia ki rukom treikam ba mynta bad ban pynpaw ia ki hok bad ki jingkitkhlieh ba shisha jong u nongpyntrei bad u nongtrei .
Ka kaiphod kaba mynta ka iadei bad ka jingwad ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpynlut ba kham heh bad ka jingmang pisa ia ka SAM na ka bynta ki jingshakri ba kongsan ha ka jingpyniaid ain .
Kan pynkhih shen ia ki jingkhang jong phi
7 snem kynthih : U Rohit Sharma u lah ban kamai bun tam ki kol ha ka ODI da u nong India ha u snem 2019
ka kyrteng jong ka kompeni , u briew shimet , ne ka kompeni , kaba la pyni ha ka rukom kaba kyrpang ne kaba kyrpang .
Kumjuh ruh kane ka ain thymmai ka iaid palat ia ka TRIPS ha ki jingkhanglad kiba ka buh ha ka sorkar pdeng ban ai bor ban pynmih ia ki dawai ba la ai patent da ki nongshna dawai generic ban pynbiang ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Hynrei u la iehnoh ia kawei ka jinglong : um shym la iohi ba kane ka jingialeh ban jop ia ki jingeh jong nga ka kham kongsan ia nga ban ia kaei kaei kaba don .
U Guru Nanak u la nud ban ïakynduh ïa kine baroh ar ki jingma bad ym tang ba u la leit jngoh ïa ki dong bad ki dong jong ka ri India , hynrei u la leit ruh haduh Afghanistan , Iran bad Saudi Arabia .
Ka Gauri ka kha ia ka khun kynthei .
Plie paidbah ia ka jingrakhe ia ka jubili ksiar jong ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh ha Shimla ha ka sngi Nyngkong .
Halor ki jingpyrshah kiba jur na u nonghikai jong ka , ka la thoh ia ka jingthoh burom jong ka shaphang ki nongthoh rong saw .
U Sidhu u la shah kynthoh jur ha ki seng pyrshah namar katei ka dur .
Kumno kane kan sa jia ka dang sah ban peit .
U pyniasoh lang ia ka jingsngew bad jingmutdur jong u nongdro bad ka bor jong u briew uba ialeh bad u nongthaw ia ka histori .
KI POET , hyndai bad mynta , ki la phai sha ka bneng bad ki lyoh ban ioh jingkyrmen .
U Trai U Blei jong phi un pynmih ia phi ia u Nongiathuhlypa na pdeng jong phi , na ki para jong phi , kum ma nga . ia u phi dei ban sngap .
Phi kwah katto katne ki soh ?
Ka jingrwai ka long kaba bha shisha , hynrei ka long kaba nabar ka jaka .
U Madhav Sheth , u heh ophisar jong ka Real me smartphone India u la ong , Da kaba pyrkhat ïa ka jingdawa jong ki nongthied kaba nang kiew stet sha ka Realme C2 ngi pynlong ïa kane ka tiar ban ïoh ha ki dukan jong ngi kiba don offline .
Ka vitamin C , ka fiber bad ka potassium ha ki sohjew ki lah ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
Ka President Sirisena bad u PM Wickremasinghe ki la pynmih ia ki jingpyrshah kiba jylliew bha .
Hynrei ha ka jaka kata ki la bunkam ban pyrshang ban tap ia ka jingbymlah jong ki , da kaba ong ba baroh ki long kiba bha .
Ka lah ban jied ia u president jong ka seng .
Ki thliew ki dei ban long kiba heh bad kiba jylliew .
Ia kane ka phlim la ring ha kawei ka surok ba la shna kyrpang ha ka shnong Ramanaidu Cine ha Hyderabad .
Hynrei ka la buh ia ka jingpyni kaba bha ha u snem 2009 bad ka la bat ia ka jaka jong ka ha u snem 2008 .
U nongpeit pulit jong ka Balaghat u D C Sagar u la pynbna ia ka jingai pisa kaba T.30 hajar katkum ka jingtip jong kito kiba donkti .
U Gandhi u tieng ba kan pynpra ia ka imlang sahlang jong ki Hindu .
" " " Ki rai polisi bad ki jingbishar dor jong ka sorkar dei ban shim da ki tnat sain pyrthei , ba la jied da bad ba don jingkitkhlieh ha ki paidbah , " " " " ka la bynrap . " " "
U la shongkurim ia ka Pramoda Devi kaba wan na ka longiing Ursu jong ka Jylla Syiem barim jong ka Mysore .
Sdang biang ka jingpynmih bor ding ha Kudankulam Nuclear Power Plant
Ka jingtih mawshun ka dei ka jinglum lang ia ki rukom bad ki tiar kiba iadei bad ka jingpeit bniah ia ki kam .
U Shahid Kapoor bad ka Deepika Padukone ki la ïakynduh lang
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Gujarat ka la kiew sha ka 23 590 ngut ha ka Sngi U Blei hadien ba la lap sa 511 ngut ki nongpang thymmai ha katei ka jylla ong ka tnad ka koit ka khiah ka jylla .
Ka kynhun ka la dawa ban pynpoi sha u President ka ri India .
Ka ding kaba jur bha ka la bthei ha ka jaka buh umphniang
Ym don wat kawei ka scene kaba pan ia u briew ban pule , hynrei man la ka frame kan pynpaw ba ka jingpule ka dei ka jingim .
Ka skhim ban sam ia ki tiar iarap sha u Divyang Jan , u la ong ba ka dei kawei na kum kine ki skhim ban weng ia ka jingduk .
Hynrei um shym la ailad ba kaei kaba kiwei ki kren ne leh kan pynlong ia u ban sngewthuh bakla .
Hadien ba ka jingbthah jong ka Smriti Iran kaba khot ban weng noh ïa ka jingai jingbit jong ka sorkar ïa ki nongthoh khubor kiba pynphriang ïa ki khubor lamler ka la pynmih ïa ka jingkynthoh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la weng noh ïa ka .
Haba kylli shaphang kane , u Gul u la ong ha ka IANS : Kam dei ba ngam ju leh phlim .
Kum ka jingmih u la iap .
Kumta , kumno kane ka treikam ?
Lada ka umsoh ka duh noh ia ka jingsma jong ka da kumno yn pynlong umsoh ia ka ?
La pynjlan ia ka tarik ban aiti ia ki phorm Ed
Ki arent kiba stet bha hynrei ki long kiba sngewtynnad bha .
Ym dei ban don ka jingpynslem shuh ban pyndep ia ka jingpynshitom .
Ka nuksa kaba bha jong ki jinghikai U Jisu lah ban shem ha u Mathaios lynnong 5 haduh 7 , kaba la ju khot ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
Ka seng jong ki doktor bniat ha America dang shen ka la khot ia ka jingpynbthei shyntur kum ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ha ka jingshisha baroh ar ka jingïanujor bad ka jingïanujor ki long kiba ïarap shisha haba phi pyrshang ban tip ïa kaei kaei kaba thymmai .
Ym dei ban dawa House Rent na ki nongbylla na ka bynta kane ka por .
Kiba bun ki nongmane ki ialum lang ha ka mandir Durga , ka thliew Pushkara , ka thliew Padmavati , ka thliew Punnami , ka thliew Siva Kshetram ha Vijayawada .
U Yuvraj Singh : U Man jong ka India ha ka World Cup .
Kum ki shakri ba iaineh jong U Jehobah , ngi long kiba kordor ha u .
U khun jong ki u Nikhil Nanda u la shongkurim ia ka khun jong u Amitabh Bachchan ka Shweta .
U Asif Zardari um pyndonkam AC ha phatok ong u khun u Bilawal .
Napdeng kiba la shah kem u don u briew uba la kynnoh ba u donkti ha katei ka kam la ong ki pulit .
Kumta kim ju nud ban iasaid halor ka roi ka par .
Pyrshah ki nongtrei surok pyrshah ia ka jingleit beain jong ki bus
U ophisar ba ai jingtip jong ka SGPC u Amritpal Singh u la ong ba ia ki mar la phah sha ki langar stock bad la tyrwa sha ki nongmane .
Hynrei kata kam mut ba nga la suk .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kaei kaba la long ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha Bangladesh .
Hynrei kam shah ia nga .
Bad ngin sa ioh thikna ia kane .
Katkum kane la rai ban pynkiew ia ka bai lutksan jong ki nongtrei pdeng da saw percent .
U P V Sindhu bad u Kidambi Srikanth ki la shah beh noh na ka China Open World Tour Super 750 ha ka sngi Palei hadien ba ki la shah rem noh ha ki jingïalehkai marwei jong ki ha ka QuarterFinal hangne ​​.
Amazon Ka jingdie ia ka tamasa ba khraw jong ka ri India : Tip ia ki jingai !
Mano ba pyndonkam ia ki bad na ka bynta aiu la pyndonkam ia ki ?
La ju ai jingmut ban sumar kyrpang ia ki khmat ha ka por ba ka sngi ka shah tap .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi thohdieng , la ong u myntri pla tyngka u Sudhir Mungantiwar .
Lada la iehnoh ia ka jingiateh lok , ka Congress ka iakhun ia baroh 80 tylli ki seat .
Nalor kata la pyntreikam ruh ia 2000 ngut ki pulit .
Ka jingstad jong u Bal Gandharva ban jop ia ki paralok ka la paw ha ka rukom ba un pynlut ia ki por ba u lait ha ka jingiasyllok bad ki samla pule kolej .
Kham mynshwa ha ka 5 tarik u Naiwieng , hadien ka jingpynshisha jong ka Khaleda , ka ïingbishar ka la buh ïa ka 19 , 20 bad 21 tarik u Naiwieng na ka bynta ki jingbishar ba hadien ha ki mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust bad ka Zia Charitable Trust .
U nongthoh u dei u Professor jong ka History na ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
Ka kot jingkylli kan long ha ki ar tylli ki ktien bad ryngkat bad ki jingkylli kiba don jingthmu .
" " " U Virat u dei u nongialehkai klas ."
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka don ha Mangalore kaba jngai kumba 99 kilomitar .
Ka lah ban paw itynnad ha ka screen ha kano kano ka bynta ba la ai .
Ka la pynmih ia ka jingai jingmut sha ki sorkar jylla da kaba kyntu ia ki ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban iada na ki jingjia jong ka jingshah thombor bad jingshah pyniap briew bad ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh katkum ka ain .
Kane ka jingpynbeit ka pynmih 201 bhp bad 395 Nm ka jingkhlain .
Ka pisa kaba long Rs . 21 klur la mang na ka bynta ban pynthymmai ia ka jaka buh pisa .
Kiei ki jait show kiba phi kwah ban leh ?
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki aplikeshon ka long 31 . 05 . 2017 .
Ka CEPR bad ka NITI Aayog ban pynlong ia ka India Banking Conclave ha New Delhi hapdeng ka 23 bad 24 tarik u August 2020.
Ki briew kiba rit paid kiba la tuid ban sngap ia U Jisu ki la duk ha ka jinglong mynsiem , namar ba la pynsniew bad pynjah burom ia ki kum ki langbrot khlem nongap langbrot .
Kumno u lah ban iathuh ia la ka jingiathuhkhana ?
Ka Ford EcoSport ka dei kaba nyngkong eh ha ka por ba la pyllait paidbah ha India ha ki khyndiat snem mynshwa .
Lada ka long kumta , phi lah ban sngew ia ka jingsngewhun ban tip ba phi la iarap ia uwei ha ka rukom kaba lah ban leh .
" " " Kawei pa kawei ka kynhun kan long kaba eh ban jop ."
U la leit ban peit ia u paralok .
Ym don jingwan tuklar ki shipai China ha Ladakh : U heh shipai u General Bipin Rawat
Ka jingujor jong u kam kut tang hangne ​​.
Ka buit elekshon jong u ka la treikam phylla ha ka elekshon Gujarat ha u snem 2012 ha kaba u Modi u la shah jied kum u CM ha ka sien kaba lai .
La ai jingbam ba la shet sha ki bym don ïing don sem
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ruh ba u la sngewsih haduh katta katta ban iohsngew ia katei ka jingjia .
Ka domain ba nyngkong jong ka ka long ka Spain . ka wikipedia . com .
La sdang ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
U samla u lah ruh ban shem ba ka jinglong ba jemnud ka mut kham bun ban ia kaba shu buh pisa .
Kaei ka phang pdeng jong ka jinghikai U Jisu ?
Ka ruh kam kynmaw ei ei kaba la jia ha ka miet kaba shuwa .
Ka India ka dei ka dkhot ba seng ia ka NAM kaba dei kawei na ki jingialang kaba heh tam jong ki nongialam pyrthei .
Kata ka dei ka jingiapher hapdeng ki arliang mamla , la bynrap biang u Shastri .
U ju ong ba phi don ka jinglah bad phi tip ia ki pud jong phi .
Kane kawei ka dei na ka bynta ki nongpyndonkam kam .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka CBI ban ai jubab halor ka jingkyrpad jong u Chidambaram ban tuklar ia ka NBW ba la pynmih pyrshah ia u bad ia ki hukum ban set phatok ia ka iingbishar ba nyngkong .
Arngut kiwei pat ki dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Uwei u nongialam ka BJP u la khot ia u Arvind Kejriwal kum u lehnoh .
ka kylla long ka jinglong ha kaba ngi im .
Ngi sngewkmen ban pyniar ia ka lynti jong ngi sha India , da kaba tei ia ka jingiadei kaba khlain jong ka UAE ha ka histori , ka kolshor bad ka khaii pateng bad ka ri .
Namarkata ym lah ban pyni ia ka jingsngewrit , la ong ka iingbishar .
Kynmaw ruh ba kam dei ka kam jong uwei pa uwei u Israel ban rai lano ban sdang ban leit phai noh .
Ia ka mat pynduh ia u Sharad Yadav bad u Ali Anwar la wanrah da ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha .
Ka Jylla ka la ju long kaba shimkhia ban pyntreikam ia ki prokram jong ka ri na ka bynta ban tehlakam bad pynduh jait ia ki jingpang .
Ka TTD ka die tiket ia kane ka jingshakri ha ka sngi kaba ar bad kaba lai .
Katkum ka jingong u Akshay , ym duna ia ka phra ngut ki briew kiba rieh tngen ha ki lyngkha ki la mih bad siat iap ia u kpa jong u na ka jingjngai kaba jan .
Ka kynhun shipai jong ngi ka sngewbha tam haba ngi thiah suk .
La mynjur ia ka jingmang pisa kaba la antad haduh T.75, 000 klur ha ka por kaba long ka jingkiew kaba 20 shah ia ki jingmang pisa ba mynta .
LEEDS : U Manager jong ka Manchester United u Ole Gunnar Solskjaer u la jer ïa u David De Gea u rangïalehkai jong ka klob kum u nongap kol uba tbit tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka BJP kam shym la pynpaw ia kum kata ka jingsngewkhia .
Ka Leather Sector SEZ ha ka jaka kaba 260 akar ha Ranipet ha ka Elaka Vellore .
Ya kani ka yalehke daw pynman ha Indira Gandhi Athletic Stadium ha Sarusajai ha Guwahati ka Assam .
" Kam dei ka mat kaba iadei bad ka sorkar " " u la ong .
Ka Qu ’ ran haba ka la sniew ne bym lah pyndonkam shuh , ym ju bret shabar kum ki jaboh , hynrei la thang ne bret ia ka ha ka um kaba khuid .
Ha u bnai December 1728 ka kynhun shipai Mughal ba la ialam da u Muhammad Khan Bangash ka la jop ia u bad set phatok ia ka iing ka sem jong u .
Ka Samajwadi Party , Bahujan Samaj Party bad ka Rashtriya Lok Dal ki la iateh lok ha UP ban pynliem ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka Council kaba kynthup ia ki myntri pla tyngka jong ki jylla , ka la thmu ruh ban bishar bniah ia ka rukom thep jingkhein GST bad ban pynlong ia ka kaba iadei bad ki nongsiew khajna .
U la hikai ia ngi ban ialam ia ka jingim jong ngi da ka mynsiem jong ka jingshakri bad ka jinglong babha .
U Ramesh u la maham ba lada klet noh ia ka jingmut jong u Nehru ban tei ia ka ri India kaba mynta , ka ri ka lah ban kut noh .
U Shri Singh u la kren lyngkot shaphang ka jingkiew stet jong ka ri India ha ka jinglong jingman jong ka nar ha ka pyrthei , ki polisi ba la pyntreikam da ka tnad bad ki projek bapher bapher kiba donkam ha ka ri ha kaba la pyndonkam ia ka nar .
Ka Smt Bajwa ka la ai ka jingbatai bniah ia ki kam kiba dang iaid ha baroh ki kanton , nalor kiwei pat , ka jingsumar ia ki jingshakri kiba kongsan kum ka jingkhuid jingsuba , ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah , bad ka jingpynbiang um .
Kumno ngan im ha kane ka ri , ha kaba lada nga shah pyniap ki briew kin sngewkmen halor ka khuri sha ba don uwei u briew uba duna LGBT ?
Ka sorkar u Manmohan Singh ka la shu pynkhihwin.
U Sandeep Kshirsagar u khun pyrsa jong u Jaydutt u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da ka tiket jong ka NCP . bad baroh arngut u Jaydutt bad u Sandip ki la iakhun na ka dorbar Beed .
Ha ki por ban wan ngin sa leh ia ka jingiakhih ha ka imlang sahlang pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka jingpynrung ia ka kor Telephone ha ki phatok na ka bynta ban pyndonkam da ki koidi
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia ka met jong ka Jayalalitha yn sa rah sha ka iing sah jong ka ha Poes Garden shwa ban rah sha Rajaji Hall ha Chennai ha ka por mynstep .
Ha kane ka jingkhawai la don lang ki arngut ki nongïalam ba pawnam jong kane ka phlim kata ka Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani ryngkat bad ki nongshna phlim bad ki nongak .
Hapdeng kine baroh ka niam Hindu ka la pynlong ia ki briew ban phiah ha ki hajar jait .
Ka seng ka la pynieng ia u Kulbir Singh Zira u khun jong u chairman cell jong ka seng Congress Kisan u Inderjit Singh Zira na Zira .
Ki don kumba 7 lak klur ki pisa 2 hajar kiba la pyndonkam , kaba long palat ia kaba biang bad kumta ym shym la pynmih pisa thymmai .
Nga khmih lynti ia ka jingialang kaba pynmih jingmyntoi , kaba dap da ki jingiatai kiba tei halor ki katto katne ki mat , u la thoh ha ka Twitter .
3 Ka jingpynbeit thymmai ia ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng
Nga la jngi da ka jingsngewsih sha ka jaka ba shngain , da kaba ialeh pyrshah ia ki umsaw kiba shyrkhei .
Ki shah kyntait ban long nongshong shnong ha Myanmar bad la batai ia ki kum ki rit paid kiba shah pynshitom bein tam ha ka pyrthei .
Ha ka jubab U Jisu u la ong ha ki : . . .
Haduh lano yn pyntreikam ia ka plan ?
Hynrei ym shym la tip kumno ne balei ki ar tylli ki rel ki la kut noh ha kajuh ka lynti .
" " " Phi lah ban iehnoh ia ka jingai jingmut jong nga bad ka cabinet jong nga hynrei phim dei ban iehnoh ia u Ambedkar " .
" " " U la ong : " " " " Ngan nym ialeh kum u kyrtong shimet . " " "
Kumta ka jingai jingmut jong ki ka long kaba kongsan .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Muslim Bengali .
Halor kane ka jingjia , ka BJP bad u nongialam liangpyrshah ha Maharashtra u Devendra Fadnavis ki la pynpaw ia ka jingkyndit bad kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Jylla ba un leh eiei pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Phi lah ban ai saw tylli ?
Ym don ki nong India , ki nong Africa , ki Arab , ki Japan .
Ka ICC ka dang tohkit mynta kumno ki jingphla jong u McCullum bad u paralok barim jong u u lou Vincent uba dang shah tohkit ruh halor ka jingbamsap ki la mih sha ki lad pathai khubor .
Ka tnga jong u Mohd Mustafas ka Razia Sultana ka dei ka kyrtong jong ka seng Congress na ka bynta ka shuki Malerkotla .
Kaei ka lawei kaba ap ia u Acan ?
" " " Ki pulit pat ki la sdang ia ka jingtohkit " " , " .
Ki la batai kumno ka jingwad bniah ba kongsan ha ka physics jong ki briew ka la ialam sha ki jingpyndonkam ha ka liang ka kor kor , ka jingsumar , ryngkat bad ki jingkyrmen kiba kham bun na ka bynta ki kor kompiwtor ha ki snem ban wan .
Hadien ka jingjop , u Kishvar Khan u la hukum ia kiwei pat ki rangbah shipai Bijapuri ban aiti lut ia ki hati ba la kem ha u .
U la ong ba haba trei na ka bynta kane ka campaign ki samla pule ki dei ban leit sha kito ki shnong bad pyrshang ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki .
Ka portal ka ai ia ki jingtip ba lah ban pyndonkam na ka bynta ka rukom pyniaid ia ka ain .
Ka shakri kum ka tnat treikam ban iarap ia ka Tnad ha kaba thaw ia ki polisi jong ka ri halor ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana bad ki kad liengsuin .
Ka sain pyrthei bad ka phlim ki la iasoh lang .
8 Katba ki snem ki nang iaid , katto katne ki Khristan ha Jerusalem ki lah ban pyrkhat lano ka jingiathuhlypa U Jisu kan urlong .
U kapten ka Delhi Capitals u Shreyas Iyer u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied bol pyrshah ia ka Rajasthan Royals .
Ka lah ban pynlyngngoh ia phi ban tip ba ha ki spah snem ba nyngkong hadien ka jingiap U Jisu , ka jingmut jong ka jingshim noh ia ka Maria sha bneng ka long kaba pher bak-ly-bak ha ka jingpyrkhat jong ki Khristan .
Nga sngewkmen ban tip ba ka Hamsadhwani mynta ka la long ka kyrteng kaba pawnam hapdeng ki nongieit jingrwai khamtam ki nongieit jingrwai jong ka Chennai .
Ki jingialehkai ba kongsan , ka Portugal pyrshah ia ka Spain .
" " " Hapoh kane ka ain la thaw ia ka dorbar ri . " " "
U la trei bha ha ka jaka trei jong u .
Pyndait ia u sohjew , u sohjew garam , u sohjew bad u sohjew .
Sa ar hajar snem , ki slap kin sa pynhiar suki suki ia ka jingjrong jong ki lyoh , da kaba pynphai biang ia ki duriaw sha ka jingjylliew ba tynrai jong ki tang 3,000 snem hadien ka jingjia ba shah ktah .
Pule ruh : Kumno ka Pakistan ka la pynduh ia ka jingkhot ia ka India sha ka jingialang ba nyngkong jong ka OIC
To ai ba ki jingkyrkhu jong u kin sah bad ngi khnang ba ngin lah ban pyndep ia ki jingkular jong ngi bad ban iaid shakhmat sha ka jingpynurlong ia ki jingangnud jong ka Bihar ?
Nga la leit ban sangeh noh ban pynkylla rong , nga tharai .
U nongshim dur u la sam ia kane ka jingiathuhkhana da ka dur ha ka Instagram jong u .
Hynrei U Blei Jehobah u dawa ïa ka jingpyrshang na ngi lada ngi kwah ban ïoh ïa ka jingai jong u kaba long ka jingim bymjukut .
U Abdullah bin Arqam u la thung kum u Treasury Officer .
Ka la pan ruh ban pynkynriah noh ïa kane ka mukotduma na Rajasthan sha West Bengal .
Penshon ia ki kynthei ki bym pat shongkurim , kiba duk , ki bym lah ban treikam kiba la dap 50 snem shaneng .
Ka jingjia jong ka pyrthei A . Ka Pakistan B . Ka Ri Bilat bad ka ri C . Ka Ri America
Ha ka synshar paidbah , ki paidbah ki long kiba donbor bad ka mon jong ki ka long kaba khraw tam .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ki jingpynkhuid la pynkiew dor da T.65 kawei kawei sha ka T.33, 190 bad T.33,040 na ka bynta 10 gram .
Nga ai jingmut ba phin nym book ia ki tiket jong phi .
" " " Ngi khmih lynti ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba lai ha ka ioh ka kot , " " " .
La pyndonkam da ki rukom shna bapher bapher na ka bynta ka ink jong u nongpynmih kot , kumta ki lah ban don ki jingpher ha ka rong ba la shon kaba dei ka ink magenta ba khuid .
U Somnath un nym iehnoh ia ka kam Lamphang ka LS
Ia kane ka kam yn rah sha ka jingbishar mynta ka sngi .
Hynrei nga tharai ba kane ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba bakla .
Hadien la mih shibun ki jingkylli shaphang ka jingshisha jong kita ki clip .
Ka sorkar ka dang shim khia ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia .
Ka dei ban long 20 snem mynshuwa .
Kane ka long tang kawei ka bynta kaba u Pothana u la shim kylliang na kiwei pat ki kot bad u la pynrung ha ka Bhagavatha .
Ka jingshah rahbor , jingshah leh beijot : la kem 4 ngut ki nongshah kynnoh .
Ka party ka dei ban ioh ia ka jingmihkhmat ha ka iing dorbar jylla .
Ki riewngeit ki ieng lain ban ai jingduwai ha ka por lehkmen Shivaratri ha phyllaw jong ka tempi Hindu Pashupatinath ha Katmandu .
Namar ka jingduna jong ki nikas ka jingjaboh ka suinbneng ka jia ha kaba ki briew ki kham pynsyrwa kai ia ka por . Ka lyer Redan , kawei ka jingpynmih cancer , ka karpet bad na ka umphniang plywood .
U la thep 14 tylli ki kol ha kata ka samoi .
U Rahul Gandhi u jubab ia ka EC da ki katto katne ki kyntien ai jingmut kiba khlain
Hapoh kane ka jingiateh la shim ia ka jingpynbeit nyngkong , ka jingpynthymmai man ka por , ki jingpynbha kiba rit , ka jingpynbha ba man ka sngi bad ki kam ba kyrkieh .
Hynrei to sumar na ki briew : naba kin aiti noh ia phi sha ki jingbishar bad kin sympat ia phi ha ki synagog jong ki .
Ka jingeh halor ka jingbuh mot jong u Bhagat Singh
Hynrei kaei thik ka jingriewblei ? Kaei ka Jingmane Blei .
La lap ia ka kynthei kaba iap ha lynti rel
U Virat u dei u nongialam jong ka kynhun kriket jong ka India ha ki jingialehkai ODI bad T20 .
Hynrei u MP ka BJP u Rajkumar Saini u la ong ba u Subhash Barala u dei ban risain noh na ka kam party halor ki nongrim kiba don akor .
Ngi donkam ia ka jingsdang ban kylli ia u myntri rangbah balei ba u shem jingeh ban synshar ia ki nongngeit niam Hindu kiba ka seng jong u hi ka la pynkha bad pynsan .
Khamtam eh ha ka bynta jong ki nonghikai lamler , ki briew ki bym riewblei ki la pynlong ia ki katto katne ban don ka jingartatien .
Hadien ka rai jong ka tnad appeal , u nongiasaid ain jong u u la ong ba un aiti ia ka jingujor ban bishar bniah .
Ka jinglong uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad ka jingkren shaphang ka Baibl ka ai burom bad jingthmu ïa nga . Haba nga sngewsih , nga mih shabar bad iarap ia kiwei .
Ha ka jinghikai jong ngi , la ka long ha ka kam ïalap ne ha ka balang , ngi lah ban pyndonkam ïa ki jingmut kiba sngewthuh jingmut ban pynpaw ïa ki jinglong bad ki rukom jong U Jehobah .
U Tom u la shna ia ka Mary ia ka jingbam .
Lai ngut ki nongpang ki dang shah sumar mynta na ka jingpang swine flu ha ka jylla .
Utei u virus haduh mynta u la shim ia phra ngut ki mynsiem briew ha ka jylla .
Baroh ki riew donburom jong ka Babilon ki ialum lang ha ka madan Dura .
Balei ka long kaba donkam kyrpang ia ngi ba U Jisu Khrist U long U Nongsynshar Basuk U Jehobah ?
Ka Sorkar jong ngi kan iaid ruh da kaba kut jingmut ha kiwei pat ki bynta kiba kongsan kum ka bor ding , ka telecom , ki kad liengsuin , ki kad liengsuin , bad ki surok bah .
" " " Ka Harshita ka la shah pyniap ha u tnga jong nga namar ba ka long ka sakhi ha ka mukotduma pyniap jong ka kmie jong nga " " la ong ka Lata ka para jong ka Dahiya ."
Iakhlad noh u Kushal Tandon bad ka Ridhima Pandit hadien hynniew bnai
La pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar kyrkieh ban ioh jingsumar .
Ka jingthoh jong ka kot khubor .
Ia kane ka draft bill halor ka bhah na ka bynta ki Jat bad saw tylli kiwei pat ki jaitbynriew la pynbeit ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
Ki wan ha ka lynti jong ngi .
U Zverev un ïakhun pyrshah ïa u Jiri Vesely na Czech lane u Dusan Lajovic na Serbia ha ka wat kaba ar .
Peit ia ki dur ha ka bynta ba nyngkong .
U Venkaiah Naidu u la jop ia u Goplakrishna Gandhi ha ka elekshon Vice President ha ka sngi Saitjain da 272 vote .
Ha u Venus , kaba bun na ka ka don ha ka suinbneng .
U Pandit Jawahar Lal Nehru u la kha bad ka spun rupa ha ka shyntur jong u .
Ka Vietnam ka la kylla long ka jaka kaba nang itynnad bha ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ka jingshah siat ha Texas : Ym duna ia ka 26 ngut ki briew ki la iap bad mynsaw bunsien hadien ba uwei u briew uba don suloi u la siat ha kawei ka iingmane ha Texas .
Kata ka long kaba kongsan , u la ong .
U nongïalam ka jingïakhih bhah ha Gujjar, u Bainsla, u la pynïasoh ïalade bad ka BJP
" U la pan ruh ban khot hajir ia ki katto katne " " ki kot ki sla ba la buh da ka AJL ha ka ROC bad ki katto katne ki kot ki sla na ka DoT . " " "
Hato ka don ka khubor ?
Kawei na kum kine ki jingshon dur ba thymmai jong ki arngut na Kerala ka la nang pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka ding kaba la don ha ka dohnud jong ki jawan jong ngi , ka la don ha ka dohnud jong u PM ruh , ka Surgical Strike ka dei ka jingmih .
Kam dei kaba shu jia ryngkhat ba ka jingsawa jong ka ‘ Jinglaitluid , ka Jingiaryngkat bad ka Jingialong Parabangeit ’ ka paw ym tang ha France hynrei wat ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
Vinayak Raut , Shiv Sena : Katno ngut ki phetwir na kine ki hynriew tylli ki jaidbynriew kiba la kdew ha ka Bill kiba sah ha India ?
Ha ka por ba u Orwell u don ha ka jaka sumar ha Kent ka Lydia Jackson ka paralok jong ka tnga jong u ka la wan jngoh ia u .
Ka Sushma Swaraj ka la khot ia ka jingkhlad noh jong u kum ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei art .
U trai dukan u la ud katba ki pulit ki la lap ba ym don bom hadien ba ki la talasi bniah bha .
Bad nangta ka la don tang kawei .
Sir , ka don ka jingkhih ha khmat ka iing lieh .
Ngim donkam shuh ban bat ia kane ka juk .
Haba pynshai ia ka jinglong jong ka ban iakynduh ia u Modi , ka myntri rangbah ka la ong ba ka dei ka kamram jong ka katkum ka riti synshar ka ri .
Hynrei balei ngi shna biang ia ki jingrwai phlim Hindi na ka bynta ki phlim Hindi ?
" " " Khublei hangta " " ka la ong , da kaba hikai ia uta u briew uba dang mih mynta na ka balang ."
U Jisu u la duwai ruh lyngkot haba u la kyrpad ba U Jehobah un ai ïa u ïa ka bor ban pynmihpat ïa u Lasaros .
Lada ki pyntreikam ia ka , ngan sa pynrung kyrteng ia ka blog jong nga ha ka . com bad kan ong ba la pyniaid da u Kazakh na U . S .
Ki myntri rangbah na ki jylla bapher bapher ruh ki la poi .
Haduh mynta ym pat lah ban tip mano ba leh ia katei ka jingpyniap briew .
Ia ka rta jong u kulai naduh 5 haduh 12 snem lah ban bishar la kumno kumno na ka jingdon ne jingbymdon jong ki khuri ha ka jaka ba la pyndonkam da ki bniat .
Ha ka snem 1972 ki long ka jinglong jaitbynriew , ka jinglong paidbah , ka jinglong paidbah bad ka jinglong niam .
" Hynrei , ki " " dur tinfoil ryngkat bad ka jingtap rong kaba shai " " ka dei ka rukom tynrai ba kongsan kaba la bteng , da kaba pynkhuid la leh da u mawshun . "
Ka jutang bathymmai ka iadei bad ka Hima ha kaba ka pynmih ia ka jaitbynriew kaba khuid kaba don ka kabu ban long ki syiem bad ki lyngdoh ha kata ka Hima bneng .
Ka jingthied tiket mynta kan long ha ka por 6 baje janmiet , la ong ka IRCTC .
Ka jinglut jingsep jong ka jingai tika ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh yn kit da ka sorkar pdeng .
Ka Maria ka ong , Nga sngewkmen haduh katta katta ba ki symbai jong ka jingshisha mynta ki la poi sha ki jaka ba jngai tam jong ka Tuva ! Ekl .
Lada phi pyrkhat ia ka jingmut jong une u briew uba rit mynsiem tang shi minit ne ar minit , phin ym lah ban iehnoh ia ka .
