Ka jingpang Dengue kam dei tang ha Bangladesh hynrei ka saphriang ruh sha kiwei pat ki ri jong ka Asia .
Lada jia ba baroh arngut u Gill bad u Dhoni ki don lang , u Dinesh Karthik u lah ban shongthait bha .
Ka jingieit ia ka jingrkhie bad ka jingbhabriew ruh !
" Ka iathuh : " " Une u briew ha ka kam u ai jingmut shibun ia nga bad u iaroh ia nga ha man la ka por ."
Ki nongtuh ki la rah noh ia ki jingdeng ksiar kiba khia 25 tola , katto katne ki tiar rupa bad ka pisa .
Phi lah ban ieit shibun ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok bym ngeit jong phi , bad phi lah ban khuslai ba lada phi shah pynbaptis kin shun ia phi .
Ka jingiateh ka kynthup ia ka jingshna dur , ka jingpyniaid ia ka jingtei bad ka jingpyniaid ia ka projek jong ki jaka treikam .
Ka rep ka riang ka don ka bynta kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Uwei na kine uba la tip kyrteng kum u Shameka Johnson 40 snem karta u la shah pynbna ba u la khlad noh .
Pynlong ia ka polisi pule puthi kaba thymmai
Haba pynshisha ia ka jingdawa jong ka , ka ED ka la iathuh ha ka iingbishar ba u Arora um shym la wan ban shah tohkit watla la phah khot bunsien ia u .
Kylli ia ka kyrteng haba shna ia ka page kaba thymmai ?
haba ki wan nyngkong eh sha Antarctica .
Uwei u hap ban kam ba u Modi u la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw na baroh ki bynta jong ki nongshong shnong halor ka mat ban pynduh noh ïa ka Article 370 ha Kashmir .
Ka sorkar jylla ruh ka don bynta ha ki .
Hockey World Cup : Ka India ka la shah rem ha ka bol nyngkong ha ka Belgium .
Baroh ar tylli ki ri Britain bad South Africa ki la pyntip ïa ki jait jingpang coronavirus kiba thymmai bad kiba kham lah ban saphriang kaba la pynlong ïa ka jingkiew jong ki nongpang ha baroh ar tylli ki ri .
Ha kum kine ki jingiateh , ki bank ha kajuh ka por ki thied ia ki dollar ha ka iew spot bad ki die shakhmat , bad ki iai bteng ban pynkiew ia ka kyrdan ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Q : Kumno baroh ki la sdang ?
U la kren ha ka rukom kaba jem bad kaba don ka rukom , kumba ki jingjia kiba u la iathuh ki long kiba ju jia .
Ka la long 4 . 41 percent ha u bnai Naitung 2015 .
PYNBNA SHUH : Ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka Pakistan kan sa die noh namar ka jingdawa tiket ka la nang kiew thymmai
Ka jingstet ka long kaba rit bha .
Ki khlem don jingialang hynrei ki pass .
Jump shaneng bad shakhmat ha kawei ka kjat .
Ka la bat ia ka shuki ha Kolkata South ha ki elekshon bah jong u snem 1996 , 1998 , 1999 , 2004 bad 2009 .
Paralok , Ngi wad ia ka jingkylla jong ka sngi ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Kiba bun ki jingiap ki dei namar ka jingtwa jong ki dieng bad ki iing .
Na kitei 36 ngut ki la koit bad 56 ngut kiba dang active .
: Hato ki lad pathai khubor ki bam ia ki jingsngewthuh bakla tynrai jong ki nong Australia da kaba kim pynpaw ia ki jingialehkai jong ki kynthei ba pawnam ?
Ki dak jong ka HD ki iai bteng bad ki nang jur ha ka jingim jong u nongpang baroh kawei .
Ki long ki jingleh ba phylla jong ka jingstad .
arngut ki sim kiba jngi ha ka pung
" Ym don kiwei pat ki jingtip typographic ne jingtip ba iohi ha ka liang ba shakhmat , bad ka kyrteng jong ka kot ka long " " Tang Kaba Donkam " " " ".
Ki lieng bad baroh ki nongtrei la pyllait noh hadien .
Ki lyngdoh niam ki la pyrshang katba lah ban tuklar bad ban pynsangeh ia kane ka jingialang hynrei kim shym la lah bad kumba 15,000 ngut ki briew ki la wan sha katei ka jingkren paidbah .
" " "Phi tip , bun ki briew shabar kin kwah ban iohi ia nga ba ngan shah thang na ka bynta kaei kaba nga leh ," " ka ong ."
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Katba ka DMRC kan maramot ia ka mala jong kiba bun ki rel , 40 tylli ki coach ki donkam ban bujli pura ia ka mala .
U Duni Chand Khanna uba dei u para jong u Rajesh ryngkat bad ki lai ngut ki khun shynrang jong u bad ka ïing ka sem jong u ki sah hajan katei ka jaka .
Ka India ka dei ka liang kaba phylla .
Da kane ka jingai hok , ka jingsngewtynnad jong ka Singtel ha ka Airtel kan long 35 . 2 percent bad ka kompeni kan dang bteng ban long ka nongshim bynta kaba heh tam ha ka Airtel .
Kham mynshwa u Rohit bad u Rahul ki la iarap ia ka India ban kamai ia ka kol kaba tyngeh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ngi la sdang ban tohkit ia ka mukotduma .
Ki briew kum u Moses bad u Daniel ki la thoh wat ia ki bynta jong ka Baibl hynrei kin sa mihpat sha ka jingim ha ka pyrthei .
Ka jingpynshisha ba kyndit man ka por ia ki jingbuh jingkynmaw ha ka tnad yn leh da u ophisar nabar ka thain .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong ka Sebi ka long ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongbei tyngka , ha kaba ngi la pynmih ia ki kyndon bad ki circular kiba iadei na ka por sha ka por . "
U Myntri Rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la bthah .
Ka app ka dang don ha ka Apple App Store .
Don uwei u khynnah shynrang napdeng ki kynthei kiba bun .
Shuh shuh u President u la bthah ia u Narendra Singh Tomar ban shim ia ka kam ba kham heh jong ka tnad karkhana pynmih marbam .
Kata kam mut ba ka met kaba jem ka iaid sawdong u O .
Nga la shah iarap ha ka jingai jingmut ban plie ia ka dohnud jong phi bad ban pynpaw suki suki ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew bashisha jong phi .
Ka sorkar ka dei ban peit bniah ia kane ka mat .
Mumbai : Ka kynhun jong ki pulit ka Patna kaba dei ka Mumbai ban tohkit ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka la pynkhreh ia ka file kaba heh bha kaba kynthup ia ki sakhi sabut hapoh 6 sngi .
Ym don kaei kaei kaba thymmai kaba ki la bthah ia nga ban leh .
Katto katne ki jaka theh umphniang CNG ki la mih shen , bad ka jingdie ia ki kali CNG ka la kiew da ka jingkiew kaba khraw .
Ka jingiasyllok bad u Moses ka la pynskhem ia ka jingngeit u Joshua .
Hadien katto katne por ha ka jingshah set ha Fort Beverwijk ha kaba la pyniap ia u kpa jong ka , ha kaba kut jong ka snem 1817 la pyllait noh ia ka Tiahahu .
Ka khajna ba shipor ka dei ka khajna kaba shisien ha kawei ka lieng kaba iaid .
Ka kwah ban pule bha ban long doktor ha ka lawei .
Ha ka 17 tarik u August 2010 la pynbna ba ka Pirate Party kan pynlong bad pyniaid ia kiba bun ki server thymmai jong ka WikiLeaks .
Da kaba trei lang , ki la pynlong ia ka jingbun paid .
Namar ki tiar ialeh jong ngi kim long kiba kynja doh . 2 Korinth 10:3,4.
U nongmihkhmat ba kongsan , u nongmihkhmat nongpynïaid , bad ki nongïalam pdeng ba la ïalam da u dkhot jong ka komiti jong ka AL u Obaidul Quader ki dang buddien ïa ki jingthep vote ha ki nongbah .
2019 ha ka ri United Arab Emirates .
Hynrei ym shym la pynthikna ei ei da kano kano ka liang .
Ka kot jong u Salman Rushdies kaba kyrteng ki dkhot soitan ka la shah khang na ka bynta ka jingbha .
Ka Jingtynjuh kaba Khadduh ïa u Briew Ha ka Jingsynshar Hajar Snem jong u , U Jisu un pyndonkam ïa ki jingmyntoi jong ka jingkñia siewspah jong u ha uwei pa uwei u briew uba kohnguh .
Haba la pyni ha ka jinglong ha kaba u briew ne ka kynhun kaba kham tlot ka shah pyndik ha u nongshun uba kham khlain , u Tarzan u ju shim ia ka liang jong ka kynhun kaba kham tlot .
Baroh ki mar ki mata hapoh ka jylla Nebraska ki dei ban siew khajna lymda la pyllait kyrpang da ka ain .
Ka jingpyniap ialade ka la long kumba ka dei tang ka lad ban mih ha kata ka por , ka ong .
Ka rong saw ka dei ka rong kaba nga sngewtynnad eh bad nga ju riam ia ka .
Naduh kaba sdang u la don ka jinglong ban shongthait .
Wat kine ki ba hadien ruh mynta ki la duna bha namar ka jingwan rung ki briew sha ki jaka shong jaka sah jong ki .
Phi lah ban tip ia u nong China uba bha da ka bynta kaba lai kaba shapoh jong ka jingkhang .
La batai ia ki Israel kum ki khun ki ksiew jong u Jakob , u khun jong u Isaak , u khun ksiew jong u Abraham .
Nga leit rah ia ka Belen sha hospital .
Kane ka jingjia ka la jia tang shi taiew duna hadien ba u nongialam ka BJP u Sheikh Waseem Bari u hynmen bad u kpa jong u ki la shah siat iap ha ki lehnoh ha Jammu bad Kashmir ha Bandipora district .
U Piush u la ong ba u Sharma u ju kwah ban iasoh bad ki shipai .
Ha ki katto katne ki jaka , kam shym la jia .
ka jingim ka long ka dujok kaba im na ka bynta jong ki .
U shu sngap jar ban kiew sha lynti .
U Sushant Singh Rajput u la sdang ban trei na ka bynta ka phlim jngohkai pyrthei ka ban sa wan kaba kyrteng ka Chanda Mama Door Ke .
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ban pdiang burom ia ki Sarak Jain ha Shravanabelagola .
Kane kan pynduna shibun ia ka por ban peit kali , kan pynkiew ia ka jingshai , ka jingtreikam bad kan pynduna ia ka jingphetwir .
U MP jong ka Rajya Sabha ka YSRCP bad u National general secretary ka party u Vijayasai Reddy
Kane kan sa iohi ia ka jingbei tyngka kaba kham heh jong ki nong Bilat ha India .
Wat la u kyrtong jong ka party u donbor katno katno ruh ym don uba halor jong ka ain .
Nga pyrkhat ba u tnga jong nga u la klet ia ka sngi kha jong nga .
" Kumno ka jingpyndonkam U Jisu ia ka kyntien " " kiba hok " " ka iarap ia ngi ban ithuh iano kine ki pyni bad iano kim pyni ? "
U Shri Tomar u la ong ba la thaw ia ka eNAM portal khnang ba u nongrep un ioh ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki mar rep jong u .
Ka Model Code of Conduct ka treikam mardor hadien ka jingpynbna .
U president jong ka bank u Ramakrishna u la ong ba ka bank ka don ia ka jingshong shngain bad ba kam don daw ia ki nongthep pisa ban tieng .
Kumta ka RBI ka dei ban leh aiu ?
Ki kot khubor ki la jied ban pynmih ia ka shithi kaba pura , kaba la pynmih ia ki jingkynthoh bapher bapher .
Bad ym dei ruh ban pynkhein palat ia ka .
Ka jingkylli jong ka jingdawa bad jingpynbiang
U la phah ia ka shithi namar ka jingsngewsih .
U Professor Ashutosh Sharma Secretary ka DST ha ka jingkren jong u ha ka TIFAC u la kren shaphang ka skhim Vigyan Jyoti kaba dang shu sdang thymmai ban pynshlur ia ki kynthei ban bud ia ka science .
Nga la tieng ba don kaei kaei kaba la jia .
Ka Skoda ka la pyllait paidbah ia ka Octavia Onyx sedan ha iew jong ka ri India .
Ka Elizabeth I ka khot ia ki kulai kum ki kulai ba rwai jong ka bad bunsien ka ju pynsngewbha ia ki nongwan ha ka miej syiem jong ka da kaba ailad ia ki kulai Pocket jong ka ban iaid kai hapdeng ki pliang bad ki khuri jong ki .
Hato ki iew India ki lah ban pynneh ia ka jingtreikam kaba kham bha jong ki pyrshah ia kiwei pat ki iew kiba iaid shakhmat ?
Ka jingshun kam kut tang hangne ​​.
Ha kaba kut u Andre u pdiang ia ka pisa , wat la u sngew artatien ban leh kumta namar u ngeit ba ka Angela ka la thiah bad u Franck ban ioh ia ka .
Rajasthan : Saw ngut ki la iap , phra ngut ki la mynsaw namar ba ka trok bad ka jeep ki ia tyngkhuh .
Ka sngi kaba 6 Sngi Nyngkong Rs 6 . 04 klur
Ki nongshong shnong jong ka Vijayapura ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingthmu .
La tuh ia ka phone jong u myntri hapoh rel .
Phah ia ka link jong ka asset .
U la pynthikna ban leh ia ka . . .
Ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sniew na ka bynta ki katto katne ki kam jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia saw ngut ki briew .
U dei u nongshna phlim uba stad bha bad uba sngewtynnad bha bad u sngewthuh ia ki phlim .
Kata ka long ka jingiathuhkhana jong ka Kongress .
Ka Hillary Clinton, ka kyrtong jong ka seng Democrats, ka la shah khmih lynti mynta ka sngi, ba kan long ka nongjop kaba shai ha ka jingiatai ban jied President jong ka US, kaba ar hynrei u nongialeh pyrshah jong ka, U Donald Trump, na ka seng Republican, ula palat ia kaba la khmih lynti , ong ka jingwad bniah jong ka CNN .
Ki jaka bam ki lah ban plie ban pynpoi sha iing , hynrei yn nym shah ia ka jaka bam .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia kano kano ka case haduh mynta .
U Gowrish u shah kynnoh ha ki hynriew tylli ki mukotduma ba kynthup ia lai tylli ki mukotduma pyniap briew ha ka jylla Mangaluru .
Ki jingkem bad ki jingkhang kim dei ka jingpynbeit .
U la shah pynrem ha u War Cloud ha ka Dwyer Stakes ha Aqueduct ha u bnai Kyllalyngkot .
Ki samla na katei ka thain ki la pyllait im ia kiba mynsaw da ka jingiarap jong ki pulit pynlip ding bad ki pulit .
9 ngut ki la iap bad 25 ngut ki la jah rngai ha ka jingpluh jong ka lehkmen rave party ha California .
Nangta u syiem u la phah lum lang ia ki rangbah baroh jong ka Judah bad ka Jerusalem .
U Nagendra Singh jong ka BJP u dei u dkhot ba shong dorbar na kane ka konstitwensi .
" " " Ynda ka la jia nga la mareh shabar bad nga la iohi ia ka jingjulor " " la ong u nongtrei dukan ha ka thain u Xavi Perez . "
Baroh ar tylli ki seng Congress bad AAP kim shym la lah ban plie ia ki account jong ki ha kine ki ar tylli ki jylla .
Ka , kum , ka phlim kaba khia .
U la iaid na kawei ka jaka sha kawei pat , u da wad jaka shong .
Neologism ka thew ia ka kyntien bym don jingmut ba la shna da u nongpang jingmut jingpyrkhat .
Da ka jingpyntreikam ia ka NTP 2012 , ka jingdon jong ki jingpyniasoh telephone ka la kiew bha .
Ngi la buh 50 tylli ki kyndon ban pyndep ia ka jingpynshisha jong ka ZED .
U Gurwinder Singh u ophisar tohkit u la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 376 bad 511 jong ka IPC pyrshah ia u Bharat .
Nga sngew ba nga don ka ram jong u na ka bynta kiei kiei baroh kiba u la leh na ka bynta jong nga .
Ka dang don ka jingthew jong ka jingbym thikna , bad ki jingjia kiba pynkulmar jingmut ki iai bteng ban jia , hynrei ka don ka liang kaba bha ha ka drama kaba dang iaid shakhmat .
Batai ia ka jingwad jong u Hynmen Russell ia ka jingshisha .
Hynrei , ka lyngngoh , kumno u tymmen uba sniew dur kum u Satis un sngewkhia ban iakren bad ka samla kaba itynnad kum ma ka ?
Ka jingtap waxy ha ka sla jong ki sla .
Kumta , ki la mih noh na iing .
Kane ka jingjia ka la jia hakhmat ki paidbah kiba la dap da ki paidbah kiba kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Benjamin Netanyahu bad la pyni paidbah ïa ka ha ka telebishon jong ka ri .
Ka HDFC Bank ka ong ba kan pynjur ia ka jingai ram ia ki kompeni
" Ki pulit kin leit shim ia ki bad pynhap ia ki ha la ki jong ki jong ki jaka ba ki leit ." " "
U Chavan hi u la shah rem na ka Nanded konstitwensi .
Ka Pasighat ka dei ka ALG kaba phra kaba la shna thymmai ha Arunachal Pradesh .
Hynrei ki jingiakhih kim shym la jia kumba la thmu .
Lehse phi lah ban bteng ban shong ha iing bad ban kiar na kaba shah teh ha ka jinglong jong ka skulbah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shraddha Kapoor bad ka Yami Gautam .
Katto katne ki um kiba don hapoh ri ki kham thiang ban ia ka duriaw .
Kyu meri value kahi bhi nahi hai ?
Ym don mano mano ba dei ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
U nongwad bniah ba tbit ha ka skulbah Manchester , UK .
Ka por jong ka ha ka bor pyniaid jong ka WAADS kan long na ka bynta lai snem , i . e . naduh u bnai Risaw 2015 .
Lai sien u la iashim bynta ha ki jingialehkai Olympic , man ka sien u la jop ia ka takma .
Oh , don kawei kaba phi dei ban tip .
La iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingiatreilang ha ka tnad iada ri bad ka jingiada ha ki jingialang .
Ki don ki daw kiba pynlong ia ki .
Ia ki kam jurip bad wad bniah ia ka khyndew la pyndep ha ka projek rel na Dwarka sha Najafgarh .
U hang bad ngi , u shu long uwei pat u briew uba stad uba don shit na ka bynta ki jabieng .
Ka rong kan iapher katkum ka jain cotton ba la pyndonkam .
U la mynsaw jur bad la rah ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ka phlim Dear Comrade kaba la pynmih da u Bharat Kamma , ka pynïasoh biang ïa u Vijay Deverakonda bad ka Rashmika Mandanna hadien ka phlim ba pawnam jong u snem ba la dep.
Ka dor jong ka ksiar ha Kerala ha kane ka por ka long kaba rem dor tam ha ka jingkhein 22 karat bad 24 karat .
Ka dei tang ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Ki don ki jingiapher kiba shai hapdeng ki Swan , ki Sim bad ki Sim ha ka ktien phareng .
Kumno ban vote : Kumno ban check ia ka kyrteng jong phi ha ka voter list ?
" " " Haba iakynduh bad ki mishon bar ri ha New Delhi , u la pdiang sngewbha ia ki ri kiba don jingsngewtynnad kiba thmu ban iatreilang bad ka ri India . " " "
" Nga leit noh bad shibun ki jingkynmaw ba sngewtynnad." " "
Kane kan iarap ia phi ban jop ia ki jingeh bad ki jingeh jong phi .
Bun ki projek theokratik ki dang iaid . hynrei don kiba lah ban iaid shakhmat kham kloi lada don ka pisa kaba biang .
U Rajnath Singh u la byrngem ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka Sonia Gandhi ka nod ia ka jingiateh lok .
Ka long kaba la tip bha ha China .
Lai ngut ki blang ki dih um na ka pung ryngkat bad ka brush ha ka tyrpeng .
Kane ka jingjia ka la jia ha Sabbalpur kaba don hapoh ka thanat jong ka River ha Fatuha .
Hato ym shym la khein kor ia ka kum ka nongshong shnong India ?
U Kumar u la dep ak phlim mynshwa kum ka Mary Kom bad ka Sarbjit .
Ka Ministry of Panchayati Raj kala rakhe ia ka sngi riti synshar ka ri mynta ka sngi ban kynmaw burom ia ka jingpdiang ia ka riti synshar ka ri India da ka Constituent Assembly ha ka 26 tarik Nailur 1949 .
Ka jingpynmih jong u Willsttter ka la ioh ia u drok kokain na ka tropinone .
Ka jingsdang jong ka jingbym lah ban iohi bha ka iapher hapdeng kito kiba don katto katne ki kam bad kito kiba don ki khmat kiba rit .
" " " Nga sngewkmen bad burom haduh katta katta ban ioh ia ka lad ban iatreilang bad katto katne ki nongialehkai ba tbit tam ha ka kriket pyrthei ."
Hynrei khatduh u la khlad noh .
U la shah dain kuna ruh T.2 hajar tyngka .
" Lada ki don ki sakhi kiba skhem bad ki bym lah ban pynduh , iasam ia ki bad ngi khnang ba ngin lah ban pynngeit ia ki paidbah bad ia ka tnad bishar ba laitluid jong ka Pakistan ." " "
Ngi la pyntbit ruh ia lade bad ki lad ki lynti ba ka Ayurveda ka la bthah ban pynneh pynsah ia ka jingkoit jingkhiah .
La shim ia ka rong saw kum ka rong ba la buh na ka bynta ki synduk post ba mynshuwa jong ka por Victoria .
" Ki Jingthoh ba la pyrsad mynsiem ki lah ban pynlong ia u briew U Blei " " uba biang pura , uba la pynkhreh pura na ka bynta kawei pa kawei ka kam babha . " " "
Ka jingieit ha ka por jong ka jynjar .
ki long ki jingma kiba khraw ia u khun bynriew .
bad , ka jingdon jingem kaba khraw ha ka pyrthei ha ki 800 million ngut ki samla kiba la pynkup bor bad kiba tbit .
" Ki jinglong niam jong u Euler ki lah ruh ban don jingktah ha ka jingbymsngewtynnad jong u ia ka jinghikai . u la leit haduh ban da ai kyrteng ia ki jingmut jong u Wolff kum " " ki nongwei bad ki bym ngeit Blei " " .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki jingmih kiba bha kin sa wan shen ha kane ka liang .
Lada em kumno ngan siew ia kajuh ?
bad wat pynduna ia ki mar ki mata jong ki briew bad wat leh ia ka jingsniew ha ka pyrthei da kaba trei ia ka jingbamsap .
Ki iaid 10 hajar step man ka sngi .
13 Ki rabbi ki la pyrkhat ba namar ba ka Torah ne ka Hukum u Moses ka long kaba janai , ka dei ban don ka jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli kaba lah ban mih .
Kumta ngi ioh san point san san hynniew zero kum ka jubab .
Kane ka phorm digital ka dei ka sienjam kaba dei .
Leit sha skul kumba ju long .
Katba ka aiom ot kharif ka dang sdang , ka dor jong u moong , urad , u sohjew , u bajra bad u sohjew ki la dep ban synshar kham duna ia ka MSP .
Ka jinglong ka la bteng ha u bnai Jylliew bad August ruh kumjuh .
U Mukesh Kumar Singh u la pynlut lut ia baroh ki lad ain kiba u lah ban ioh .
Naduh kata ka por haduh ka 3 tarik u Iaiong , ha ki ar bnai bad hynriew sngi , la mudui haduh 197 tylli ki mukotduma ha ka ain pynshitom bein ia ki kynthei bad ki khynnah tang ha ka sorbah Dhaka .
Ka Atal Pension Yojana : Ka PFRDA ka Pynlong ia ka Viability Check ban pynkiew ar shah ia ka jingthew jong ka Pension
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem bad jingsngewlem jong ngi sha U Trai Kynrad , bad lyngba jong phi , sha baroh kito kiba la mad ia ka jingduh bad jingduhnong ha kane ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ki bynta jong ka IRCTC ki la khang 1 . 20 na ka shispah ha ka dor 1,346 tyngka. 65 tylli ha ka BSE ha ka sngi Thohdieng .
Kiwei pat ki ong ba ka sorkar ka donkam ban pynsuk ia ka rukom ai jingmynjur ban khring ia ki nongbei tyngka .
Baroh ki don ha kajuh ka kynhun .
Um dei ban shu sngap ia phi ba phi batai ia kano kano ka sobjek .
Balei ki jingkhein bus ki nang hiar ?
Pynrung um shabar iing na ka bynta ki sim ha ka umphniang khyndew , baroh kan bha ia phi .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh u la kyrshan ia ka jingkren jong u Shah .
Hadien la ithuh ia ka jingmih jong kane ka jingleh coup da ka Spain .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka pynlong ia ka jinghikai shipai jong ka BIMSTEC .
U Johnson u long u briew uba jrong bad uba khlain bor .
U MP jong ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u ai ia ka jingpynbna ban pynsangeh ia ka dorbar jong ka Lok Sabha halor ka jingshna ia ka thup jong ka NRC ka Assam .
U Blei Shiva u wan kum u Blei sha Madurai ban shongkurim ia ka Meenakshi .
Ha kane ka jinglong u Huq u la hap ban thaw ia ka tnat treikam ba iatreilang bad ka Seng Muslim .
Kem ka NIA ia 3 ngut ki samla ha ka jingshah tuh tiar ialeh
" " " Ka Jio kan buh beit ia u nongthied ha pdeng jong baroh bad kan pynthikna ba u nongthied un iai bteng ban ioh jingmyntoi kaba khraw tam . " " "
U Prabir uba la mynsaw jur la pynkit noh sha Capital Hospital ha Bhubaneswar ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Nalor ba nga tem ia ki ghazal ba rim , ngan sa pynithuh ia ki katto katne ki nongrwai ruh , ki bym pat ju iohsngew mynno mynno ruh .
Kumba la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Sheikh Mujibur Rahman u dei u riewshlur jong ka ri jong ngi ruh .
Ka bus kaba ieng ha kawei ka surok hajan uwei u dieng .
Ki shynrang ki sdang ban mareh hadien jong ki .
Kaba phylla ka long ba u slap hangne ​​um ju rngad .
Kumta , kumno thikna ka rukom treikam ka treikam ?
Haduh mynta ka sorkar ka la siew ia ka bai wai jong ka .
La pyniakhlad ruh ia ka na kiwei pat ki mrad .
U Khaleel Ahmed u la tuh ia kawei ka kol bad ki kol ki la iakhaid .
Ka lama jong ka Manitoba ka don ia ka lama saw ba la pynsniew dur da ka ryntieh jong ka lama jong ka jylla .
U snem 2014 u la long u mawjam ha ka jingim jong nga na kaba nga la pyrkhat ba kiei kiei ki lah ban sniew nangta .
Ia ki doktor yn buh ha ki jaka sumar ba nyngkong bad ki jaka sumar paidbah , u la ong .
Kiba la shah iehnoh kim donkam ban khuslai .
Ym don uwei ruh na ki dkhot uba la shim ia ka liang jong ka bad ong ba ka dei ka mat kaba iadei arliang hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ïaleh ban tehlakam ïa kine ki jingpang bad ka jingkylla ka suiñbneng ka byrngem ban pynthut ïa kine ki jingpyrshang , u la ong .
10 Kum ka jingpyrshang jong ki ban bat ïa ka jingïohi ba kynja mynsiem ïa ka jinglong jingman jong ki , U Jehobah u la kyrkhu ïa u Philip bad ka Maria ha kiba bun ki liang .
Ka College ka don ha ka jaka kaba heh 25 akar hapdeng ka jaka kaba itynnad bha .
Nga kyntu ia phi ban peit ia kine kiei kiei .
Ha ka por ba u Ariff u la shah jied sha ka Parliament , u nongialam ka Congress u Shanimol Usman u la jop ha ka bypoll da ka jingbun paid kaba long 2, 079 vote .
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev
Hadien ki jingtest ha ka liang ka koit ka khiah bad hadien kata ka jinghikai ban pynbeit ia ka suinbneng ha ki lum Himalaya , ia kine ki dkhot ba la jied la hikai ruh ha ka rukom im , ka akor ha ka mariang , ka jingpynlip ding bad ka jingtreikam ha ka kynhun .
Ka jingkyrshan jong ki Mughal ia ka kam rep ka la pynlong ia ka jingpynrung da ki hajar jait ki sohjew kynthup ia u Totapuri uba pawnam uba dei u jait sohjew uba nyngkong eh ban shalan sha Iran bad Asia Pdeng .
U dei u khun ksiew jong u Vijay Amritraj bad u khun jong u Anand Amritraj .
Yn nym shah ia ki kali kamai .
Shong ha madan da kaba pynjrong ia ki kjat .
Ngi la rah ia kane ka mat sha ka sorkar jylla .
Ha kaba ka jingjia jong ka sngi Thohdieng ka la jia , ka don ka jaka ialehkai ha kaba ki khynnah kynthei ki ialehkai da kaba phong da ki jain lyngkot .
Pyrkhat bha , bad shim ia ki jingthoh kiba bniah . Kylli shaphang ki lad jingsumar .
Ar tylli ki tyrpeng rupa ki pyni ia ki padukas , ne ki juti dieng jong u Nonghikai .
Hynrei ka jingïashim bynta ha ka kam ïalap ka la long ka jingkmen . U Ken u la shah thung shen ban long u nongiarap balang bad hadien ar snem u la long u rangbah balang .
Ka jingpyrshang lang jong ki ka la pynlong ia ka spah snem kaba 19 ka spah snem kaba khraw tam jong ki kam mishoneri Khristan .
Ki Nuclide kiba don ka bor pyniasoh kaba kham tlot ki don ia ka jingpyniasoh jong ka N bad Z kiba don shabar jong u lain jong ka jinglong sngur bad kham shaneng sha ki liang jong ka them jong ka jinglong sngur .
U la rung sha ka BJP katto katne bnai mynshwa .
Kane ka jingieit ka la nangroi lyngba ki kot bad ki jingrwai .
Ka jingpang khlieh ka ju neh haduh katto katne sngi .
Tang shu lah ban ioh ia ka video camera kaba biang , ngan sdang ban shna video ban buh online .
Ka dei ka phlim action .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Tikam Sahoo na ka shnong Sasanga .
La lap ia ki met iap jong ki saw ngut ki shipai kiba la jah na ka jingtwa jong u lum ha Kashmir
Nangta dei ban thaw ia ka GST Council bad ka GST Council ka dei ban ia mynjur lang ia ki dor .
Ym shym la don kano kano ka kyndon ban kem haduh ban da pynbeit ia ka mukotduma .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka rel , ka jingkhein ia ka jingtreikam ka pyni haduh katno ka kompeni kit mar jong ka ri ka treikam bha bad haduh katno ka pisa jong ka ka koit ka khiah .
Kylli ia u myntri rangbah , u la ong .
Bad ban shem ia ka jingsuk kaba suk ha katto katne ka por ba kyrpang hadien ka jingtrei kaba eh shisngi .
Ngi sngew sarong ban don ia u nongbishar jong ka kjat ksiar .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia u Pompeo sha ka pyrthei jong ka polisi bar ri bad ka jingiadei paralok ."
Ka dei ban long ka rukom kaba pynpoi bad thaw ia ki jinglong na ka bynta ka jingroi bad jingkiew .
Ngi dei ruh ban pule ia ka Baibl ha ka jingiasyllok bad ki para bangeit .
" " " Kumba 22 percent na ki , pynban kim shym la donkam ban siew ia ka bai lutksan , " " ka la ong . "
Kane kan long ka lad kaba thymmai kaba ym donkam ban siew pisa shuh hynrei kan wanrah ia ka jingmyntoi na ka jingpeit jong ka jingpyniaid ia ki nongtrei bad kan pynlah ban pyndonkam bha ia ka .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban tohkit .
" Shen " " kito ki bym tip ia U Blei bad ki bym kohnguh ia ka khubor babha shaphang U Trai jong ngi U Jisu . . . "
Kaba sngewtynnad ka long ba watla ka Bangladesh kan nym ïakhun ha ka World Cup hynrei hynriew tylli ki kynhun ïalehkai jong ka pyrthei kin ïalehkai da kaba phong ïa ki jain ba la shna ha Bangladesh .
Nangta , ynda ka jingdon ki Nongsakhi ka la poi sha ka 60 000 ngut , la tei ia kawei ka jaka thymmai kaba heh shabar jong ka nongbah .
Ia kane ka dur la buh lang da ki lai tylli ki kynhun : ka kynhun jong ka Google , ka kynhun jong ka Google Blockly , bad ki nongwad bniah na ka MIT Scratch .
Ia ki kit la sam sha ki katto katne ki jylla .
Ki nongsiat bol na India ki la khur 16 tylli ki takma kynthup hynriew tylli ki takma ksiar ha ka Gold Coast Games mynshem snem ha kaba ki la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba khur 66 tylli ki takma .
Dang shen u la long u nongkren paidbah namar ka jingkynnoh ba u don ka jingiadei bad ka thei bhabriew na Romania ka Iulia Vantur .
Te , ki don 3 600 sekhon ha ka shi kynta .
KA JINGDONKAM BAN IARAP IA KIBA DONG JINGJANG .
Ryngkat bad ka TNT 600i , ka Benelli kan sa wanrah ruh sa katto katne ki thuk thuk kiba kham heh ha iew .
Hooid u Gunderson hi u la khein ia ka kum ka jingtrei kaba bha tarn jong u .
" Da kaba byrngem ia ka RSS , ka la ong , " " ka RSS kaba kam ba ka dei ka seng kaba iadei bad ka imlang sahlang bad ka kolshor ka pynlong dur kum ka nongmihkhmat ba marwei jong ki Hindu . " " "
Nga dei u nongpynbthei ba sngem .
Kynmaw , watla katta , ba ka list kam don ha ka jingpynbeit kaba kyrpang .
" " " Kane kan pynbha ia ka jingtreikam jong ki toll plaza , ki jingsiew digital , " " la ong u Das . "
Kumjuh ruh ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka dei ka sien kaba nyngkong , ha katei ka lympung , ba ka India kam shym la lah ban pynliem ia ka kynhun pyrshah .
Haba kren ha katei ka jingialang , u Malik u la ong ba ki briew kim donkam ban khuslai ia ka jinglong jong ki hadien ki sienjam ba la shim da ka Centre .
Ka la long kaba sngewtynnad , man la ka sngi .
Hapoh lai bnai ka la pynkylla ia ka jingangnud jong ka sha ka novel kaba pura , wat la kam shym la thmu satia ban pynmih ia ka Twilight bad ka dang thoh na ka bynta ka jingsngewbha jong ka hi .
Palat 25 tylli ki bynta jong ki karkhana bad ki kam khaii yn pyni hapoh kawei ka rynsan .
Ka jingkylla seng ka long kaba kyllum bha ha ka por elekshon .
Halor ka jinglong rit paid jong ka jaitbynriew Jamia Millia Islamia
U Myntri Rangbahduh ka ri u don ka jingtieng halor ka jingmih jong ka jingthep vote ha Uttar Pradesh .
U SRK u la ong , Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh nga la sngewthuh ba nga la kren bun ki jingkren bym iahap hi .
Ki Nongkhaii Textil Ki Byrngem Ban Pynjur Ia Ka Jingkhih Pyrshah Ka GST
Nga hi nga burom ia u Mayawatiji bad ia u Akhilesh Yadavji .
Nga pynthikna ia phi ba ngi kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka India .
Hynrei baroh na ka bynta ka jingthmu kaba kham khraw .
La sngew ba ia ki jaka treikam jong ka BIS lab dei ban pynbha da ki kor ki bor kiba thymmai tam ban pynkiew ia ka jingstet jong ka jingtest ia ka jingbha bad ruh ban pynlong ia ka kaba iadei bad ka karkhana .
Na kine , kawei ka neuron ka lah ban pynlong bun hajar tylli ki jingiadei bad kiwei pat ki neuron da kaba pynmih ia ki tnat ba la khot ki dendrites .
Ha katei ka jingialang ka AAP ka la pan na u Lt Governor u Najeeb Jung ban pynkhyllem noh ia ka iing dorbar jong ka Delhi .
" " " Ka Centre bad ka sorkar Bihar kim leh ei ei ban ai kano kano ka jingpyntngen ia u paidbah ba rit paid ."
Ha u snem 2016 la ot ruh ïa ka cake kaba kyrpang ban kynmaw burom ïa ka jingïakhun kaba 500 jong ka India .
U Aif, u Lam, u Ra. Kine ki long ki dak jong ka Kitab Manifest .
Ka BJP ka la pynjari ia ka jingpynjlan ia ka rai ha Ayodhya
Ha kane ka dur ka Kangana Ranaut ka phong ia ka korset bad ka sari .
Saw ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar ki la shah kem katba arngut ki la phet krad .
Ka tnga jong u kan dang shongkurim haduh ba kan da ioh ia ka get ha ka bor jong ka .
Ka dei ka jingeh jong ki ban pynlong ïa ki nongtied bol jong ki kiba koit ba khiah , u la bynrap .
U Nido Taniam u dei u khun jong u nongthaw ain jong ka jylla Arunachal Pradesh Congress uba la shah shoh ha ki arngut ki trai dukan ha iew Lajpat Nagar ha South Delhi .
Malappuram bypoll : Pan jingkyrshan ka Muslim League na u KM Mani ia u Kunhalikutty
U la ithuh ia ki jingeh ba ki nongleit nongwan ki iakynduh kum ki jingma ha ka kam ha ka khlam COVID , kum ka jingsoi bad soi , ka jingleit jingwan ha ka por ba khang shnong .
Ka Israel ka pynher ia u satellite spy ba thymmai
Kumta , 75 meter ka jingjrong kan long kumba 25 mala ka jingtei .
bun ki la shah pynkhih ban pyrkhat kham jylliew shaphang ka jingsdang bad ka jingthmu jong ka jingim bad kumjuh ruh kumno ngi la poi hangne ​​.
U Raju u la pyntip ruh ba ka CBI ka la lap ia ki 119 tylli ki Bank Account jong u Sanatan Sanstha .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna haduh mynta .
ka jinghiar kaba tang 3 . 6 na ka shispah .
La bujli ia u Yazid da u khun jong u u Muawiyah II uba ka bor synshar jong u ka long tang ha ki bynta jong ka Syria .
La iathuh ba ka la pynlut por bad u President Franklin D . U Roosevelt u iakren shaphang ka polisi .
Ka hima ka la pynkylla ia ki pud ki sam , ha kaba ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka hima kaba pawnam kaba don ha khappud bad ka Nongbah London ka la kylla long ka bynta jong ka Hima London kaba thymmai .
Ka Radhika Apte ka la kynthoh jur ïa u nongthoh khubor uba la kylli ïa ka halor ka jingïakynad halor ka jingïakynad kaba la paw pyrthei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka BJP Chandigarh u Sanjay Tandon bad u Mayor u Rajesh Kalia .
Kata ka pynlong ia ka jingialehkai ha ki jingialehkai kum kane kaba sngewtynnad bha .
U lah ban pyndonkam ia kata ?
Te , ngam lah ban tip ia ki .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah sha ka Community Health Centre ha Dharampur .
Ka Kate Middleton mynta ka dei ka syiem jong ka Cambridge .
Nangta ka RCom ka la ong ba ka sngewskhem ban pyndep ia ka prokram pynkylla pisa ia ki mar ki mata jong ka kaba kot kumba T.25, 000 klur na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongai ram ba la pynskhem jong ka .
Ka dei ban long ka jingshem jong ki hi .
Kumta , ha ka jinghikai kaba mynshuwa ngi la iakren shaphang ka jingbishar bniah ia ki jingiapher bad ngi la leh katto katne ki jinglehkai ha ka R .
La pynkynriah ia u Trump sha ka jaka sumar shipai.
Katto katne ki ri kiba u la leit ha u snem ba la dep ki kynthup ia ka France , ka Hong Kong , ka US bad ka Belgium .
Ia kane ka phlim Malayalam yn pynkylla ha ka ktien Hindi ryngkat bad ka ktien Tamil bad Telugu .
Namar ba ki Doktor ki dei ki nongtrei kiba ioh tulop kaba heh bha bad kiba bunkam bad kiba duna bha ka por ban ioh , ki ju thoh ia ki kaiphod jong ki kiba iadei bad ka jingsumar ha ki kor kompiwtor ne kiwei kiwei ki tiar kiba shon sur .
Ka jingpynkhreh um jong ka sodium hidroksaid
Ka kmie jong nga ka la batai ba ki bor synshar Pakistan ki la kyntait ban rakhe ia katei ka sngi , kumba ka long namar ba kam iahap bad ka dustur jong ki niam Islam .
ban pyni ba u dei u enjiniar .
Haba ktah ia ki katto katne ki phang ha kaba iadei bad ka roi ka par nongkyndong , u la ai ruh ia ka jingbatai shaphang ka jinglong jingman mynta ha ka liang ka rep ka riang ha nongkyndong .
Ka Temple Neelkanth Mahadeo ka don hajan ka Kumbhalgarh Fort .
U Jisu u la phah ia ki 70 ngut ki synran
Hadien ba ka la dep pule ha ka skul heh , ka Jennifer ka la pynlut shisnem ha Spain bad ar snem ha London ban trei kum ka nongsumar khun .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ha kane ka sngi u myntri umphniang ka sorkar pdeng u Mr . U Dharmendra Pradhan bad u VC jong ka skulbah jong ka rep ka riang jong ka Orissa , u Prof.
Mynta u snem ka dei ar snem na ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
U Huma u la paw ruh ha ki phlim Malayalam bad Tamil .
Ka khubor ka la long kumba ka la saphriang kum ka khlam na kawei ka steshon sha kawei pat .
Bun ki pyrshang ban ioh kam sorkar .
Nga kyrmen ba phin iadon bynta lang bad ngi .
" Phi lah ban pyntreikam ia kano kano ka Ain lyngba ka jingpyntieng bad jingbyrngem " " u la ong . "
Ka khanglad ia ngi ban sngew sarong haba ngi iakynduh ia ki jingkylla bad ka pynlah ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingjia da ka jingmut kaba dei .
Namar , ha ka jingshisha , kim pdiang ia ka Baibl kum ka Ktien U Blei .
Ki saiantis jong ka US ki shna ia ka map 3D atomic scale ba nyngkong jong ka bynta jong u khniang jingpang coronavirus
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon jong ka Pocso Act , nalor ki kyndon jong ka IPC kiba iadei bad ka jingshah lehbein bad pyntieng pynsmiej .
Na u la ioh kurup ia ka pistol bad katto katne ki tiar siat .
Ka mosque ka don saw tylli ki iingmane , kawei la tei ha kawei pa kawei ka kut .
Ka la pyndep ia ka dur jong ka da ka jingdeng ryndang ba la pyndait da ka ksiar bad ki shkor ba pynpaw pyrthei .
Da ki spah hajar ngut ki Rohingya ki la iaid lyngba ia ka wah Teknaf ban wad jaka rieh ha Bangladesh .
Kine ki liengsuin pynbthei bom ki la kiew na ka ktem liengsuin jong ka US ha Guam , bad la iadon ryngkat bad ki liengsuin iapom jong ka Japan bad South Korea ha ka por ba ki leh ia ki liengsuin , ong ka kyrwoh .
Ki jingshah thombor ha ki jaka sah jong ka Pakistan , ong ka kynhun shipai . Pyllait ia ka video
Ka jingdie ka kham bun ha ki sngi kut taiew bad ki tamasa .
Ha Gujarat , kiba bun ki briew ki dei ki nongbam dohkha .
Shisien ba ka khmat ka la shah shoh ha u pellet , ym don jingthikna ban ioh biang ia ka jingpeit .
U nongshna phlim u la jubab ba un pynrung ia ki aktor ha ka .
Lada ym don ka jingiateh bad ka kynhun ialehkai jong ka ri ne ka kynhun ialehkai jong ka ri , u nongialehkai u hap ban long laitluid ban ialehkai shawei pat .
Hooid kita ki badge ki la shim por ban iaid ha ki surok kiba jylliew bad ka Iyer kaba beh kaba la tap da ki lyoh .
Ngam lah ban lehbein ia u briew kum u Rahul Dravid."
U la ong ba baroh ki tnad ki treikam ha ka rukom kaba iadei bad ia ki jingtip ba bniah la iasam hapdeng ki tnad bapher bapher ha ka por ba shisha .
Ka dei ka ding kaba thang .
To pyllait ia nga na ka dewbilat bad wat ai ba ngan ngam jyllop : to pyllait ia nga na kita kiba shun ia nga bad na ki um kiba jylliew .
25 , ka long shaphang mihngi jong phi .
Ngi dei ban long kiba shlur ban ieng pyrshah ia ka jingbymhok .
Ka la long kaba rit tam na baroh .
Hynrei u briew uba nyngkong u Adam um shym la jied ia la ka tnga .
Ka sorkar hi ka la pynthut ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Kaei ka jingpynkylla kaba thymmai halor kane ?
Ka long kaba dei satia .
Kawei pat ka rukom , haba kine ki rukom shet kim don , lah ban pyndonkam da kiwei pat ki rukom shet doh , kynthup ia ki tnum ding , ban jerk ia ka doh .
Lah ban pynkynmaw biang ba ka Sorkar ka shimkhia ban pynbiang bording sha man la kawei pa kawei ka longïing kaba mon sngewbha ha ka ri .
U Modi u la ong ba don ki briew kiba don jingmut ha ka sain pyrthei kiba thmu ban pynphriang ia ki khubor lamler halor ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Ka la long kaba kongsan ia ngi .
Lah ban pyndonkam da ki alarm kiba sngewthuh ban lap , bad kumta ban khanglad ia ka jingdih duma ha ki jaka ba la khang ia ka .
La buh ia ka India Pavilion ha Berlinale ban pyni ia ki phlim India ha ka rynsan pyrthei bad ban pynsuk ia ki lad kamai thymmai ha ka liang ka jingpynbyrngia ia ki lad pathai khubor .
Katkum ka jingong u Patil 16 tylli ki jylla ki la pdiang ia ka Model Act bad ka dang don ha ka jingbishar bniah ha ki hynriew tylli ki jylla .
La pyrkhat ba kum kiwei pat ki plastid baroh kynthup ia ki kloroplast bad ki leukoplast ki mih na ki prokaryote kiba ia im lang .
Ka video ka sdang da ka jingthoh jong ka Deepika sha ka Dinesh ha kaba ka ong, Hi, phi masi.
U President ka Pradesh Congress Committee u Pritam Singh u la lamkhmat ia kane ka jingiakhih ha kaba la don lang ruh u myntri rangbah barim ka jylla u Harish Rawat bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng .
Bun na ki ki la jop , ki la ioh ia ka kyrdan ksiar bad rupa .
Hynrei ka la iaid shakhmat ban jop ia ka jingiakop .
Ki la thaw ia ka jingker briew ban ioh ia u bom hajan ki tank .
Ka jingiap ha ka jingdheng kali ha ka pyrthei man la u snem ka long 1 . 24 million ong ka khubor .
Katkum ka khubor , u Mitra u la shim ram T.22 lak na u Sethi ha ka por ba la buh .
Ka duwan jong ka balang ka dawa ia ka jingkdew kyrpang .
Mynta ka step kaba nga kwah ka long tang ka dur jong u khunlung jong nga ha ka kot khubor .
Ki jingtei ki ai ia ki kam khaii ia ki lad bei tyngka kiba heh bad ha kajuh ka por ki jingtei ki long kiba donkam na ka bynta ka jingroi jong ki kam .
Hangne ​​kaei kaba u Mukesh Ambani u la ong
Ki bor sam bording ki la trei ban pynbeit ia kata .
" " " Kane ka dei ka kam runar kaba sngewsih ."
" " " Ka rukom treikam kam long kaba eh than ."
Kawei ka jinglong kaba sngewtynnad jong ki erbium oxide ka long ka jinglah jong ki ban pynkylla ia ki photon .
" U Abu Bakr u la ong ia u : " " Ngi long ki nongsynshar bad phi long ki nongiarap ."
Ha ka jingkhein kaba pura 2 501 tylli ki kontrak IRF la die hapdeng u bnai Risaw bad Iaiong , bad ka dor baroh ka long tang 46 klur tyngka .
Ka 6 ngut . 5 lak ngut ki nongthep vote la buh ha ki 96 661 tylli ki polling booth ha kylleng ka jylla .
Ka kynthei kaba armet ka mad jingeh namar ba ka jingkhang jong ka kali kit nongpang 108 ka la khang
U la register ia ka jingujor ha ki kompeni liengsuin .
Ka jingshlei um jong ka nongbah Kolhapur ka la ktah jur ia ka jingpynpoi ia ki marbam ba kongsan .
Hato ka VPF ka dei ka jingbei tyngka kaba bha ?
U la shim ia ka jinglong dkhot jong ka seng ha ka ophis treikam jong ka BJP .
Ka system ba sngewthuh ka dei ka bynta jong ka nervous system kaba don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki jingtip ba sngewthuh .
" Da kaba lehbein , da kaba leh ia ki kum ki khanatang ba la iathuh ha ka por miet ." " "
U Dhruv un pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh jong u ha ka phlim Tamil kaba la shna thymmai ia ka phlim Telugu Arjun Reddy .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 36C bad 27C .
Kiei ki jingma kiba lah ban mih na kata ?
Hadien ka jingïakylliang ïa ki jingïakynad , ka DDCA ka la thung ïa u Justice Deepak Verma kum u Ombudsman ba thymmai .
Katno ngut ki briew u wanrah ryngkat bad u ?
Ki la ong ruh ba ia ki shipai BSF yn sa aiti noh sha ki bor ba dei peit hadien ka jingialang namar ba ki la wan tuklar hapoh u pud u sam jong ka Bangladesh .
Ka por kam long kaba biang ban iakren : Rajnath .
Ka Sorkar Jylla ka laitluid ban shim ia ki sienjam kiba biang halor kane ka mat .
U President Bush u la soi ia ka ain ban long ain ha ka sngi kaba bud .
Kaba ar ha ka thup ka dei ka kali Maruti Suzuki Swift kaba pawnam bha .
Ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka pyrthei halor ki jingpyniap briew .
Ki don 9 ngut kiwei pat kiba la mynsaw .
Na ka bynta ka jinglong ha ka jaka metrik , ki jingsyriem jong ka ki pynlong ia ka kynhun ba rit jong ka kynhun isometry jong ka jaka ba marjan .
Ki nongshong shnong ha katei ka thain ki la iatreilang bha .
Ngam shym la shongkurim . Ngam kwah ban iehnoh ia ka riewkynthei hadien jong nga .
Ka Rangapani ka don 40 km na Tura hajan ka shnong Mancachar ha khappud Assam .
Kumjuh ruh u Paul u la thoh : Ha kiei kiei baroh da ka jingduwai bad jingkyrpad ryngkat bad ka jingainguh to pyntip ia ki jingkwah jong phi ha U Blei .
Ia ki kyrtong la jied katkum ka jinglah jong ki nongaplai .
U la ai ruh T.30 lak na ka bynta katei ka projek .
La kha ïa u ha ka 19 tarik u Jylliew 1948 ha Kolkata bad u Justice Kabir u la leh ïa ka M . I . bad ka LL . B . na ka skulbah jong ka Calcutta .
Nga pule ia ka kot Phareng .
Ka jinghikai ba kongsan jong ka Asadhi Purnima ka long ka jingaiti lut ha ki jingmut jong U Trai Buddha , khamtam eh , ka jingmut jong ka jingiehnoh , namar tang ka jingiehnoh , ka wanrah ia ka jingsuk , ka jingkhraw , ka jinglaitluid bad ka jingkmen kaba janai .
Ka jingpule Baibl shimet ka lah ban long kaba sngewtynnad , hynrei kam dei tang kata ka daw jong ka . Ka jingbam ba kynja mynsiem ka dei ban pynkylla ia ngi .
Ai ia ka kali kaba rim , ioh haduh Rs 1 . 5 lak sop ong u Gadkari .
La synran ia u da ka kurim jong u ka Patrica Hiramatsu , u myntri barim ka sorkar pdeng u Ashwani Kumar bad u CEO ka Punjab Bureau Investment Promotion u Rajat Aggarwal .
Kane ka jingsngewthuh bakla ka la mih na ka jingïapher kaba rit eh kaba la ïohi hapdeng u tantalum bad u niobium .
Ia ka ID card jong ka koit ka khiah yn pyniasoh bad ka rukom pyniaid ia ki jingtip jong ki hospital ha baroh ki jaka sumar jong ka sorkar .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki bahaïing jong ka kynthup ïa ki kmie ki kpa bad u tnga jong ka kiba dei ki nongïoh jingmyntoi .
Ha ki 36 snem jong ka jingshakri jong u , u la bat ia ki kam ba kongsan bapher bapher ha ka Sorkar Jylla Rajasthan bad ha ka Sorkar Pdeng .
HA KTIEN TAMIL KI JAIT NHO BAPHER BAPHER . KA JINGJIA KA POLITIK KA LONG KI NUKSA
Hynrei ia ki jaka bad kiwei kiwei ki mar bym lah ban pynkylla la pyllait na ka GST .
U Danny u lah ban rung sha ki jaka kiba rit bad ban jngi ha ka jingjrong kaba rit .
Ka jingkren jong u CM ka la pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur na ki MLA ka BJP .
La iathuh ia nga ba u Shri Aamir Khan u la ai ia ka jingshakri probono na ka bynta kane ka jingialap bad ka UNICEF ka la ai jingkyrshan ba stad ia kane ka prokram .
Khlem da sngewhun ia ka jingkynthoh jong ki myntri , ki liangpyrshah ka BJP , JDS bad BSR Congress ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar bad ki la rung shipai shapoh ka tyllong um jong ka iing bad ki la pynlong ia ka dharna .
Tyrwa jingkyrshan ka NCP ia ka BJP
Ka la sdang ban slap ha ka por shiteng sngi bad ha ka por janmiet , ka nongbah ka la shah ktah ha ki katto katne ki jinghap slap .
Kaei ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei ? Hato U Blei U sngewkhia ia nga kum u briew shimet ?
Namarkata , kaei kaei kaba dei ban leh ka dei ban long katkum ki nongrim Sikh .
Kaei kaba u Modi Sahab u la ioh ban leh halor kane ?
U Mason u ong ba kine ki dei ki jingkylli ki bym lah ban jubab khlem da leh ia ki jingpyrshang ba kham bniah .
Kane ka dei lehse ka krem ​​kaba nyngkong eh ha ka kynhun kaba la tih .
" Ngi la shah teh ban pyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar " " u la bynrap " .
Ka Lamantia ka la pule ia ki poitri jong u paralok jong u uba la khlad noh u John Hoffman .
Ngi la jngai bha na ka snem 1984 .
Ka jingmih kaba man la u snem kaba long Rs .
Kham mynshwa ki seng khaii jong ka Kashmir ki la kyntait ban iakynduh ia u Rajnath Singh .
Namar kata ka daw haba donkam ban pynshitom , kito kiba don ha ka kyrdan ba halor ki dei ban leh beit ia kata da ka jingthmu ban pynbeit .
Ym shym la lap ia ka suloi ha u Duggan hadien ba u la shah siat .
Ia ka rukom pynlong ia ka jingsumar la batai bniah da u doktor ba rangbah .
U Isaiah u la iathuhlypa ha Jerusalem naduh kumba 778 B . C . E . ka por hadien ka snem 732 B . C . E . U Esekiel u la shah beh sha Babilon ha ka snem 617 B . C . E . U la iathuhlypa ia ki para Jiw jong u hangta .
U SRK um sngewtynnad ia ka Hollywood
Ka phlim Tamil ka Jiiva kan mih madan nyngkong eh ha Bollywood ha ka phlim 83 kaba la ak da u Ranveer Singh. ki jingtip ba bniah hapoh
Ki doktor kim shym la pynpaw ia ki jingdon jong ka MRI scan ha nga .
Uwei u dkhot BSF u la mynsaw katba kawei ka suloi BSF ka la jah namar ba kita ki nongkhaii tuh ki la thombor ia ki , la bynrap shuh shuh ki nongsakhi .
Da kaba pynneh ia ka bor tynrai jong ngi , ngi dei ban pynkhreh ialade katkum ka dur jong kiei kiei ki ban sa wan ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Dang shen , ka Avengers Endgame ka la kut noh ha ki piracy website bapher bapher kynthup ïa ki Tamilrockers khyndiat sngi shwa ban pyllait ïa ka .
Ka jingpyniap ia ki mrad hadien kata ka la long ka daw kaba kongsan ha ka jingduh jait jong ki .
Theme jong ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei 2019
Namar kumba ong ka Baibl , ka jingbym lah ban leh ia ka mon U Blei ka long ka pop , bad ka pop baroh ka long ka jingbymhok ain .
Haba la shong biang ha ka shuki jong ka jaka , ka Elizabeth ka la shim ia ka jingsmai pynkup burom kumba la pynlong da u Bishop Rangbah jong ka Canterbury .
Ka pisa ka la kiew haduh 8 paise kaba kham tlot pyrshah ia ka dollar ha ka shisngi , u la bynrap .
Ngim donkam ia kata em ?
U Tom u shong ha kawei ka shnong kaba rit hajan Boston .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ka jingmyntoi baroh ka long Rs . 293 . 45 klur na ka bhah jingkitkhlieh jong ka Sorkar la siew kylliang kaba ai jingmyntoi ia 1 , 35 , 283 ngut ki nongrep kophi kiba rit .
Hadien kata ka Shehnaaz bad ka Mahira ki la ia tyngkhuh jur katba ka Shehnaaz ka la kam ba ka Mahira ka don jingeh ha kaba sah bad u Paras .
" Kane ka long kaei kaei kaba nga ngeit shisha bad ka ai ia nga ki miet bym iohthiah ." " "
Kata ka jingiadei kam pat nangbha satia .
Ka jinglut jong ka projek bad ka jingpynbeit ia ka pisa
Kiba bun ki nongwan ki don ka mynnor kaba dum bad ki jingiadei iwei ia iwei pat da ka jingjia kaba phylla ha ka jaka ri khunswet .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha Muzaffarnagar
Kane kan pynkhreh ia ki ban iakynduh ia ki eksamin kiba ialehkai kum ka NEET bad JEE , ka la ong .
Pyllait paidbah ia ka Apple ia ka IPhone 11 , IPhone 11 Pro Bad IPhone 11 Pro Max .
Nga kitbok kitrwiang ruh ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ka la ak kum ka bynta ba kongsan ha ka phlim Uri jong u Vicky Kaushal : Ka jingshah pynshitom bein .
Kham mynshwa u myntri rangbah u la ai jingiarap pisa Tk 1 million ia une u nongrwai ba pawnam na ka bynta ban sumar ia u , la ong u Khokan .
U la ong : U khynnah rit u ap , u thylliej ha ka shyntur , ka doll ha ka kti , da ka jingbym lah shah katto katne , ia ka jingwan sha iing jong u kmie u kpa .
Ka jingmutdur kaba ngan shim ba ka long kaba jan tam ka dei ka niam Gandhism .
" Ngin pyndep ia kane ka mishon ." " "
Ngam shym la pyrkhat iano iano ruh .
U Jisu u la hikai : Namar kata kiei kiei baroh kiba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , phi ruh phi dei ban leh kumjuh ha ki .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw kan sa long ka phlim comedy .
Salim , leit bad peit ia u .
Katba ia kiei kiei kiba ha bneng pat , ka jingthmu jong u ka la jan kut .
Ka sorkar ka buh 10 000 tylli ki jaka ai dawai ha kylleng ka jylla .
Ka iingbishar ka la ai jingmut ruh ban sdang ia ka jingleh da ki bor synshar .
Hynrei ym don mano mano ruh ha ka sorkar u Modi ne ka seng kiba pyrshah ia u .
Katto katne ki case ki la pynlong ia ka jingpang kaba jur bha .
" Nga la ap ban iohi ia kane ka sngi ha ka jingim jong nga " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Kumta u 8 um dei u dkhot jong ki nombar bym lah ban sngewthuh .
Hynrei kumno phin pynkylla ia kane ?
Ngi don palat 60 tylli ki jaka buh mar lyngba ki nongpyniaid ba kyrpang naduh Amritsar haduh Thiruvananthapuram bad Rajkot haduh Guwahati .
Kasaragod : Ka kynhun ki riewstad na India ki la lap ia ki jingmaham jong u dieng sohjew .
Kine ki lad ki lynti kiba khraw ki la pynthikna ba ka jingeh kan ym kylla long ka jingma .
Ka Jingpyrkhat Sha Gomorra jong u Robert Bork bad Ka Jingkhang jong ka Jingmut jong ki nong America jong u Allan Bloom ki long ki jingkren ba pawnam jong kane ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi dang trei sha ka thong ban ioh shi lak tylli ki kam IT ha u snem 2019 .
Ka eriong slap ha ka khyndew ka dei ka jinglong ka suinbneng ha kaba u slap um hap hynrei u slap uba lait ha ka khyndew u shah kiew bad shah pynher da ki Iyer kiba jur .
Ka kynhun ki briew kiba ieng halor kawei ka kad liengsuin .
Ka jingpynshlur bad jingkyrshan jong ki rangbah ka lah ban ïarap ïa phi ban ïaishah . Hooid , ki rangbah kim dei ki nongleh kambah .
Ki Prez bad ki PM ki ai burom ia u Vajpayee .
Ha ka jaka kata , ka jingpynkiew ia ka khajna khajna bad ka khajna surok bad ki jingtei kaba long shi tyngka kawei kawei , ha kawei pa kawei ka litar ka petrol bad diesel kan nang pynjur shuh shuh ia ka jingjynjar .
Ki dur sain pyrthei jong u ki ju mih man ka por ha ki kot khubor ba man ka sngi ha Bangladesh .
Mynta ka Nandini ka dang shah hikai ha ka National Academy of Customs , Excise and Narcotics ha Faridabad .
U Justice K S Jhaveri ka Rajasthan HC u la shah thung kum u nongbishar ba hakhmat duh jong ka Orissa HC .
Ha u snem ba la dep la pynrung kyrteng kumba 225 ngut ki case .
Hangne ​​ki la shem ia ka jingbam ruh .
Kito kiba la shna ia ka riti synshar ka ri India ha ka snem 1950 ki la pyrshang ban shong kulai baroh ar tylli .
Ha ki por pdeng , la tip ia ki Knight Hospitaler ha kaba ai jingiarap ia ki shipai kiba mynsaw ha ka madan thma .
Ka NCH ka ong ba ki khynnah kim iathuh iano iano ruh bad ki shah shitom ha ka jingsngap jar , ne ki iathuh ha ki briew kiba ma ki hi kim nang kumno ban ialeh pyrshah ia kane .
Ki khun shynrang jong u Esra ki long u Jether , u Mered , u Epher , bad u Jalon : bad ka la kha ia ka Miriam , ka Shammai , bad ka Ishbah u kpa jong ka Eshtemoa .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ki jingmyntoi .
Ki paidbah kiba don ha katei ka jaka ki la pynrem jur ia katei ka jingleh jong ki pulit .
Haduh u bnai December , kumba 15 lak klur tyngka la pynïaid lyngba ka UPI ha une u snem mang tyngka .
Pynbud ïa ka jingsngewrit jong U Jehobah , Sept . Pynbud ia ka Hok bad Jingisynei U Jehobah , Nov .
Off kaba , u la ai ia ka jingkem ia u briew uba lai .
Lada kane ka synduk kam shym la buh dak yn bthah ia phi ban pynrung ia ka password man ka por ba phi sdang ia ka Outlook Express bad phah ne pdiang ia ka mail ba nyngkong .
Ka Nandgaon ka dei ka shnong bad ka shnong jong ka Nashik ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka Moto E5 Plus ka shong dor 169 Euro .
Ngam tip ha ka jingshisha ia kaei kaba phi kren .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingtip ba iadei bad ka jingstad :
Hadien ba u la shimti ïa ka kam thymmai ha ka bank bah jong ka Germany , dang shen u Sarrazin u la pynlong ïa ka jingthombor kaba shyrkhei halor ka jingsngewpher jaitbynriew ïa ki nongtrei bar jylla ha Germany .
U dei ban ioh jingsumar shwa .
" Hynrei ka thma kam dei ka jingpynbeit ." " "
Ki tip kaei ka jinglong khynnah .
Ia kane ka kali Bajaj CS400 kaba la ap khmih lynti bha yn sa pyllait paidbah ha India ha u bnai August 2020.
Halor 1 . 20 lak ton ki soh ba la ioh kurup na ki nongbuh soh ha kylleng ka ri
U Abdul Kalam u dei , khlem artatien , u nongjied uba bha tam na ka bynta u President .
Nangta , da kaba la pynkhih da ka jingieit kaba la pynshong nongrim ha kata ka jingtip , ki dei ban kyntait ia ki riti dustur bad ki jingleh niam kiba pynsngewsih ia U Blei .
Baroh ngin sa pyniaid lang ia kane ka jingialang .
U myntri rangbah ka jylla u la ai khublei ruh ia u president ka BJP u Amit Shah na ka bynta ka jingjop jong ka seng ha kane ka elekshon .
La leh ruh ia ka jingpeit bniah da ka AI kaba la pynlong hi ia ka ECG jong ka ryndang .
Kane ka jinglah ka pynlong ia ki dohkha kum ki nongpynkhuid um kiba itynnad bha .
Autism Mynta ka jingtrei ban tei ia ka park ha ka jaka jong ka Autism Resource Centre ka dang iaid shakhmat .
" Ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la khot ia u u " " u koidi sain pyrthei uba rit tam ha ka pyrthei " " .
Ka Avignon : Ka France ka Aragon ka Castile bad ka Leon ka Cyprus ka Burgundy ka Savoy ka Naples ka Scotland bad ka jingleh pyrshah jong u Owain Glyndwr ha Wales ki la ithuh ia u nongdawa Avignon .
U Akshay Kumar un long kum u coach Pullela Gopichand ?
Ka jinglong jong ka kolshor India , kaba pynpaw pyrthei ka don ki kyrdan bapher bapher ryngkat bad ka jingjylliew .
Delta 26, ngi la shah khang ha ka thong.
Ha kum kine ki khep , shwa ban jied ïa ka jingpynbyrngia , ngi dei ban ïanujor bha ïa ka jingtrei bad ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang kaei kaba bha kumba la pynpaw ha ki nongrim jong ka Baibl .
To ngin peit ia ka jingktah ia ka ri India .
Kumta man la ka por ba ngi ai khnang ban pynroi ia ka jingmane kaba khuid , ngi shu ai sha U Jehobah ia kaei kaba la long lypa ka jong u .
Ka BJP ka la jop bun ha ki result jong ka ls
Hadien ba la dep skul , ka Santhi ka la ioh ia ka scholarship na kawei ka Arts college kaba don ha Pudukkottai ka shnong kaba jan tam .
kaba u la phla ia ka kam runar .
Ngi pyrshah ia ka jingtreikam jong ki dukan kyiad .
Ki ruh ki iakynduh ia ka jingshah pynmynsaw .
4 tylli ki kam ki dei ban pyndap .
Ka kaiphod jong ka jingpynmih man u bnai na ka bynta u bnai Risaw , 2019 .
Ki nongdie bike ki dei ban die ar tylli ki helmet sha baroh ki nongthied .
" " " Ka long ka khubor kaba phylla ia ka kynhun jong ngi bad ka khubor kaba sniew ia kiwei pat ki kynhun ba u Chris Gayle u thep bha ia ka bol ."
Ka la ong ba la ai jingbam bad ki dawai ia ka .
Key ha u roll number , u nombar skul , u nombar centre bad submit .
Ka jingshai kaba kongsan jong ka Realme 5i ka long ka jingkhlain jong ka battery.
Katno por kan iaid ?
Ki jingpyrkhat shaphang ki jingai jingpynhiar dor ia ki tiar ba shisha jong ka Hyundai
Kumta shaniah ha U Blei . U don halor ka jingshisha kaba shai .
Kumta , nga jngai na kine baroh .
" U la ong , " " Ki jingpynkhreh ki dang shu sdang ."
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital Jogindernagar ha kaba ki doktor ki la phah ia u sha Dharamsala .
U Sudhakaran u la lyngngoh ba kumno u Shanimol Usman uba ong ba ym don kano kano ka roi ka par ha Aroor un wanrah ia ka roi ka par ha katei ka konstitwensi .
Kita ki khlam kim shym la long tang ki jingshah pynshitom pyrshah ia ka jaitbynriew .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Columbia ka pyni ia ki jingpyni kiba kylla ha baroh shisnem .
Nga tharai ba ki tip ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka kali bad ki dang wad ia u nongniah uba la phet krad .
Ki iai bteng ban iaid na kawei ka jaka sha kawei pat .
" Ki briew kin hap ban pyniadei bad ki jinglong jingman kiba kylla " " u la bynrap . "
Bad ngi hap ban pynkylla ia kata sha ki galon .
Haduh shi taiew shuwa ka jinglehniam , ki jingkmen ha ka rukom kaba khraw ki la bteng miet la bad sngi .
Ki jingeh ki dang mih ha India hynrei ka Pakistan kam don bynta ei ei ha kata , u la ong .
U Shah u la pynlong ia ka jingiaid lynti ha Bhadravathi ha Shivamogga , Karnataka , ha ka por ba u dang ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka party u BY Raghavendra u khun jong u President ka BJP ka Karnataka bad u myntri rangbah barim ka jylla u BS Yeddyurappa .
Nyngkong , ka jinglong sawdong jong kane ka kam kam shym la long shisha ka thma .
Kaei ka jingleit kaba kane ka la long ha kine ki hynniew bnai ba la dep , la thoh u Bancroft ha ka Instagram .
U Gandhi Ji u la batai ïa ka jingshah rem jong u Pattabhi Sitarmaiyya kum ka jingshah rem jong u bad u la ong ha ki paralok jong u ba lada kim ïahap bad ki rukom treikam jong u Subhash Babu te ki lah ban mih noh na ka Congress .
Haba baroh arngut u Shyam Prasad bad ka Dipika ki trei ha Bengaluru , ki la shong shnong noh ha katei ka nongbah .
Hynrei bun ki briew ki dang don ia ki mobile kiba slem bad kiba rem dor .
U Chaudhry u la ong ruh ba ka Pakistan kan nym iasoi ia kano kano ka jingiateh nuclear bad ka America ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharifs un wan jngoh .
Kane ka plan ka ai ia ka jingkhot sur khlem jingthew sha ka network jong ka BSNL bad ka jingkhot khlem jingsiew kaba T. 600 sha kiwei pat ki network .
Nangta ki nongshong shnong ki la iaid paidbah sha ophis jong ki SDM bad ki la ai ia ka jingpyrshah jong ki .
Pynlong ia ki jingkhang bad ki jingkhang kiba khang .
Ha kane ka jinglong , ka jinglut jong ka jingmudui ka ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Ka jingiadei hapdeng ki arngut ka long kaba don ka jingburom markylliang .
U Tom u dei u bos thymmai jong nga .
U Ratanjiba uwei na ki kpa tymmen jong u Tarapore u la long u nongialam shipai hapoh u Chatrapati Shivaji .
U Rahul Gandhi u la pynbna ia ki jingujor jong u sha ki nongialam jong ka seng samla .
Lada ka pisa ka donkti te shim ia ki lad jingiada baroh ban pynthikna ba phi la shah insurance pura .
Katto katne ki case ki la shah register ha kane ka bynta ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh .
U Prieto u la iehnoh ia ka kam ha kaba sdang jong ka snem 1938 namar ka jingpyrshang jong u .
Hadien kata ha ka snem 1962 u la long u dkhot jong ka Dhaka High Court Bar .
Ka kompeni shna kali ka la pynpaw ba ka jingpynbor kaba jur bha ïa ka jingïohnong jong ka kaba mih na ka jingkylla ka pisa ka la pynlong ïa ka jingkiew dor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Indra Kumar .
U rangïalehkai barim ka India u Gautam Gambhir dang shen u la pynkynmaw ïa ka jingsngew ba nyngkong eh jong u ïa u MS Dhoni .
Ka pla ba la iehnoh shwa ban wan ka Mamata ka la pynmih ia ka jingtieng bom ha kad liengsuin Kolkata .
" " " Hynrei kata ka jait jinglong ka la long kaba biang bha na ka bynta jong nga namar ka la long pura ka jinglong jong ka jingialehkai Test . "
Pynlong ki jingiakhih bitar ka BJP ha kylleng ka Jylla Maharashtra pyrshah ia ka jingkiew ka jingshah thombor jong ki kynthei
Kumno phin jop ia ka jinglong negative ?
U wicketkeeper jong ka West Indies u Denesh Ramdin u la shah pynhap noh na ka kynhun ialehkai Test series pyrshah ia ka India .
Ki doktor ki la phah ia ki sha Dayanand Medical College and Hospital ha Ludhiana .
Ka jaka die jingdie Ia kane ka bynta jong ka mall la pynitynnad ha ka dur jong ka gallery da ki rong lieh bad ksiar .
Ki trei shitom bad khlem da pyrkhat ialade ban pyndep ia ki kamram jong ki katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Da ka jingsdang biang jong ki bus , ki taksi , ki auto bad ki rel metro , la iohi ba da ki hajar ngut ki briew ki leit sha ki ophis bad ki jaka trei hapoh bad sawdong jong ka sor .
Ka jingim jong nga ka long kaba ai jingmyntoi bad kaba suk wat hapdeng ka jingsngewsih teng teng .
Kumba ka long mynta ka long tang 20 hajar klur tyngka .
Kaei ka jingkyrkhu ban ialehkai Test cricket na ka bynta ka ri India : Virat Kohli .
Ki ioh ia kaei kaba ki dei hok ban ioh .
U nongpynmih ia ka phlim u Sandip Singh u la ong ba u kyrmen ba kane ka phlim kan iaid beit iaid ryntih ha ki jaka peit phlim .
Ha kane kajuh ka por , ki frame khmat ba nyngkong eh kiba don ki lens ba la pyndait ha ki ki la sdang ban paw .
U Myntri Rangbah u la ai mynsiem ruh ia ki samla da ka jingrwai bad na ka liang jong ki samla pule kim lah ban khang ialade ban pyni ia ka sap rwai jong ki .
Ngi shim pisa na ka kompeni China , kam dei ba ngi ai pisa sha ka kompeni China .
Lada phi pyrta ia ka jingsawa phi la iap ha ka imlang sahlang bad ha ka pisa tyngka .
Ka Indian High Commission ha Colombo ka la pyntip ba ka National Hospital ka la pyntip sha ki halor ka jingiap jong ki lai ngut ki nong India , la ong u myntri ha ka twitter jong u .
Haba kren sha ki lad pathai khubor kawei na ki kynthei kiba iakhih ka la ong ngim dei na kano kano ka party , ki nongtrei ka AGP ki la shoh ia uwei na ki nongiakhih jong ngi kaba long kaba bakla .
Ia kane ka phlim la pynkylla kyrteng bad pyllait ha ka ktien Telugu ruh .
U Virat Kohli u pynrit ia ka rift , u ong ba kam don jingeh bad u coach u Anil Kumble .
U Ayaan u la shah sumar bha ha ka 15 tarik u Jymmang bad u dang koit hadien ba la weng noh ia ka jingpang ba shyrkhei na ka sniehdoh jong u .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia u ba ka India kan leh katba lah ban iada na ka jingthut ha ka jingpynpoi ia ki mar dawai ne kiwei kiwei ki mar ba ia khaii hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Phadar Pinto u la shim ia ka lyngkor ban thmu ban leh pyrshah ia ki nong Portugal .
Katto katne na ki nongaplai ki don wat ia ka kyrdan BE bad MBA .
Ka Camp Humphreys ka la pynjari ia ki kyndon ban wad ia ki khniang jingpang , kynthup ia ka jingpeit ia ka jingshit jingkhriat bad pynkiew ia ka jingpynbna sha kaba heh .
" U hynmen jong phi u la siat ia nga , bad nga la hap lyngba u ice , shabar ha ka jingkieng jong u Zach ." " "
U la ong shuh shuh ba kino kino ki kam kiba la leh pyrshah ia ki lehnoh ha ka jingshisha ki la jia ha Kashmir ym ha Pakistan .
Hynrei ngim pat ju don jingeh ei ei bad kata .
Ia kane yn sa peit bniah da ki nongialam ha ka Centre .
Ki nongshong shnong bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met jong katei ka kynthei katba ka met jong u khynnah ka dang jah rngai .
Kumno nga tip ba nga lah ban shaniah wat ha phi ?
U apostol Paul u la pynksan ba da kaba thoh : Lada ym shym la pynmihpat ia U Khrist , ka jingialap jong ngi ka long kaba lehnohei shisha bad ka jingngeit jong ngi ka long kaba lehnohei .
Ki sim ki pyrta ha ki dieng bad ki masi ki pyrta ia ki khun jong ki .
Ki lehnoh kiba don 500 ngut kim shym la ailad ia ki phareng ban rung sha Halagali .
Hynrei kaei ka jingmut jong ka jingkren ha ka kyrteng U Jisu ?
U la iap ha ka rta kaba 85 snem .
U briew uba la jah rngai u shong ha ka baicycle .
Pynkynriah noh ia ki MLA sha Hotel ka NCP , Sena , Cong hapdeng ka jingbyrngem ban pyniap mrad .
U la shu duh palat .
Ki jingma kiba sniew ia ka koit ka khiah bad ka jingshah lehbein kaba ka khynnah kynthei kaba hapoh ka rta kaba la buh ki long ki daw kiba palat ia ki katto katne ki jingpyrkhat ha ka imlang sahlang ha kaba ym pynlong bym donkam ia ka jingshongkha .
Plane beit khlieh na ka jingpeit mynta kaba her shadien pyrshah ia ka bneng kaba saw blue .
Ki jingkhein jingdiah jong ka kompeni brickwork ki jingkhein jingdiah jong ka ri India pvt .
Ki nongkren jong ka MMA ki la maham ia u Musharraf ba ka Pakistan kam dei ban shu kiar na kano kano ka jingthep vote halor ka thma ha ka UN Security Council hynrei ka dei ban thep pyrshah ia katei ka rai .
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka dang thmu ban weng noh ia u .
" Ka la long ha ka jingiakren kaba ngi la ia kren . " " "
U nongthoh ba pawnam bad u nongthoh khubor ba man ka taiew u Subhash Chandran u la aiti ïa kane ka khusnam sha u Rahul ha ka ophis treikam jong u Mathrubhumi ha Kottakkal .
La kurup pisa T.2, 850 na ka kti jong utei u nongshah kynnoh .
Kan long ka jingroi halor jong ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh por ha ka 23 tarik u Jymmang ban pyndep ia ka jingbishar ha kane ka mukotduma .
Ki lai tylli ki jingiakhun kin long ha Guwahati , Indore bad Pune .
Uwei u shynrang bad ka kynthei kiba shong ha ka thuk thuk rong saw ki dang shim ia ka lyngkhot lyngkhai na uwei u briew .
La pynlait paidbah ia ka honda jazz privilege edition ha ri india.
" " " Uwei na ki u dei u Lloyd Jones uba ka novel jong u " " " " U Mister Pip u la long uba jop ha ka pyrthei." " " "
Ka duriaw bah India ka jngai ban long ka jaka jong ka jingsuk .
Nalor ba ki wad ia la ka jong ka nongbah , ki nongpyndonkam ki lah ruh ban wad ia kiwei pat ki nongbah jong ka ri India da kaba wad ia ka kyrteng jong ka nongbah .
Ka jingpynsangeh ia ka aplikeshon ban pynrung kyrteng ia ka ri India kaba la ai sha ka komiti 1267 ha u bnai Risaw 2016 ka la dep ban pynjlan , la iathuh u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Geng Shuang ha ki nongthoh khubor .
2008 Ka jingshah pynbthei ha Jaipur : 11 snem hadien , saw ngut la pynrem , uwei u la pyllait namar ba u la pyniap ia 70 ngut ki briew .
Haduh 300 tylli ki sensor ki la buh jingthoh ia ki jingthew bapher bapher jong ka jingtreikam ha ka por ba ki test ia ka liengsuin.
Ia ki jingtip ba bniah ym pat lah ban iathuh mynta namar ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , ka la ong .
Pyrkhat ia kane , ki don 1 . 5 klur ngut ki briew .
Peit bha ia ka jingkylla ha ka jinglong .
Kaei kaba lah ban jia ia ka ?
Bad ka Bollywood ruh kam dei kaba lait .
U myntri rangbahduh u la iakren ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad u president jong ka Italy khamtam ha ka liang ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , bad kumjuh ruh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
Ki nongshong shnong ki la teh ia u ha u dieng bad ki la shoh ia u , hadien kata u la kam ba u la leh beijot bad pyniap ia katei ka khynnah kynthei , la iathuh ki pulit .
Shisien ba ka phlim ka la mih , ki briew kin sa tip shaphang jong ka .
U Shah Rukh bad ka Gauri Khan ki long kiba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ha kaba kut ki shipai bad ki pulit jong ka Kompani ryngkat bad ki Zamindar trai shnong ki la lah ban pynduhjait ia ka jingleh pyrshah .
Hato ki briew kiba don ka jingktah bad ka bor ki lah ban pynkylla ia ka imlang sahlang ban pynduh ia ka jingduk ha ka pyrthei ? La pyrsad mynsiem ia u Solomon ban thoh kumne : Khmih !
Ka Iran ka la jubab da kaba siat da ki namding ia ka jaka sah ha ka thain sepngi jong ka Iraq ha kaba ka U . S . ki shipai ki la don lang .
Hooid ngi dei ban sngewskhem kumjuh ba kane ka pyrthei kaba sniew kaba mynta kan kut noh ha ka sngi U Jehobah kaba la ïathuhlypa . 2 Petros 3: 11, 12.
Pule ban tip ia ka list ba pura .
Katno ka long kaba pyntngen ban tip ba U Jehobah u burom ïa kiba la tymmen !
Ka dur jong ka dujok , kan long kumba .
Ki jingbam kiba ngi bam ki iarap ia ngi ban sngap jar .
La pynpaw : Ka India ka don kumba 9 lak ngut ki kynthei kiba trei kam awria , ka Andhra ka long kaba ha khlieh duh .
Jop ka SD College ha ka jingiakop rwai
U Yaime Perez na Cuba u la long uba ha khlieh duh ha ka kyrdan ïakhun da kaba kamai 65 . 38 mitar .
Ka long kaba donbok ia ka ba u kpa jong ka u Dr CK Aggarwal uba don la ka jong ka jaka sumar bad ka kmie jong ka ki la kyrshan shibun eh ia ka .
Mumbai : U Sushant Pujari uba dei u nongshad surok barim u sngewkmen ban long shi bynta ha ka phlim kaba dang wan jong u nongshad surok 3D jong u nongshad bad nongshna phlim u Remo D souza .
Nga la iohi ia u ba u la san stet bha .
Ka jingkylli kaba eh tam .
Ki Nongshah Khot Kyrpang U Arjun Ram Meghwal , Myntri ka tnat Ïingdorbar Thawaiñ Myntri ka tnad jong ki Karkhana Heh bad ki Karkhana Paidbah .
Ha kane ka sngi Thohdieng kin iakhun pyrshah ia ka Rajasthan Royals ha Jaipur .
Ka ong , kano ka jingong kaba batai bha balei ba ym don ka jingshisha .
Nga la wad ia ka kaiphod ha ka jingeh jong ka debit kard .
Ka Ashram jong u Nithyananda ka treikam na ka jaka jong kawei ka Skul ha ka shnong Hirapur ha ka Elaka Ahmedabad .
" " " Mynta to sheptieng ia U Trai , bad shakri ia u da ka jinglong hok bad da ka jingshisha . To bret noh ia ki blei kiba ki kpa tymmen jong phi ki la shakri sha shiliang ka wah ha Ijipt . bad to shakri ia U Trai . "
Bun kim don jinglong nongshong shnong bad kim lah ban trei ha ki kam paidbah .
Na ka bynta kane ngi pynshlur ban pyndonkam ia ki jingtip ha ka rukom pynmih .
" " " Ka longiing jong nga ka la don ki sngi kiba eh ."
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la thoh ha ka Twitter bad pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia aksiden .
Wat la ngim dei ki nongshong shnong .
Hynrei da ka jingsngewrit u la kam ba ka jinglong jong u kum u nongtrei ka wan ym na ki skul ba kham halor , hynrei na U Blei Jehobah . Hato kum kine ki jingtbit ki long tang na ka bynta ki katto katne ki elite ?
Ka phlim Padmaavat box office collection Day 1 : Ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali ka kamai T.19 klur tyngka
Ka Hukum jong ki Blei sha ki Israel ka ong : Phim dei ban leh be-ijot .
Mynta u Naidu u don ha ka jingleit jngoh ia ka South Korea .
Ia une u jait mrad uba rieh la tip ba u bam tang ha ka por miet .
Elekshon ha Telangana : U KCR bad u Narendra Modi ki iatrei lang kynnoh u Rahul Gandhi .
Ki karkhana kiba kongsan kiba la kiew ha kane ka spah snem ha Bengal ki long ki jain , ka shini , ka umsoh bad ki mar nar .
ka jingsngew ba ha ka pyrthei mynta .
Ka don ka painkhana kaba rit kaba lieh ha ka kut .
Kane ka mut ba u myntri rangbahduh jong ka Lebanon u dei ban kham burom ia u president ban ia u paralok jong u na France .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka result hadien ka por iew ha ka sngi thohdieng .
Dei ban leh ia ki jingpeit bniah ba kyrpang ha Gorakhpur , Varanasi , Azamgarh , Prayagraj bad Meerut bad dei ban pynkhlain shuh shuh ia ki jaka sumar hangtei .
U la ong ba kane ka rel MEMU kaba don 16 coach ka lah ban kit kumba 1500 ngut ki briew .
Ka c . 1801 SK , ka hima Elam kaba khlain bor kaba iaid lyngba ia ki lynti khaii pateng kiba kongsan lyngba ki lum Zagros , ka la hiar thma ia ka madan Mesopotamia .
U Beery u la phet noh na iing ha ka sien kaba ar ha ka rta kaba 16 snem , bad u la leit sha ka Ringling Brothers Circus kum u nongiarap ban hikai ia ki hati .
la iohi ia ka lain kaba jrong jong ki kali shabar jong ka khyrdop jong ka kolej .
Khatduh eh ka iing ka la kylla long ka lyngkhot lyngkhai .
U Matteo u la ong ba u sngewtynnad ia ka sain pyrthei hynrei um dei satia uba don bynta ha ka sain pyrthei .
Ki nongleh eksamin ki lah ban tip ia ka result jong ki lyngba ka SMS .
Baroh , to wan , to ngin ia pynkut ia kane .
Ha u bnai September 1935 la iakynduh ia nga da ki pulit .
Hynrei ka jingsiew bai lutksan ka la kham heh shibun ban ia kaba la batai da ka bor synshar na ka bynta kum kine ki jingthied .
Nga kwah ban ong tang kawei ia ki nongsynshar .
Nga sngewtynnad ban leit sha ki jingleit jingwan kiba jngai .
Ka kynhun synrop ka bat ia ka jingbun paid ha Parliament .
Ka dang long tang shi bynta kaba la leh .
Mynta ka sngi , ka dei ka nongpang bym lah pynkoit , kaba la sngewsih haduh katta katta ia ka jingim jong ka .
Nga dei u briew uba suk bad uba don ki jinglong kiba suk katba ka Aishwarya ka dei ka kynthei kaba mynta , kaba la pule ha Delhi bad kaba la ju shong ha ka sor bah .
U Thomas ba ieit eh . Ka la long . . .
Ka sniang bad ki khun jong ka ha ka madan .
Ki nongbei tyngka bad ki nongpyndonkam ki la sdang ban shim ia ka rupa kum ka proxy ia ka ksiar .
Kumta , phi dei ban tip shwa lada phi lah shisha ban siew ia ka jingbei tyngka .
Ngan ai sa lai tylli ki nuksa ia kaei kaba kane ka teknoloji ka lah ban leh .
Katba uwei pat u khynnah shynrang uba shong wai ha kawei ka iing kaba marjan ruh la lap ba u la jah rngai , u la ong .
Arngut ki briew ki la shah pynkit sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Kane kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka bank bad ki nongthep pisa jong ka , la ong ka iingbishar .
Ka pyntreikam ia ka MIUI 7 kaba pynshong nongrim ha ka Android 6 . 0 . 1 U Marshmalo .
Nailur 2012 : Ka Giulia ka pynkylla ia ka jingthoh sha ka ktien Italy .
Ka kompeni ka don ia ka thong kaba khraw ban ioh ia ka jingmih kaba T.2, 500 klur ha u snem 2012 .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki jingpyrkhat ba la lum lang ha ka kot kin poi sha ki nongshong shnong kiba kham bun bad kin pynshlur ia ki ban iatreilang ha ka jingsuk bad jingiatylli .
Ka Congress ka don ka histori kaba jrong bha ban aiti na ka bynta ka jaitbynriew bad ka jingburom ia ki martyr ka dei ka kamram ba kongsan jong ki nongialam sengbhalang , u la ong .
La pyni ia ki jinglong bapher bapher jong ka portal kum ki GIS Map kiba pyni ia ki jingtei jong ki karkhana ba la shna map haduh mynta ryngkat bad ki bynta jong ki mar rep .
Haba iada ia ka Payal , u nongleitkurim jong ka u Sangram Singh u la ong ba ka Payal ka la mihkhmat ia baroh .
Ym dei ban pynbna paidbah ha kane ka bynta .
Ia ka Range Rover SVAutobiography Dynamic la lah ban order ha baroh 25 tylli ki jaka die marbam ba la ai bor jong katei ka kompeni ha India .
Kata ka long kaba ngi don na ka bynta jong phi ha kane ka taiew .
U Nguyen uan Phuc , u Myntri Rangbahduh jong ka ri Vietnam .
Ha u snem 2011 u nongialam ba rangbah jong ka Hurriyat u Abdul Gani Bhat u la ong ba u Farooq u la shah pyniap ha ki briew jong ngi hi .
Bad kum ba nga lah ban rah ia kine baroh bad nga ynda nga la iap .
Ka Centre haduh mynta ka la pyllait T.600 klur na ka bynta ka Kerala kaba la sakhi ia ka jingshlei um kaba jur tam ha ka shispah snem .
U Morales , u President ba nyngkong jong ka Bolivia uba dei na ki trai ri trai muluk u la don ha ka bor synshar jong ka ri naduh u snem 2006 .
U la long u briew uba nyngkong eh ban ai jingkren ha ka ktien Hindi ha ka jingialang bah jong ka UN .
U la ong ba la ai jingbthah sha ki heh jong ka NHAI ha kaba iadei bad kane .
Ki pulit jong ka Delhi ki la dep ban ujor halor kane ka kam .
Ka la pynmeh ia ka jingsngewtynnat ha nga .
Hynrei la pynkynriah noh ia ka sha kawei ka jaka sumar ha Rourkela namar ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
' Lah ban wanrah ia ka bill shimet na ka bynta ban tei ia ka temple Ram ' ong u Manoj Tiwari .
Kabul 8 Aug : Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba arngut ki professor bar ri kiba dei na ka American University of Afghanistan kiba don ha Kabul ki la shah rahbor .
Ym don jingduna ki stad saian bad ki nongwad bniah kiba ktah ia ki projek wad bniah ha AIIMS .
Ngin sa pyrkhat kumno ban tehlakam ia kata .
Ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid , ka la ong .
28 ngut ki riew paidbah ki la hap ha ki kuli hangta .
Ki pulit ki la siat , ha kaba uwei u briew u la mynsaw .
Ka tnga jong u doktor bad ka khun jong u ruh ki la ïoh ïa ka jingpang : U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain .
La khang pyrshah pura ia ka na ka bynta ka jingleit jingwan lait noh tang lyngba ki jingkhang ba la tehlakam da ki nongap shipai .
9 : 46 baje mynstep : Ka jingkhlad noh jong u Ram Jethmalani Jis ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka imlang sahlang jong ka ain baroh kawei .
U Shekhawat bad u Khattar ki la iasoh lang ha kane ka jingialang na Delhi .
Pynhiar dor ia ka GST Council ia ki kali elektrik
" Hynrei nga la ailad ia ka ban poi ha nga ," " u la ong " .
U la ong ba u la bthah ia ki pulit ban pynjur ia ka jingpahara ha ka por miet .
Katto katne ki dur jong u Pamuk , marwei ne bad ki dkhot jong ka iing jong u , la pynrung ruh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Nani , ka Ritu Varma , ka Aishwarya Rajesh bad ka Jagapathi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Nga la pyrshang ia baroh ban long ha ka ryntih .
U Singh uba la iehnoh kam kum u pulit ka Mumbai ha u Nailar , 2014 u la iakhun na ka shnong trai jong u na Baghpat da ka tiket BJP bad jop ia ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Wat hapdeng ka jingkulmar ha ka sain hima sima , ngi la thaw wat ia ka balang kaba thymmai .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar ha Phillaur bad ha Ludhiana .
Kum ka nongbah karkhana ha ka ri kaba dang kiew , ka Arak ka hap ha ka jingeh jong ka jingjaboh ka suinbneng .
Nga shong hajan jong u .
Kane ka dei ka por kaba khraw bha na ka bynta ka kriket Bangladesh .
Ia ki jingiathuhkhana shaphang ki thma jong u Apep pyrshah ia u Ra la pynjanai ha ka por jong ka Hima Bathymmai .
U Vice President u la ong ba ka art jong ka ri India ka Yoga , ka Ayurveda ka la nang pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ka nongrim kaba lai ka long ban pynbha ia ka Supply Side bad na ka bynta kane ngi la shim bun ki sienjam kiba don ha ka histori na ka bynta ka jinghikai sumar kaba bha ha India , bad na ka bynta ki jingtei ha ka liang ka jingsumar .
Kan don ka bneng kaba shai ha ka sngi katba ki janmiet kin long kiba dum .
Katba ka jingleit jingwan shabar ri ka dei ka bynta ba kongsan , ka rel India kan lah ban bat ia ka jingleit jingwan shabar ri kaban leit sha ki kad lieng jong ka Chennai bad Ennore .
Ka rep ka riang ka dei ka bor ba kongsan tam na ka bynta ka jingpynbiang bam , ka ioh ka kot ha nongkyndong bad ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang jong ki nongrep .
Ha u snem 2001 la mih ka jingpyndonkam ia ka Internet jong ka ADSL ha Colombia .
Ka Synjuk jong ki Ri kaba la seng ha ka snem 1920 kam shym la lah ban khanglad ia ka jingsdang jong ka thma bah ba ar bad ka la hap noh .
Ki share jong ka kompeni ki la khang 0 . 65 percent ka kham heh ha ka dor 1579 tyngka . 95 ha ka BSE .
La register katto katne ki mukotduma pyrshah ia u , la iathuh ki pulit .
" " " U Krishna Sen u don ban ong ."
Hadien katei ka jingjia aksiden , ka Sorkar China ka la hukum ban jurip ha kylleng ka ri ia ki karkhana shna dawai khnang ban iada na ka jingbthei jong ki karkhana kiba heh .
Ka la don 8 snem ka rta . Ki Kpa Ki Jingsngewkhia Bashisha
Hadien ba la leit jngoh ia ka Europe da kaba plie ia ka kynhun na ka bynta ka Sugar , ka kynhun ka la bujli ia u Belzer da u Coomer .
3 lak klur tyngka ka ram .
Namar u la tip bha ia ka dor bakhuid kaba la siew ban siewspah ia u khun bynriew uba kohnguh .
U la leh kham bun ki jinghikai lyngba ki video jong ka YouTube .
Ka butter bad kiwei kiwei ki shini bad ki umphniang ba la ioh na ka dud . ki jingpynphriang dud .
Ki bor synshar ki dei ban pyrkhat bha ia kane .
U Sundarayya u la neh kum u General Secretary jong ka Party haduh ka snem 1976 .
Kiwei pat ki ophisar ha ka kyrdan jong ka jylla ki long :
Na kine 1 , 69 , 451 ngut ki dei ki Active Case katba 2 27 755 ngut ki la dep ban mih noh na ki jaka sumar .
To ai ba kan don ka jingsangeh ia ka jinglamler ba ka Hindi ka dei ka ktien ri , u la ong .
Peit ia ka jingthoh Balei U Hynmen Jong Nga U Ioh Ia Ka Jingshaniah Baroh ?
Kine ki nongjop , ki riewshlur jong ngi kim shym la don ia kaba bha tam na baroh , hynrei ki la pynlong ia kaba bha tam na baroh .
Ka la long ka jingtynjuh kaba khraw .
Namar ka khusnam kan ym duh noh : Kane ka long ka jingkular kaba u hi u la kular ha ngi , ka jingim bymjukut . 1 Ioannis 2 : 25 .
U Liu Xiao Yuan , u nongiasaid ain , u thoh ha ka blog jong u shaphang ka jingmudui jong u pyrshah ia kawei ka kompeni ba pynlong blog , ka sohu . com , na ka bynta ban pyndam ia ki jingthoh jong u .
Kine ki iing ki dei shi bynta jong ki iing klas thymmai kiba dang shna ha ki 27 tylli ki skul ha ka thain shatei lam mihngi ha ka jinglut kaba 250 million tyngka Sri Lanka .
Lada nga la kyrpad ia phi ban ia mih ha ka date , phin ong kumno ?
Uri : Ka Surgical Strike ka la rakhe ia ka jingshlur jong ki shipai India bad ka Tejas ka dei ka jingaiti jong ngi ia ki nongniah liengsuin ba shlur jong ki shipai suin jong ka ri India .
Hooid , uta Uwei u long U Syiem ba kyrpang jong ka Pyrthei .
Ka ben ka peit sha ka rud duriaw kaba slap hapoh ka sngi kaba shai bha .
U Lat u la ong ba dei ban long kiba husiar haba pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki seng kiba don ka jingkitkhlieh kum ka Army .
Ka jingdon ia ka jingsngewthuh kaba shai ia baroh ki sienjam kiba donkam kiba ngi donkam ban shim ban ioh ia kaei kaba ngi kwah kan iarap ban pynneh ia ngi .
Kum ka nuksa , ka kolshor bad jingbam jong ka ri Mihngi , India ne Polynesia teng teng ka khanglad ia ki tiar miej ban ai jingbam , da kaba pyndonkam ia u kpu ne ki sla kum ki pliang marwei marwei .
Hooid , ki khynnah ki kren na ka bynta ki jingthmu kiba bun jait , bad ym baroh kine ki jingthmu ki don jingmyntoi na ka bynta u nonghikai .
Kumta ki don bun ki nuksa .
Ka jingiapher ha ka jingdawa bad jingpynbiang .
Balei ngi dei ban ieit ia u ?
Ka elekshon kan long ha ka por kaba biang .
" Hynrei hato u la ong , " " Sngewbha wat pynmih shuh ia kata ka dur jong nga . Ngam sngewtynnad ia ka " " ? Em , u la kyrpad ia ka jingthmu kaba kham donburom ."
Ngi la sngewkmen ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka jingiasuk ha ka ri Mihngi Pdeng kaba la pynlong ha Paris ha u bnai Jymmang , 2017 .
La pynwandur ia ka katkum ka jinglong kyrpang bad jingpher jong ka jingleit jingwan ha ki surok jong ka ri India .
" " " Nga iadei bha bad ka iing ka sem jong u ruh kumjuh ."
Ia ka kompiwtor ba la pyndap kumne la khot ka jaka treikam jong ka jingsawa digital , lane ka DAW .
Na ka kot No : Balei Ki Khynnah ha Baroh ki Rta Ki Donkam Ban Sngap Ia Ka bad ki Lad Ba Ki Kmie ki Kpa Ki Lah Ban Kren Ia Ka .
Ha ka 15 tarik u Iaiong , ka SC ka la pan na ka CBSE ban pynlong biang ia ka test hapoh saw taiew .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka rukom ialehkai ba kyrpang na ka bynta ka jingsngewbha ialehkai .
U Abir Rahman u la jah la bun bnai .
Nga sngewkhia ia u nong China uba pyrkhat ba ka long kaba stad ban wan sha ka jingkhaii da ki tiar ialeh kiba pyndonkam hi .
U Gandhi u la shong ha South Africa naduh ka snem 1893 haduh ka snem 1914 bad u la trei kum u nongbishar hangta .
U DIG jong ki phatok ha Punjab u tender ban iehnoh kam ban kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongrep
U la kren ïa kane ha ka jingïakren ba shai bad u paralok jong u na China u Xi Jinping hangne ​​ha China shwa ka jingïalang jong ka G20 , la ong ka BBC .
Ki don ki riti dustur bad ki niam kiba buh ia ka dor bad jingmut kaba kyrpang ha kane ka jylla , khamtam eh sha ki kynthei ki bym pat shongkurim , kiba iadei bad ki jingmut jong ka jinglong khuid shimet , ka burom bad ka dor .
Nangta la wan u Narendra Modi uba la pynbna ia ka jingangnud jong u ban long u Myntri Rangbahduh .
Ka tnga bad ka aktor jongu ka Shabana Azmi ka la pynmih ia ka dur ha ka Twitter ha kaba la iohi ia u tnga jong ka ryngkat bad u Dilip Kumar bad ka tnga jong u ka Saira Banu .
Kiei ki sobjek kiba phi sngewtynnad ban trei ?
Ka Test kaba nyngkong kaba dang ïaid mynta pyrshah ïa ka England ka dei ka Test kaba 98 jong u Ishant .
Nga sngewkmen ban jop .
Ka long ka burom ban iasoi ia ka MoU bad ka Petronet ha ka jingdon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hato lah ban iada na ka jingpang sniang ?
Katto katne ka pisa ka wan ha kaba kut jong ka taiew .
Ka MuV ka pynkylla dur nyngkong da kaba pyniasoh bad ka sla jong ki cell , ha kaba ka jingtap jong ka ka iasoh bad ka sla jong ka cell ba pdiang ia ka ban pyllait ia ka capsid kaba don hapoh ka cell .
U iakynduh bad u nongai jingmut niam jong u man la ka sngi .
U la thoh ba ha ka por mynstep , hadien ba ka layer jong ka dew ka la rngad noh . . . , halor ka sla jong ka ri khlaw la don kaei kaei kaba jem bha , kaba jem kum ka sniehdoh halor ka khyndew .
Kaei ka jinglong kyrpang jong kine ki sari ?
" " " U kyntait jur ia ka jingkynnoh ."
ka jingjngai ka dei tang ka jingstet sien por , em ?
Hynrei ka dukan kot ka la jngai ban plie .
Ka jingbei tyngka lyngba ka jingpynrung pisa kaba palat ia ka 20 000 klur tyngka .
Hynrei ha ka jingjia jong ka tsunami ka long kaba pyrshah .
Ki pule bha ia ki kti jong u Kuldeeps ban ia ki nongialehkai nabar ri .
Ki nongpyniaid ki dei ki khlieh jong ka skulbah ha ka liang ka jingpule .
Uwei na ki briew u la wan sha iing ryngkat bad ka kot khot sngewbha jong u Halkhata .
Ieit ia ki kam baroh kiba la ai ha phi ban leh ha ka balang , kynthup ia ka jingpynkhuid ia ka mala .
Ka Anushka bad u Virat Kohli ki leh ia ka bhangra ha ka jingkhawai shongkurim katba ka Gurdas Maan ka rwai.
Ki kompeni umphniang kim shym la ioh jingmyntoi na kane .
Ka nurse jong phi , ka pule bun ki khana , phi sngewthuh ?
Ka dak elekshon jong ka ka dei u mawkordor .
Ia kane ka dorbar la pynlong ha Chinga ha Manipur .
U Vinod Yadav u dei na ka thaiñ Gaighat.
Ka long kaba eh satia .
Hynrei kiei kiei kim long baroh kiba sngewsih .
Haduh mynta ym pat don jingpynthikna .
Hapoh ka PSF la mynjur ban tei ia ka buffer stock jong ki soh haduh 20 lak MT ha une u snem na ka bynta ka jingiarap kaba treikam bha ha ka iew ka hat .
Ngim kwah ba ki briew kin iap thngan .
Yn register case ynda ki la poi bad aiti ia ka ejahar , u la ong .
Ki nongpyniaid na ki Punjab Police Saanjh Kendras bad ki BPO shimet ki la shah pynrung bad ha ka sngi palei la ai jinghikai ia ki ban iasoh bad ka kynhun nongtrei 112 , la ong u DGP .
Ki kot na ka tnat pule ha ka jaka bad ka jinglum jingtip ba kyllum jong ka tnad ba kongsan jong ka CSL ka Tulsi Sadan Library bad ka R . K . Ka tnad Puram hapoh 30 snem naduh ba la pynmih .
Lada ka histori ka long kano kano ka jingthew jong ka mat , ka long kaba eh ban ym jubab em ia kine baroh ar ki jingkylli .
Ka jingbthei ha Peshawar mynsaw lai ngut ki pulit
Ha ka jingleit jong nga sha America nga la sngewthuh ba ka pyrthei baroh kawei ka don shibun ka jingkhmih lynti na ka ri India .
" Ha ka sla jong ka kot khubor jong u bnai May 1995 , ka kot khubor New York ka la pynbna ia ka " " ka kynthei America kaba thikna jong ka juk jong ngi " " .
Ym don ki prokram shad ne rwai wat ha ki sngi lehkmen , u la ong .
Bad lada nga ong ba nga shun ia phi , phi dang sngewthuh .
U SM Krishna u wan na Karnataka bad u la long u myntri rangbah ka jylla naduh u snem 1999 haduh u snem 2004 .
ha ka jaka jong ki , ki lah ban long ka nongrim kaba kongsan ha kaba lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na kine ki skhim .
Phi nym lap ei ei ha ka jaka ba phi leit ! Ka jingpynlut kai ia ka por jong phi !
Ka sorkar Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh ka la rai ba baroh ki kot ki sla bad ki rekod kiba rim bad kiba thymmai ki dei ban khot ia u Dr BR Ambedkar kum u Bhimrao Ramji Ambedkar .
Na ki 592 ngut ki briew kiba la ioh ban pyllait im na katei ka jhad dohkha , 496 ngut ki dei ki nong Bangladesh .
La kawang grenade ia ki shipai CRPF , ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
Namar ba u khniang Ebola u pyniap kloi ia ki briew bad ki khnai , ki stad saian ki shim ba u khniang u dei ban im ha uwei pat u jingthaw .
oad Ki tiar kiba iadei bad ka . ki dak surok , ki jingker surok , bad kiwei kiwei .
Ka jylla ka iaid stet ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ki syiem viner jong ka pateng jong ngi ka shongkha shongman ki la bat, shwa ba ka por ka kynhun imlang sahlang kan nangbha, ka bor sain pyrthei jong ngi ka pyrshang ban kiew.
U la sa kiew shapoh ha kaba kut .
Ka dei ruh ka nongïakhih na ka bynta ban pynbha ïa ka mariang .
30 ngut ki la mynsaw namar ba ka bus ka la kem ding
Ki nongshong shnong ki la lah ban pynlait im ia u khun masi .
U Tiwari u la ong ba ka BJP bad ka sorkar jong ka ha ka Centre ki ju ong beit ba ka CAA kam don jingiadei bad kino kino ki nongshong shnong jong ka ri India wat lada ki dei ki Muslim ruh .
Ka long kaba pher bad ki jingkhein lypa kiba sngewbha .
Na ka liang ki bor pynïaid District ki la dep pynbeit bad phah ïa ki nongleit nongwan kiba dei na kiwei pat ki District bad ki Jylla sha la ki jong ki jong ki District bad ki Jylla ha kaba kin hap hapoh ka quarantine period .
Katto katne ki nuksa ban pynskhem ia ka jingong ki long . . .
Kan pyntreikam ia ka Microsoft Windows 10 na ka synduk .
Ki ophisar kiba la lap ba ki ioh ia katei ka jingpang la pynlong quarantine bad la eksamin ia ki 150 ngut katba ia ki nongtrei kiba dang sah ruh la tohkit .
Ha ka step kaba bud , u Saahil u wan sha iing jong ka Anita na ka bynta ka jingpynkhreh .
Ka Nifty ka la don ka jingïalang kaba jrong bha mynta ka sngi .
Nalor kata , bun ki kam hikai bad ki kam bym hikai ruh ki sah thylli ha kine ki skul .
Hynrei ka jingsngewsih jong ka imlang sahlang ka kham rim bha .
Ka Assam ka don 100 tylli ki Tribunal jong ki bar jylla bad ka sorkar ka la ong ba kan buh sa 200 tylli kum kine ki tribunal .
Ngi dei ban sngewthuh ia kane ka jingmut .
Nga tharai ba u dei u nongialehkai Muslim uba pynlong dur hapoh ka kyrteng lamler .
Hynrei namar ba ki kwah ia ka jingpynim ha la ki jong ki kyndon , ym ha ki Blei , U Jisu u kyntait beit ba u tip ia ki bad u niew ia ki kum ki nongtrei jong ka jingbymhok .
Ki Jingthoh Bakhuid , kiba la thoh hapoh ka jingpynshlur jong ka mynsiem U Jehobah , ki pyni ia ngi kumno ban duwai bad kaei kaba ngi dei ban pan ha ka jingduwai .
Bad ym don kyrteng hangne ​​ruh .
Nangta , uba nyngkong un ong ia uba khatduh : ‘ Phim shym la kham bha ban ia ngi ’ Kumta to mad ia ka jingpynshitom na ka bynta kaei kaba phi la kamai .
To ngin leh kumta namar kata kan iarap ia ngi .
Ki nongthoh khubor jong ka Kashmir ki la thaw ia ka jinglong kaba bakla hangta .
Nga iohi ba bun ki briew ki sngap jar namar ba ki lad pathai khubor ki la pynlong mrad ia kawei ka khynnah kynthei .
Ka ri India ka long kum ka khichri .
Kata ka long ka jingai khublei kaba khraw tam ia nga .
Hynrei kawei pat ka jingkylli ka la mih .
KUM u samla u Adrian u la dap da ka jingbitar bad jingsngewsih .
Phi hap ban buh ia kane ha ka jingmut ba ki jingkitkhlieh ban pynlong ia ka jingim jong ki 130 klur ngut ki nong India kaba suk bad kaba suk ki don ha ki tyrpeng jong phi .
Ki shipai China ki la wan da ki saw tylli ki kali bad ki la poi haduh 5 . 5km ka jingjylliew hapoh ka ri India .
Ia kane ka phlim la pyni da u Jagan Shakti .
Baroh ki dukan bapher bapher jong ka thaiñ Chittagong khamtam ki shnong ba marjan duriaw jong ka Cox’s Bazar , Kutubdia bad Maheshkhali ki die ïa ki jingdeng ba la shna da ka kti bad ki dur ba itynnad .
Ka la kyrpad ruh ia ka rukom treikam kaba iatylli na ka bynta ki karkhana rit , pdeng bad heh ha ka jaka jong ka rukom treikam ba la pyniakhlad kaba la bud haduh mynta .
Ka dur baroh kawei ka la long kaba phylla shisha .
Bad kumno phi la poi sha kata ka jingkut jingmut ?
U Commissioner ka tnad pynïadei bad ki paidbah u Rakesh Shrivastava u la bthah ban pyndonkam da ki buit kiba thymmai ban pynbna paidbah ïa ki skhim bad ki prokram jong ka Sorkar .
Ki liengsuiñ ïaleh bad kiwei kiwei ki liengsuiñ ki la kiew na ki katto katne ki jaka shong liengsuiñ ha ki thaiñ Sepngi bad Pdeng ha kajuh ka por , kaba la pynlong ïa ki heh ïada ri jong ka Pakistan ban sngewthuh bakla , ong ka khubor .
Ha ka taiew ba la dep ki shipai duriaw jong ka Russia bad China ki la pynlong ia ki jinghikai ha ka duriaw South China , ha kaba ka Russia ka la shim ia ka liang jong ka China .
Ka kordor ka donkam tang 108 akar ka jaka 58 akar na ka bynta ka surok bad 50 akar na ka bynta ka jaka talasi bad kiwei kiwei ki jingtei kiba donkam .
U Vihari ha ka kylla step jong ka jingialehkai Test kaba ar u la thep ia ka century kaba nyngkong jong u .
Pynkhreh ka NDA bad ka BJP ban jop
U nongthoh kot u Amitav Ghosh un ioh ia ka khusnam Jnanpith Award kaba long ka khusnam kaba heh tam ha ka ri , la iathuh ka PTI .
Ki la pyrkhat ba ka pyrshang ban pynkylla Khristan ia kiba la jan iap , kiba namar ka jinglong jong ki kim lah ban pyrshah .
" " " Katba ki doktor ba thymmai ki dang ai bor ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka Aatma Nirbhar Bharat , nga kyntu ia ki ban shakri ha ki jaka nongkyndong bad ki paidbah kiba donkam jingiarap ha ki por ban wan . "
U la long u nong Austria , u tip .
" " " La ka long ba ka Allahabad High Court ka phah ia ka kopi jong ka hukum jong ka beit beit sha ki bor pyniaid phatok lane ka phah lyngba ka iingbishar CBI ba dei peit kaba la rai pynshitom ia ki haduh ka jingim jong ki " " u la ong . "
Hynrei ka jingtuid um na ki thliew Kosi bad Gandak ka la hiar shapoh 2 lak Cusec .
Ha ka phlim ka Anushka kaba la ak da ka Bindu ka ieid ia u Shuvro hynrei kam lah ban pynpaw ia ka jingsngew .
Da kaba wad jaka rieh ngi la poi ha iing jong uwei u briew uba pdiang sngewbha uba kyrteng u Sebastin , uba la ailad ia ngi ban leit shapoh bad wad jaka rieh na u slap .
U la paw ha ka phlim jong ka snem 1963 kaba kyrteng ki Bluesmen .
hadien la wanrah ia ka met jong u sha Haridwar ha kaba la pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh .
Kham hadien ki kylla long ki nongleh kam sniew kiba pawnam .
Ka Rampur ka dei ka bynta jong ka thain Moradabad .
Ngim tip balei ba um shym la leh kumta .
Namar ka jingheh , ka burom bad ka jingshah jied jong ka , la shim ba ka dei ka MUN kaba heh tam kaba pynlong ia ki samla pule ha India .
Nga la tei shibun ki lad ki lynti na ka bynta ki khynnah skul jong nga ban iakren bad nga bad ban iakren iwei ia iwei pat , ban iasam ia ka jingthoh jong ki bad ban pynpaw ia ka jingpule jong ki da ka ktien .
Ka jingshit jong ka . Ka jingjngai na ka um .
Ka Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Punjab ki la ioh mar uwei uwei u nongpang .
U PM Narendra Modi u la pynbna ba um lah satia ban map ia ka Pragya .
Kine ki dei tang ar tylli na ki jaka ba la buh kum ki HSZ .
" Ka jingpyni telebishon jong u ka ju pyni ia u paralok uba iarap bad iathuh ia ki jingleit jingwan bapher bapher jong u Humphrey ha ka " " khlaw phylla " " kynthup ia ka iing dieng ba itynnad jong u."
Bun na kine ki long kiba jop shibun .
Katei ka jinghiar thma ka la paw ba ka dei kaba la thmu ia u nongialam trai shnong na ka seng sain pyrthei Jamiat katkum ka jingpynbna jong u Lat ka jylla Balkh u Atta Mohammad Noor uba long u nongmihkhmat ha Jamiat .
Ka BBS ka kwah ban buhrieh ia ki jingtip jong ka jingkiew dor !
Ki jingïalang ki lah ban long naduh 30 minit haduh shi kynta .
Hato nga kren ia ka mynsiem kaba pynshitom bein ia kane ka iing ka sem ?
Ka Sardana , 44 snem ka rta , kaba la ju phet krad , ka la kyntait ia kane watla katta ruh , da kaba ong ba um shym la thoh ia kano kano ka shithi kaba kum kata .
Ka Yoga Sutra jong u Patanjali ka long ka jingthoh ba kongsan jong ka skul Yoga jong ka niam Hindu .
MUMBAI : U MP ka BJP u Gopal Shetty u la pynshai ba um shym la pyndonkam ia ka kyntien ' fashion ' haba kren halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ha kane ka jylla .
Kiei ki dawai bad ki jingktah jong ki ?
Kumta phi iohi , baroh ngi la ioh ia ka jingpynhiar mynsiem .
Hynrei la pyrshang ban khanglad ia kane ka mat da kaba kynnoh ba tang u Nitish uba lah ban pynjem ia u sing .
Ka jingbthei ha ka karkhana shna cracker ha Madhya Pradesh , Ka jingiap ka la kiew sha ka 25ngut .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait jur ia kitei ki jingkynnoh .
Ka dor jong ka HDFC ka la hiar haduh 10,782 tyngka. 84 klur sha ka 2, 72, 402 tyngka. 31 klur bad ka jong ka ITC ka la tan T.4,935. 13 klur sha ka 3, 18, 468 tyngka. 37 klur tyngka .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Rekha Bhardwaj bad ia ka jingrwai la shna da u Vishal Bhardwaj .
Hynrei ka kashari ka la ong ba ka dorkhas ba la mudui da ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki khynnah ka Enakshi Ganguly bad ka Shanta Sinha ka la wanrah ia ki jingeh kiba kongsan bad ka la kynnoh ba la set ia ki khynnah .
Ka la iohi saw cm ka sniehdoh .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 15 la sakhi ia ka jingpynrung ia ka plan saptaratha na ka bynta ki temple .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki dkhot jong ka longiing Sikh na Punjab ki leit sha ka Nanded ha Maharashtra .
Khang ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka sorkar Maharashtra ban pom shuh ia ki dieng ha Aarey
Ki nongkyrshan ki la bitar halor ka jingiap jong u Sushant .
Ki ryngkat ki don ka jingbun briew kaba kumba 2 ngut . 5 klur ngut ki briew .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih ha ki jaka peitkai ha ka Eid 2021 , kaban long ha ka 21 tarik u Naitung .
" " " Ka pyrthei ka don ka jingngeit ha ka ioh ka kot jong ka ri India " " "
Namar ka jingdon jong ka um bad ka fiber , ka iarap ban iada na ka jingpang jyrhoh bad kyntiew ia ka jinglong beit na ka bynta ka jingbam kaba koit ba khiah .
Ka jingbymhok jong u Ephraim ka la shah teh . ka pop jong u ka la buhrieh .
Kum ka jingmih ngim don da kumwei pat ka lad .
Ki khynnah ki wan ryngkat bad nga bad phi . . .
Bad ka peep shaphang jong ki .
Kiwei pat ki rukom la shna na ka bynta ki phone , ki Pocket PC , bad ki phone .
Kine ki arngut ki MLA ki la kyrshan ia ka Congress kaba synshar ha kane ka jylla ha ka elekshon Rajya Sabha ha u bnai ba la dep .
Uwei na kita ki briew u dei u Abraham .
Ka jingshah pyniap jong ki arngut ki sadhu bad u nongniah kali jong ki ka la pynmih ia ka thma sain pyrthei ha Mumbai hapdeng ka BJP ka Liang Pyrshah bad ka sorkar .
Balei ba ym shym la don kano kano ka jingshah kem ?
Ka lieng ka la iaid shakhmat .
Ki kali electric ha India kin pyllait na ka jingsiew bai register
Khublei ia ki para kynthei bad shynrang jong nga na Bihar ha ka Bihar Diwas .
Hadien ba u la don slem bha bad ka BJP u la rung sha ka Congress tang khyndiat por hynrei u la wanphai biang sha ka BJP .
U bom uba nyngkong eh uba la bthei u dei ha ka rel Liverpool Street tang hadien ba ka la mih sha Aldgate ha u lain Circle , katto katne sekhon shuwa kiwei pat .
U kyrtong uba riewspah tam haduh mynta u dei na ka BSP .
Katkum ka Peoples Representation Act baroh ki seng saiñpyrthei ki dei ban aiti ïa ki jingtip ba bniah sha ka Election Commission ha kaba ïadei bad baroh ki jingai sngewbha kiba palat ïa ka 20 000 tyngka sha ka fund jong ka seng .
Bad pynban hangne ​​phi don , kumba ngi dang don ha ka thma .
Kiba sah ki 5 percent ki iakynduh ia ki jingeh .
U tap ia ki kti jong u da ka lyer , bad u hukum ia ka ban siat ia ka dak .
Ki dak ki don baroh hangta .
Hadien kata u Myntri Rangbahduh u la leit jurip ia ka kynhun pahara .
" Katba u Adnan Sami u thoh, " " Sngewsih ban tip ia ka khubor jong u Arun Jaitley Jis ba la khlad noh na kane ka pyrthei. "
Ki dor kin hiar ha ki katto katne ki jylla
Ha ka kper Gethsemane kumno lai ngut ki apostol U Jisu ki la jubab ia ka jingkyrpad jong u ba kin iai ap khmih ?
Ka sohjew . ianujor bad ki Kam 7 : 31 , Ka Hima Pyrthei .
Ki kali kit nongpang bad ki shipai Afghanistan ki la leit mareh sha katei ka jaka ba la bthei bom .
Ia ki jingtip ba iadei bad ki 517 ngut ki nongpang ym pat tip .
Hynrei ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ha shwa ka Test kaba nyngkong la buh por ba kin iakhun pyrshah ia ka kynhun A jong ka Australia .
U lok jong ka u ju lehbein ia ka .
U Paul u la thoh : Ha ki briew kiba la jakhlia bad ki bym ngeit ym don kaei kaei kaba khuid .
Ka jingpynbeit ba nyngkong eh jong ka ka long ban pynbeit ia ka por jong ka .
' Pule ia ka ynda phi la ioh por na kaba phiah ia ka jaidbynriew ' : phah kopi ia ka riti synshar ka ri sha u PM Modi ha ka sngi Republic Day 2020.
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban kiar na kaba poi sha ka jingkut jingmut kaba bakla shaphang u Lots uba la aiti ia ki khun kynthei jong u ha ka kynhun kaba bitar ?
Kham mynshwa ka kyrwoh jong ki shipai ka la ong ba ki shipai Pakistan ki dang siat biang ia ki jaka sah jong ki shipai India .
Ka wah Ganga ka dang iai bteng ban tuid sha jrong jong ka dak jingma .
La pynbha ia ka kyrdan jong ki jingshakri ba kyrkieh .
U la ong ba yn siew bai lutksan ruh na ka bynta ka jingduh jong kino kino ki jingri .
U la ong : Nga pynpaw ia ka jingjynjar bad jingjynjar jong nga tang ha U Blei , bad nga tip na U Blei ia kaei kaba phim tip .
Ha ka 8 tarik u August 1916 ka lynti rel shathie jong ka California ka la poi sha Blythe na ka jaka ieng rel jong ka Rice kaba la tip ha kata ka por kum ka Blythe Junction .
Wat nym khuslai , phin sa ioh shuh shuh ha ka 15 tarik u August 2002 .
Ka CNTC ka la treikam ha Zimbabwe naduh u snem 2005 .
Kan long ka jingleit kaba jngai .
Kular ka India ban kyrshan ia ka Syria ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh
Ha ka jingim jong nga ngam pat ju leit jan ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka long kaba bha ba ka Sorkar ka la pynkynriah noh ia ka exam .
Iakhun ka MNS ha ka elekshon elekshon jong ka jylla Maharashtra
Ha kano kano ka jinglong phim dei ban khein ia lade ba phi long uba kyrpang na kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
U Teabing u la peit biang sha u Langdon .
Ka jaka buh jingthoh ba nyngkong eh jong ki riew pawkhmat jong ka Karnataka ban plie ha Mysuru
Katto katne ki skul ki ai ia ka kyrdan pule ha kane ka sobjek ha ka kyrdan GCSE bad A .
Ha ka sngi ba kin iakynduh ia U , ka jingkhublei jong ki kan long , Ka Jingsuk , bad U buh ha ki ia ka bainong kaba donburom .
Ki jingthaw ba im ha Aarey ki donkam ban pynneh pynsah bad iada .
Kumta , ngin sa ia kren ia kita ki mat ruh kumjuh .
Ka jingsah jong ki hapoh iing ka la kylla long ka dustur .
Baroh ar tylli ki ri ki la iasoi ar tylli ki jingiateh hadien ka jingiateh .
Hynrei ki jingpyrshang jong ka ki long kiba tlot haduh katta katta .
Ia kane la pynkhlaiñ kyrpang da ki jingshad jong u KL Rahul bad u Shreyas Iyer ha kine ki bnai ba la dep , khamtam eh ha ka jingleit jngoh haduh mynta .
Ki nongbishar jong ka Sanhedrin ki la rai ban pyniap ia ki .
Ka don shibun ka jingpynkylla kaba donkam .
" Kumta nga la shim ia kane ka step " " " .
U myntri ka HRD u khot ia ka jingialang jong ki Director jong ka IIM ha ka taiew ban wan
Ka jingpyniasoh sha Tiruchirapalli bad Kochi ruh la thmu ha ki bnai ban wan .
Ka jingjaboh ka lyer kaba jur ha Delhi bad ha kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka long kaba ju jia man la u snem .
Kumba u ong : Phi lah ban shim ia ka kabu jong phi na ka jingpang herpes bad ka jingpang sniehdoh B , hynrei phim lah ban shim ia ka kabu jong phi na kane . U Dr .
Kum kine kiei kiei kim pat ju jia mynshuwa , u la bynrap .
Baroh ki rel kiba iaid lyngba ka Haryana la pynsangeh noh , kaba la ktah beit ia palat 40 hajar ngut ki nongleit nongwan kiba la sahkut ha Jammu .
Ka pyni ba ia kine ki khynnah la ai iing , ai jain , ai bam bad ai katto katne ka jinghikai .
Ki don katto katne ki lad .
Ka jingialeh na ka bynta ka hok longbriew manbriew katba dang pynkhein ia ki ka kut noh ha ka jingmih kaba pyrshah .
Ka Hatsuse ka la ngam jyllop tang hapoh katto katne minit bad ka la rah ia ki 450 ngut ki nongleit jingleit ryngkat bad ka , katba ka Yashima ka la ngam jyllop katba ka dang shah tan sha Korea ban maramot .
Kaei kaba u pyrshang ban pynshisha ?
Hyderabad : Ki nurse kiba trei kontrak ha Gandhi Hospital ki la pynjur ia ka jingiakhih jong ki ha ka sngi kaba saw da kaba khanglad ia ki kam ki jam da kaba dawa ban pynbeit ryntih ia ki kam jong ki .
Kiwei pat ki pyrkhat ha kajuh ka rukom .
La khmih lynti ba yn pyndep ia ka ha u snem 2009 .
" Bad u Rahul Gandhi u buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u Modi halor kata ", u la ong.
U la long u nongpyrshah ba radbah ia ka polisi synshar khadar jong u Gladstone .
Ka dei ka nongialehkai kaba ngi donkam .
Leit , ma phi bad u hynmen jong phi ryngkat bad ki dak jong Nga , bad wat nym leh klet ia ka Jingkynmaw jong Nga .
Ka BJP ka la pynieng ia ka khun jong u ka Mriganka Singh .
Ka jait jingpang malaria kaba thymmai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ka la mih kum ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei baroh kawei , ong ki nongwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Haba ngi la sdang ban pynpaw shaphang kane ka jingma , bun na ki bor bah jong ka pyrthei ki la kyntait ia kane kum ka mat jong ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Bad kata kam dei kaei kaei kaba jia man la ka sngi .
Bun ki shakri U Blei ki pyni ia ka jinglong bashisha bad jinglong bashisha ha ka por ba ki dang samla ne kham mynshuwa .
Ha ka taiew ba la dep , ka tnad mariang ka la pyntip ia ka jingpynbeit ia ki kyndon iew die jingri hapoh ka ain iada na ka jingshah lehbein ki mrad .
Ka pdeng jong u jumai ka long ha ka jingjylliew kaba kumba 10 kms na ka sla khyndew .
Ka jingheh jong ka kynhun ba ialeh pyrshah kam pat tip .
Ngi la iohsngew ia kawei ka kynthei kaba pyrta ban pan jingiarap .
Kumba ka dei ka kamram jong ngi ban ithuh ia ki jingduna jong ki , teng teng ki sngewsih ia ngi .
A profile picture of the page Pegida Macedonia on Facebook
Ha ka cell jong ka bynta ba shalor , un ioh ia ka hok ban ioh ia kawei ka jingtap khniang , kawei ka kot khubor ban pule man ka sngi , bad ka telebishon kaba kyrpang na ka jingthiah cell kaba ju long .
Kane ka dei kaba nga ioh hadien ba nga la shakri ia ka jaitbynriew .
U secretary u la jubab ha ka rukom kaba jngai, Baroh, te, ngan pyrshang.
Kong . Ka Kavery Banerjee , Secretary ka tnad post , ha ka jingkren ba kongsan jong ka ka la pyntip sha ka jingialang shaphang ka bynta ba la leh da ka DOP .
Nga tip ba ym don jaka kaba kham shngain ia ka ban don ban ia ka jingkynmaw ba janai jong U Jehobah .
Ki rukom bat khyndew ba kongsan ha ka jylla ki long ki jagir , ki bhum , ki sasan bad ki khalsa .
Ia ka kad liengsuin Al Maktoum la shna tang shabar jong ka jaka kad liengsuin .
Ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat shym la don kano kano ka jingujor bad yn sa sdang ia ka kam kaba kham bniah katkum ka jingujor bad ka kaiphod hadien ba la dep met iap .
U Thakur u la pynpaw shuh shuh ba ka Jaidbynriew ka la shngain bad shngain hapoh ka jingialam jong u PM Modi bad ka India ka la ioh biang ia ka burom barim hapoh ka jingialam ba tbit jong u .
Bun ki briew ki dang leit wad jingmut na ki shaman , ki nongleh jadu ne ki nongpynkhiah kiba kum kita .
Hynrei ka umphniang kam dei tang ma ka kaba la shah teh ha ka pyrthei .
Ki donkam ban aiti ia ka dur ne video kaba pyni ia u nongshah jied ha ka jingtreikam ha ka shnong jong ki .
Ha ka jaka jong ka Iyer kaba khriat bad ka jingpeit ia ki lum , ngi don ka jingshit kaba jur bad ki dieng sohjew katba ka khmat ka lah ban iohi , ong u Dustin .
Da kaba iaid lyngba ia ka um bad ka khyndew , ka jingiatreilang jong ngi mynta ka sngi ka ktah ia ka bneng .
Ha ka jingiateh ba tynrai jong ki bad ka MWSS , ki kompeni um shimet ki la kular ban ai jingbit ia baroh haduh u snem 2001 .
Ngam pat ju dih ia u sohjew , la ong ka Ashwini Choubey myntri ka koit ka khiah ka sorkar jylla .
Ka don haduh 350 tylli ki calorie bad ka pynlong ia phi ban sngew jynjar bad sngew jynjar .
Wat la ka long kano kano ka kam jong phi , wad ia ki bynta kiba phi shem ba ki pynhun . Peit ia ki paralok kiba peit bha ia ka jingim .
Naduh ba la pyllait ia ka ha kaba kut jong u snem 1995 , ki Nongsakhi na ka thain ki la ai katto katne hajar tylli ki kopi jong ka , kaba la pynlong ia ki jingpule Baibl da ki phew tylli bad ki nongwad ia ka jingshisha .
U Akhilesh u la mynjur ban ïaleh pyrshah ïa ki konstitwensi kiba kham eh ha ki jaka sor .
Ha kane ka kynti la phiah ia ka ha ki pulit jong ka Andhra Pradesh bad ki pulit jong ka Telangana .
U nongniah jong ka trok u la mareh stet bad ka kali .
Ka Lenovo ka la pynmih ia ka laptop kaba rit tam kaba lah ban pynkylla dur ia ka Yoga 3 Pro .
Kane ka jingmutdur ka long katkum ka jinglap ia ki jingtep , kiba lah ban iohi haduh ka snem 1910 .
Ka kyntien Moor ka dei ka exonym ba la pyndonkam nyngkong eh da ki Khristan nong Europe ban kdew ia ki Muslim kiba shong ba sah ha Maghreb , Iberia Peninsula , Sicily bad Malta ha ka por jong ka juk pdeng .
La ioh ia ka jingujor tuh pyrshah ia u nongtrei jong u bad lai ngut kiwei pat .
U Sanjay Raut jong ka Shiv Sena u la leit sha ka jingïalang ïatylli jong ka Liang Pyrshah ha kaba u Modi u la shah thombor .
Hato ka wan sha ka kolej ?
Bad kumta ka la long ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
La pyntreikam ia ki ha baroh ki jingpher bad jingpher jong ki .
Lai ngut ki pulit ruh ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Ha kane ka juk mynta ka pyrthei jong ka jingleh donbor bad ka mariang kaba la pynsniew ki jingpyrkhat jong u ki kham iadei ha man la ki jaka .
U Riteish Deshmukh bad ka Genelia D ’ Souza ki la ia pyni lok marpyrshah ha katei ka phlim katba ki dang ia lok ruh ha ka jingim ba shisha .
Hynrei ym pat shym la pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phlim bad ym pat lah ban pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Ngim dei kiba kyrshan ia ka jingkylla .
Ka jingbuh hangne ​​. Ka jingpynhiar ka dei ban pynsangeh ia ka jingmih snam .
Ia ka jingpyniapher la pynshong nongrim ha ki san tylli ki kyrdan : ka hima , ka kyrdan , ka jingpynbeit , ka jaitbynriew , bad ka jaitbynriew .
Lada ka pH ka kiew palat ia ka 7 . 45 , ka ialam sha ka ‘ jingpang alkalo’ .
Ha ka pyrthei baroh kawei , une u khniang jingpang u la ktah palat 169 hajar ngut ki briew bad pyniap palat 6 hajar 500 ngut .
Ka Himachal Pradesh ka la wan ha ka kyrdan kaba ar katba ka Andhra Pradesh , Tamil Nadu bad Telangana ki iasam ia ka kyrdan kaba lai , ong ka khubor .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Geneva , Switzerland .
U myntri kam pohiing u la ong ba un sa shim hi dalade ia kane bad ki myntri rangbah bad ki nongpyniaid jong ki UT kiba iadei kam .
Ngi pdiang sngewbha ia ki Myntri Rangbahduh ba ki khot ia ka pakhang shnong jong ka Janata bad ban shim ia ka jingpyniakhlad para briew .
Ngam ngeit ia kane .
Da kaba sngewtieng ban donkti ha ka khaii pateng kaba thymmai kaba shyrkhei kaba lah ban pyniakhlad ia ki briew kiba don hapoh ka sain pyrthei , u Vito u kyntait .
Shuwa ban shna ia ki VLAN ha ka switch ki ban pynphriang lyngba ka VTP , dei ban buh shwa ia ka VTP domain .
Uwei u lehnoh u la iap ha ka jingialehkai suloi
Nga sngewsih ia uno uno uba nga la pynmong .
Hynrei ka kot khubor ka la ai jingmut ba don ki nongthaw ain kiba pyndonkam bha ia ka TARP ban pynpoi pisa sha ki bank thain kiba tlot ha ki distrik jong ki .
Hynrei saw ngut kiwei pat ki la pynher krad ia ka kali bad phet krad noh .
Ka jingdie kaba khatduh ka la kut ha ka taiew ba la dep .
Ka dor jong ki kali diesel kaba bha tam ha ri India : Ka dor ka long 4 lak haduh 6 lak
Ka jingmih ka pyni ba ka jingsngewkhia kaba jem ne kaba kham sniew ne ki dak jong ka jingsngewsih ki long kiba ju jia ha kane ka jingbun ki nongtrei .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba 10 ha ka jingbun kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki sakhi ki long kiba khraw ba ki briew ki la pynjot ia ka pyrthei da ka jingsngewrit , kaba la kynthup ia ka jingpynjot ia kiba bun ki mrad khlaw kiba phylla jong ka .
Hynrei ki nongtrei sorkar jong ka Europe ki la shim ba ki jingai jingmut jong ka komishon kim long kiba sngewhun .
Nga kwah ia phi . . . ban don ia kane .
Kumta ki Jiw ki la pynshitom bein ia U Jisu bad ki la wad ban pyniap ia u namar ba u la leh ia kine kiei kiei ha ka sngi Sabbaton .
U la kynnoh shuh shuh ba ki MLA ka BJP ki la tyrwa pisa kaba heh bha .
Ha ka jingiaid jong ka por , ka jingleit jingwan ka la shim ia ka jinglong jong ka seng , bad man la u snem ka la kylla long ka jinglong ba man ka por jong ka jinglehkmen Janmastami .
Dei hangta ba nga la ialam ia ka sha u doktor . Nga la batai ia kaei kaba nga pyrkhat ba ka don .
Ka jingpynbeit mardor ia ki dor ban khang ia ka jingduna kam long kaba lah ban leh , nga sngewthuh ia kane , hynrei katto katne ka jingpynkylla dor man ka por ka long kaba donkam .
Ka kali kaba u niah ka dei kaba la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong ka kmie jong u ka Rajyalakshmis .
U Myntri Rangbah u Kadakampally Surendran u la ong ba ka jingpynkhihwin kaba la pynlong da ki nongtong dohkha ha Neyyatinkara ka long kaba don nongrim .
ym ki briew kiba rung ha ka kamra kaba la thang , .
Lai ngut ki blang kiba la san kiba shong halor ki miej dieng ha kawei ka kamra kaba rit .
Ka phlim jong u Hrithik Roshan ka la plie bha ha ka jaka kamai kaba heh bha.
Kane ka kynthup ïa u Mansoor Ali Khan Pataudi uba dei u Nawab ba khatduh bad barim jong ka Pataudi uba ïakhun na Gurgaon .
Ki jingkhein jingdiah halor ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei ha surok
U la lait na ki jingkylli kiba mih na ka jingshisha ba ka polisi synshar phareng ka la sdang tang hadien ka thma Palashi .
8 ngut ki la iap ha ka jingkulmar ha phatok Afghan
" Ka jingdon ka jingiadei kaba jan bad U Nongthaw ka pynlong ia ka jingim kaba man ka sngi kaba kham bha shibun . " " "
Ka Konni ka pawnam na ka bynta ki jaka ri hati , ki khlaw , bad ki kper rubber .
U Thakur , u Dhumal bad ka seng kriket ka Himachal Pradesh ki la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar kaba la kyntait ban pyndam noh ia ka FIR kaba la register ha ka por jong ka sorkar jong u Vir Bhadra Singh ha katei ka jylla ha katei ka por .
Ka la iarap ruh ban pyniar ia ka jingpynpoi jong ka Sorkar sha ki nongshong shnong , da kaba pynbha ia ka dur jong ka Sorkar .
Ha kane ka kynti nga la kem ia ka . Ha ka jingshisha kam shym la long kaba eh satia .
Bad dei na kane ka daw ba ki shynrang ki pyrshang ban pynurlong ia kane ka thong lyngba ka jingstad jong ki . Ym pat slem bha ba u Dr .
Ka jingkyrpad jong u Michael na ka bynta ka jingshngain jong phi .
Hynrei kam shym la khanglad ia lade ha ki kam iing kam sem .
La iathuh ba ka bynta jong kawei ka surok ka la shah rong noh ha ka jingshlei um .
Weng noh ka Interpol ia ka red corner notice halor u Zakir Naik , ka NIA ban phah ia ka jingkyrpad ba thymmai .
Ka Kashari ka buh kyrpang ia ka jingbishar ha ki dorkhas ba tuklar ia ka jingkhang khyrdep ha Kashmir
Ki jain ki long ha ka jinglong baroh kawei kiba kham bha , kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki jain ba la rong bad ki buit shna jain , bad la pynmih ia ki ha ka jingbun .
Kaba nyngkong eh ha kane ka thup ka dei ka phlim jong u Salman Khan kaba kyrteng ka ‘Tubelight’ .
Chandigarh : U Amarjit Singh Samra u chairman u Markfed wa u .
Kitei ki ar ngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rahul bad u Vijay baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Badayun .
Ki riewlum ki la pyrshah ia ka bor phareng bad kiwei kiwei ki nongpyndonkam bakla .
La batai ruh ia ki rukom iada bad tehlakam ia ka jingpang katkum ki lai tylli ki kyrdan jong ka jingjur .
Kane kan pynlong ia phi ban sah ha ka um .
Haduh kata ka por u la ialehkai tang ia ka phutbol jong ka seng .
Kham mynshwa u Deshmukh u la ong : Ngim pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba shai na ka sorkar pdeng .
Ka jingshah thombor acid ha ka khynnah kynthei namar ba ka la kyntait ia ka jingieid
U lah ban jubab : Em kumta .
Ka Gandhi ka dei ka Myntri Rangbahduh kynthei ba nyngkong jong ka ri India bad ka khun jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh uba la khlad noh u Pandit Jawaharlal Nehru .
Kumba u Sardar Patel u la ioh ban tei pat ia ka tempi Somnath , ka Sorkar ka dei ban shim ia ka jaka bad aiti ia ka ban tei ia ka tempi Ram .
Ki trai jaka ki shim bun ki abwab palat ia ka bai wai kaba ju long bad kum kine ki abwab ki long kiba be-ain ha khmat ka ain .
Ka don beit ka por kaba biang na ka bynta kiei kiei baroh .
Katkum ka jingong jong ka Human Rights Watch ki bor sorkar Venezuela ki la kem bun ngut ki briew ki bym don pop .
Kumno ki apostol ki ithuh ia U Jisu ha ka duriaw Galilaia ?
Ka la long kaba suk ia ki .
Hato u briew uba la san uba don ka jingkitkhlieh un don ?
Ka China ka dawa kumba 90 000 square kilometer ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka ri India khamtam eh ha ka jylla Arunachal Pradesh kaba ka Beijing ka khein kum ka ‘ South Tibet ’ .
" " " La kem ia uwei u nongshah kynnoh ."
Kane ka la kylla , pynban hadien ka jinglong president jong u Richard Nixon .
U Rohit u don ka jingkhein kaba 98 . 22 ha iing
Bad u sngewtynnad ban chat .
Nalor ka thain delta , ki jaka ba la shah shlei um ki kynthup ruh ia ka Yangon bad Lashio ha ka Jylla Shan .
Ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka ri India ruh ka la shah ktah .
U myntri kam pohiing ka jylla u Hansraj Ahir u la ong ha ka jingthoh halor ka jingkylli .
Lada nga la trei job , te nga la shongthait ha kane ka rta .
Ka Tubular Forceps ka long kaba jrong kaba rit bad kaba pyndonkam lyngba ka cannula .
Mynta ka la don ha ka dohnud jong u kpa jong nga u Dabid ban tei ia ka iing na ka bynta ka kyrteng U Trai , U Blei jong ki Israel .
Ka Ain kam shym la kdew ia ki Muslim .
U Myntri ka tnad pla tyngka u la ïathuh ba ïa ka jingsiew jong ki extension lecturer ba la buh ha ki kolej Sorkar ruh la pynkiew na ka 18 hajar sha ka 25 hajar shibnai .
Nga mut ban ong , ki la don tang hynriew bnai ha ka jingsynshar .
Kino kino ki tiket ki bym pat die yn sa pynbiang online .
Ia kane ka Kper yn plie ia ki paidbah ryngkat bad kiwei kiwei ki kper jong ka Nilayam ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang 2016 .
Ka jingbym don kam bad ka jingkit ram ka long kaba sngewkhia bad ka jingroi ka dang tlot ha kiba bun ki ri kiba la kiew bha ka ioh ka kot .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ha ka por ba kha khun ka kmie ka duh shibun ka um kum ka sniehdoh , ryngkat bad ka snam bad ka um kha khun .
Kiba dang shu ioh ia kane ka khusnam ki kynthup ia u rang ialehkai cricket ba pawnam u Sachin Tendulkar bad u saiantis ba pawnam u CNR Rao .
" " " Ka Wikinews ka la iakynduh ia ka campaign jong u McCain , tangba haduh mynta kam pat ioh jubab ei ei . " " "
Da kaba tip ba U Khrist U dang im , ki nongbud U Jisu ki la leit sha kylleng ki jaka ban pynbna ia ka jingmihpat jong u , bad ki paidbah ki la kylla long kiba ngeit ha U Khrist uba la mihpat .
To tip ia nga ha ka por ba phi don khubor .
Ki briew ki kylli kaei kaba jia hadien ?
Lah ban pyllait ia phi hadien ar taiew lada . . .
>> Nga sngew lyngngoh hato ngi lah ne em ban pyniadei ia kata ka jingkylli bad ka Marwa bad ka Ijipt bad shibun ki jingkulmar bad ki jingeh kiba jia ha Ijipt .
Kane ka jingrwai ka don ia ki kyntien ba la thoh da u Rahman bad la rwai da u Sai Krishna bad ka Ramya Behra .
Ka dei ka jingpynkylla ia kajuh biang .
" Ym don ba lait por hadien kata ." " "
Arngut ki samla ki la iap bad arngut ki la mynsaw hadien ba kawei ka kali kaba iaid stet bha ka la tynrah ia kawei ka autoricksha ha ka thain Kapashera ha shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi ha ka por mynstep mynta ka sngi , la iathuh ki pulit .
Wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la kren kumjuh .
Ngi hap ban iatreilang , u la ong .
Haba kren shaphang ka bynta ba radbah jong ka India ha kaba bishar bad ïakhun ïa ki jingeh ba la wanrah da ka jingpang khlam , u la ong ba ka jingpynim ïa ki jingim ka la long ka jingthmu ba kongsan tam jong ka India .
Ka jinglut jong ka jingeh .
La kylli jingkylli ia ngi , bad naduh kata ka por la thmu ban pyniakhlad ia ngi .
Namar ba U Blei U long U Tyllong jong ka jingim ngi dei ban mane tang ia u . Pule ia ka Jingpynpaw 4 : 11 .
La kha ia ka Antarah ha Najd ha Arabia .
Hynrei kata kan shim por katto katne por .
Ha ka jingshisha u Bose u la pynlut bun snem ha kaba pule ia ka ktien Phareng hynrei namar ki daw kiba pher u la sngap jar .
Hapoh 5 snem , ka jingshim ki samla pule jong kane ka jaka pule ha ki jingpule bapher bapher la khmih lynti ba kan long palat 400 ngut .
Shiteng na ka sngi jong nga ka pynlut ha kaba wanrah um ong ka Rekha kawei ka nongshong shnong .
Da kaba ym shym la pynlong ia ka Duleep Trophy mynta u snem , u Tendulkar u la kyntu ia ka kynhun ialehkai ka India ban shim ia ka jingai jingmut na baroh ki nongialehkai kiba la ialehkai ha kane ka lympung ha kine ki lai snem ba la dep .
Hynrei kata ka long tang ka jingsdang jong ka .
Nga la ap ia ka result naduh mynbarim .
kumno ngi lah ban sei ia ki briew na ka jingduk , .
U la ong ba ki don kumba 70 000 tylli ki jaka die kyiad kiba la ai laisen ha ka ri bad kumba 5 klur ngut ki nongdih kyiad .
Ujor U MP ka Shiv Sena ia U CM Uddhav Shaphang Ka Jingsynshar NCP . Iehnoh ia ka Party
Ki nongrep kba ki khih halor ka jingpynslem ban thied ia ki marbam
Hadien ba la pyntip sha u doktor , la phah noh mardor ia ka sha hospital sorkar ban leh ia ka eksamin .
Ka ED ka dang tohkit ïa ki jingïaid ïew hapdeng ka Kingfisher Airlines kaba la jah rngai bad ka IDBI Bank Ltd namar ka suba ba ka la don ka jingpynkylla ïa ka pisa kaba la ai da ka bank kumba 950 klur tyngka .
Ki shipai jong ngi , kiwei kiwei ki bor pahara bad ki pulit Punjab kin hikai ia ki nongwan rung tuh ia ka jinghikai jong ka jingim jong ki , la ong u Sukhbir .
ka jingpynbeit ia ki jingeh kiba ki skul shimet ki iakynduh .
Ka hok ban ioh ia kine ki hok khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka rong rong , ka shynrang ne kynthei , ka niam , ka jingmut jingpyrkhat ha ka sain pyrthei ne kiwei kiwei ki jingmut , ka jaitbynriew ne ka imlang sahlang , bad ka jingdon jingem , ka jingkha , ne kiwei kiwei ki kyrdan .
Ka Petta ka dei kaba la pynïaid da u Karthik Subbaraj bad ka don ïa ki khlur kiba pawnam bha kiba kynthup ïa u Rajinikanth , u Vijay Sethupathi , ka Trisha , u Simran , u Nawazuddin Siddiqui bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ophis jong u myntri rangbah ka jylla ha Secretariat .
La buh ia ki jingbthah na ka bynta ka bor ding sngi kaba 198 MW na ka bynta 550 tylli ki steshon kiba dang pyntreikam .
Ha ka 30 tarik u Nailar 1948 la pyniap ia u da u riew riewlum Hindu u Nathuram Godse .
Hynrei ka America ka la lehbein ia ka .
Ki seng pyrshah ki ong ba ha ka dur kaba mynta , katei ka ain kaba la tyrwa ka lah ban shah pyndonkam bakla ban pynshitom ia ki Muslim bad ki kwah ba dei ban bishar bniah ia ka da ka komiti jong ka iing dorbar thawain .
Ngi don shibun ki daw ban jubab ia ka jingpynshlur jong u Paul : To iai bteng ban kmen , . . . bad U Blei ka jingieit bad ka jingsuk un long lem bad phi .
" Ki nongbud jong u Breton ryngkat bad ka Seng Komunist ki la trei na ka bynta ka " " jingpyllaitluid ia u briew " " .
Em . Ka jingthmu jong ngi ka long ban long ki Khristan kiba iaid , kiba kren , kiba leh , kiba kloi beit ban iarap ia kiwei , ha ka mynsiem kaba pynthymmai jong U Khrist .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2011 .
Lada phi peit ia baroh ki ri kiba jop ha ka pyrthei ka China , Korea , Taiwan baroh ki la kiew stet bha haba ka jingkiew dor jong ki ka long kaba duna .
Ha ka por kaba lyngkot ka la shah pyndik ha ki social media haba ki dur ki la pawnam bha .
Kem 7 ngut ki lehnoh ka Bangladesh ha ka por ba khynra ia ka jaka rieh tngen jong ka JMB
Ki nongïakhih Congress ki thang ïa ka dur jong u President ka BJP ha Himachal Pradesh u Satpal Singh Satti ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingkren beiñ jong u ïa u president ka seng Rahul Gandhi .
Ki la don lypa bun ki phlim shaphang u nongleh kam sniew u Dawood Ibrahim .
Tangba to buh ia ki khmat jong phi ha ka lynti .
Une u briew u dei u briew uba khatduh eh uba ieng .
Ka jingpan jingkyrpad ha India ka long ka bynta jong ka dustur ba kynja mynsiem .
Ka poster ba thymmai kaba itynnad jong ka 'Shikara' ka la mih.
Kane ka kham heh khyndiat ban ia ki bank bad ka dei ka jingbuh pisa kaba la ai kyrdan AAA .
Hadien ka jinglaitluid , la pyndonkam ia ka nongrim jong ka jinglong marryngkat ha ka Riti Synshar ban kyntiew ia ki riewlum lyngba ki polisi kiba pynskhem .
" " " Nga dang bunkam ha kane ka por," " U Fache u la radio biang, khlem da iehnoh ia ka jingartatien ha ka sur jong u ba la iaid lait ia u lain."
Na ka liang ka India , arngut ki riew paidbah ki la ïap ha ka miet jong ka sngi Balang bad 18 ngut ki la mynsaw , katto katne na ki ki la mynsaw jur bha , ong u director general jong ki pulit u K .
Ki nong India ki sngewtynnad bha ia ka ksiar .
Lah ban long ba la tei ia ka hadien ban ia kiwei pat ki ar tylli ki Balang .
Ka pynlong shisha ia ka jingpher .
Ka long shisha ka thma jong u Dabid pyrshah ia u Goliath .
Ki dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI bad ki nongshah kynnoh ki la dawa ban leh ia ka test narco .
Ia ki briew kiba shah kem la pyni ba la kem katkum ka ain bor ba kyrpang jong u snem 1974 .
Nga sngew ba ngan iathuh ia phi baroh kaba nga tip .
Ha u bnai Nohprah 2015 u Van Dam u la long u Symbud Myntri ka Jylla na ka bynta ka Ioh ka kot , ha ka jaka jong ka Sharon Dijksma kaba la leit sha ka tnad pynroi bad ka mariang .
Kaei kaba phi leh ia ka pung ?
Ka rukom : Pynkhriat shwa ia ka oven haduh 180 digri .
Ki Jat ruh kim sngewtynnad ia ka BJP .
Ka jingshah pyniap jong ki pulit ruh ka nang kiew .
Ka Ola ka pynheh ia ka jingshakri ban buh jaka da ki kali sha ki 24 tylli ki nongbah
