Kum ka nuksa , u briew u lah ban thep pisa ha ka fund ba jrong ne ka fund ba jylliew kaba don ka pisa kamai .
La pynngat ia u hapoh ka jingshah kynnoh ba u la leh kum u briew bad ki bynta jong ka ain pyntip jingtip .
Pyrshang ia ka haba phi sngew lyngngoh : kan sngewtynnat kum ka umsoh !
Haduh 135 tylli ki challan kynthup 35 tylli na ka daw ka jingniah kali haba buaid la pynkhuid ha ki District Court hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
" " " Ka jingpynmih ka la shah pynthut shisha . "
Ka jingkynmaw ia u Bal Thackeray ka ioh 5 klur tyngka
Ka dang long kumjuh . Kumno ngin tip ?
Ka long kaba bha ba khatduh don kiba ieng . ' .
U Ranveer Singh u la ai sngewbha ia ka Deepika Padukone ia ka mangalsutra kaba itynnad bha
U la thoh ia ki kot khubor na ka bynta katto katne ki kot khubor bad ki kot khubor .
Ka dap da ki tiar ialehkai kriket kum ki bat , ki bol , ki stump , ki net bad ki pad .
Don kiba lah ban pyrkhat ba kim don por ban pyntbit ia uwei pat .
Ka Mahindra XUV500 kan ialeh pyrshah ia ki kali kum ka Renault Captur bad ka Hyundai Creta .
Hato kiba na kiwei pat ki langbrot ki donkam ne em ban tip ia ka kyrteng jong kito baroh kiba la pynsleh mynta ka sngi ? Ka jubab kaba lyngkot ka long em .
Lah ban pynkynmaw ba u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Udhav Thackeray u la pynbna pakhang shnong ha Maharashtra namar ka jingkiew ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus .
Hooid , ki don ki nongshim ruh .
Lait na ka update jong ka BS6 , ka thuk thuk ka sah kumjuh lym kumta .
La lap ba ka jingkhang jong ki ka la khang .
Ha ka jingpyni ia ka jingroi jong ka jinglong bad jinglong Yashwantrao Khare ka long ka jingpynbha kaba khraw ia ki lai tylli ki novel kiba kham mynshuwa .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Park ka la shah khang haduh katne .
Ka GST ka la pynkylla ia ka India sha ka ' Kawei ka Jaidbynriew , Kawei ka Khajna ' bad ka teh ia ka ri sha ka synjuk ha ka ioh ka kot , ka la bynrap .
Ha ka bikini kaba shit ka Priyanka Chopra ka chill kum ka queen ha ka pool .
U Peter Mukerjea u la shah set phatok kham hadien namar ba u la donkti ha katei ka kam pyniap briew .
" Ha kaba u Azam Khan u la jubab : " " Ka long kaba don burom shibun eh, phi long kum ka para jong nga . " " ".
Peit ia baroh ki dur na ka jingkhawai sngi kha hangne ​​.
Ngi khmih lynti ia ka jingktah kaba bha jong ka jingai jingkyrshan ba la pynbna dang shen da ka sorkar , u la ong .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pla pisa kaba 5 lak tyngka bad ka souvenir .
Hynrei ka la don katto katne ka jingkynthoh ruh .
Jana . Ka don ha Kanchipuram ?
Ka Maharashtra baroh kawei ka long kaba jynjar namar kane ka kam runar kaba shyrkhei .
Wat la katta ruh ngam shym la mutdur ba un don u nong India mynta ban kren mynjur ia ka jinglong jemnud jong ki nongsynshar bar ri jong ngi .
Hynrei kaei kata kaba pynkyndit ia ngi tarn ?
Step 6 : Pynhiar ia ka kot jingkhein jong ka jingmih bad shim ia ka jingpynmih na ka bynta ki jingtip hadien habud .
Ha kane ka exam baroh ki don haduh 184 ngut bad ka result jong ka skul ka long 100 per cent .
Katkum ka khubor la iathuh ba kine ki jawan kiba la shah pyniap ki dei na Chandauli , Maharajganj , Shamli , Deoria , Mainpuri , Prayagraj , Varanasi , Agra , Kannauj , Kanpur Dehat bad Unnao .
Ka don kawei ruh . Job 14 : 4 .
Bad kynmaw , lada phi iohi ia kita ki khubor jingbakla kiba phylla , tangba pynthikna ba phi kynmaw ban pyndonkam ia ki quotes .
Ki jingpyrshang kiba iadei bad ka thoh ka tar ha ki lai phew snem ban wan ki paw ha kane ka kot khubor .
Ki kmie ki kpa jong nga ki sngewbha , hynrei kim long kum kiwei pat ki kmie ki kpa haba iadei bad ki kyrdan .
Bad tang lai ngut kynthup ia u nongniah yn shah ha ki kali .
Pyrkhat ba ka lah ban ong em ia ka jingleit haba ka la jan miet haduh katne.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kane ka course .
Ka jingsngap ia ka hukum , Kynmaw , mynta , ia U Nongthaw Bakhraw jong phi , ka mut kham bun ban ia kaba shu pyrkhat shaphang U Jehobah . Ka kynthup ia ka jingleh , ka jingleh ia kaei kaba pynsngewbha ia u .
Ki arngut ki lesbian ki pan jingiada na ki pulit hadien ba ki longiing ki kyntait ia ka jingshongkurim
U ju ong ia nga ba ngin leit iaid kai hadien ba ngi la dep bam ja miet .
Nga , shisha , nga la ong em .
Ngi tip ruh ba ka iaid stet . Ha ka jingshisha , ngi ju sngap jar , Ka por ka shu her .
Ki jingleh bad ki bym dei ban leh na ka bynta ban iada na ka jingshah lehbein ha ka jaka trei .
Da kaba shim ba ka Pakistan ka nang kiew ka jingshaniah ha ka China , ka Islamabad ka dang angnud ba ki projek jong ka China kin long kiba shngain bad kiba shngain .
Ia une u dawai bad u Ganja kiba la wanrah na Andhra Pradesh la shim ban pynpoi ha Attingal , la pyntip sha ki heh jong ka Excise .
Balei u ong kumta ?
Kane ka Sorkar ka tyrwa ban pynlong elekshon sha baroh ki tnat treikam ha ka por kaba kloi tam .
Ka long kaba iadei dur , kajuh ha baroh kawei , bad man ka por .
Khublei sngi kha Sourav Ganguly : Ka twitterati ka la kynthoh haba u Dada u la dap 44 snem
Ban pynduna ia ki jingduna ha ki dkhot met na ki jingjia aksiden , ngi donkam ban pynbha ia ka jingshngain ha ki surok bad ki jaka trei .
U khlem iohi ia ka iing ka sem jong u ha ki por kiba jrong .
Hato ka 4G ka pynlong ia kane ka phone kaba kordor ?
Ia ka jingai bor ym lah ban pynsangeh tang namar ka daw ba u nongkhlad u don kano kano ka ram .
Ki samla pule INSO kiba iakhih ki la khang ia ka ophis jong ka XENs
Kiei kiei ki nang shyrkhei na ka sngi sha ka sngi .
Kham bunsien u shakri kum u nongmareh jong ka jaka treikam ba u don ha ka lain ba shakhmat .
Bad ki dor ki dang sahkut shapoh .
Ngam don khlieh na ka bynta ki nombar .
Ha Chhattisgarh kumba ar hajar phra spah tylli ki jaka bad palat hynriew hajar ngut ki nong ai tika COVID la ithuh .
Wat leit sha ki jaka ba bun briew .
Ka jingïashim bynta ha ki jingïalang bad ki seng pyrthei bad kiwei kiwei ki kynhun bad pyntreikam ïa ki rai ba la shim hangta .
Ki don ki mot terracotta , ki tiar khiew na ki por hyndai , ki jingtei ha ki maw , ki pisa ba la pynmih da ki syiem ba pawnam bad katto katne kiwei pat ki tiar .
Napdeng kiwei pat kiba iadonlang ki long ka Neha Sharma, ka Palvi, ka Lalita, ka Natasha, ka Sunny Mehra, ka Ajay Khajuria, ka Gautam Chalotra, ka Sushil Sharma, ka Ashwani Sharma bad kiwei kiwei.
U Amarjeet Bhagat myntri ka tnad bam marbam u la pyntip ba hadien ba la dep ban register ia ka jingkhein lyngba ka Bhuyian software ia ki land records jong ki nongrep la dang leh bad la pynlong ia ki jingpynkylla kiba donkam .
ka iing jong ka kriket .
Ngim don lad shuh hynrei ban pyndonkam da ka bor .
" " " Lada baroh lai ngut ki MLA ka BJP ruh ki kwah ban ioh ia kajuh ka lad, ka Assembly thikna ba kan buh ia ki CCTV camera bad buh ia ki civil defense volunteer ha ki ophis treikam jong ki ," " " " la ong u Goel. " " "
Ki pulit ka Pakistan ki la pynduh ia ka buit lehnoh , kem ia lai ngut ki lehnoh Taliban .
Ka GST tang kawei ka dor ba lah ban leh ha India : Jaitley .
Hynrei ka jingshisha kaba sngewsih ka don ba katto katne ngut ki briew ki bym don akor ki pyndonkam ia ka jinglong marwei bad jingjynjar jong ki briew , khlem da ai jingiarap ne ki lad ki lynti kiba shisha .
La dep ban ioh biang ia ka pisa 5 klur na kane ka pisa .
Hadien u syiem u la tip na uwei na ki shakri jong u ba u nongtem bad ka iing ka sem jong u ki la shim ia ka jingai da ka jingsngewrit .
Bad u ju shoh ia nga man la ka ar taiew .
U nongiasaid ain jong ka ICSE u la iathuh ha ka bench ba ka kynhun kan bud ryntih ia ka rai jong ka sorkar ha kaba iadei bad ki eksamin CBSE .
U Justice Badar Durrez Ahmed u la bam smai mynta ka sngi kum u Chief Justice jong ka Jammu and Kashmir High Court .
16 klur la pyllait na ka bynta kane ka projek naduh ka 01tarik Risaw , 2014 haduh ka 31tarik Risaw , 2017 .
U Mr . U Corbyn u la kular ban pynlong biang ia ka jingthep vote bad u la kyntait ban pynpaw kaei ka nongrim jong u ha katei ka por thep vote .
Kine arngut dang shen ki la iatreilang ha kawei ka video jingrwai .
Ka ioh ka kot jong ka Spain ka la hiar 5 . 2 percent ha ka lai bnai ba nyngkong jong u snem 2020 ong ka INE , ka ophis jingkhein jingdiah jong ka ri .
" Ka jingjop bad ka jingiaroh kin bud " " . "
Ka jingthmu ban phah biang ia ki briew kiba sahkut na kiwei pat ki jylla ka la rung ha ka sngi kaba lai mynta ka sngi .
U myntri u la pynpaw ba la thmu ia ki liengsuin kiba la buh kyrpang na ka bynta ban kit ia ki marbam ba kongsan sha North East .
La sam ia ki khusnam ia ka kynhun kaba tbit tam , ka kynhun kaba thep kol tam , ka nongialehkai kaba tbit tam bad ka khusnam pisa ia ka kynhun kaba jop .
Kiwei pat ki skhim ba la pynlah da ka IT kum ka jingsumar ia ki khynnah ba pynkha khun , ka NIKSHAY bad kiwei kiwei . ki ai jingmyntoi ruh ia ki nongpang ha ka por kaba biang da ka jingai jingshakri kaba biang .
Ki jingïalang jong ka Move Hack bad Pitch to Move ba la pynlong ha ka taiew ba la dep ki pyni kumno ki jingmut jingpyrkhat kiba dang rit ki wanrah ïa ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka 959 Panigale ka pynpaw ïa ka jingtbit kaba pura lyngba ki tiar ba tbit bha kiba ai jingshaniah bad ailad ïa ki nongñiah ban wad ïa u pud u sam , ong u nongpynïaid jong ka Ducati India u Sergi Canovas .
Ha ka jaka ban dih ia ka wain ba la khleh lang , ka kynthei Folly ka ai ia ki um ba la tuh . Ha ki Jingthoh Bakhuid , ia ka jingsngewbha ha ka jingshongkha bad ka tnga ba ieit eh la ianujor bad ka jingdih ia ka um kaba pynkhlaiñ .
Ka Bar Association jong ka Ri India ka la pynpaw ruh ia ka jingbym hun ia ka jingkren jong u nongbishar ba rangbah jong ka Supreme Court uba iaroh ia u PM .
Ki arngut kin sa thep kyrteng ha ka sngi thohdieng .
Haba ki kmie ki kpa jong nga ki la sdang nyngkong eh ban ïoh ïa ki jingleit jngoh jong ki Nongsakhi U Jehobah , ngam shym la don jingkwah ban ïadon bynta lang .
Wat nym long kiba sngew lyngngoh , ngi la dei ban iasah lang .
Ki myntri sorkar jylla u Saurabh Patel , u Pradeepsinh Jadeja bad u MLA ka BJP u Arunsinh Rana ki long napdeng kiba nyngkong ban thep ia ka vote jong ki .
" " " Kum man la ka phlim , nga kyrmen ba kan pynbyrngia ia ki briew ."
Cairo Jylliew 10 : U aktor u Omar Sharif uba la paw bha ha ki phlim Lawrence of Arabia bad Doctor Zhivago u la khlad noh ha ka sngi Palei ha ka rta kaba 83 snem .
Hynrei kata kam dei ka jingbakla jong ka jinglaitluid .
Phi lah ban pynbor ia lade ha uwei pat .
Naduh ba la pynlong ia ka ha u snem 1961 , tang 38 tylli na ki 193 tylli ki ri ha ka pyrthei ki la mynjur ia kane ka jingiateh .
Ka earphone ka don ha ki lai tylli ki rong bapher bapher kata ka rong blue , rong saw bad rong rupa .
" " " Na ka bynta jong nga kam shym la long ka thma shimet , ka la long ka thma na ka bynta ka jingsynshar hi jong ka met ialehkai ."
Kine ki long ruh ki jingkynthoh kiba kongsan kiba la wanrah da ka sorkar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
7 Ka jinglong kaba kum kane ka lah ban jia mynta .
Ka Totoro ka para marjan jong nga ka pyni ia ka phang jong ka jingiadei hapdeng ka mariang bad ka jinglong briew kaba iapher na ka Nausica , kaba pynksan ia ka jingktah kaba sniew jong ka teknoloji ia ka mariang .
Ki pulit ki la bat ia katei ka trok .
Lada ym shym la kdew da kumwei pat , ka over ka don 6 tylli ki jingpynpoi katkum ka ain .
Ka US ka la wanrah 52 014 ton u sohjew ha u snem 2010 katba ha u snem 2009 ka long 49 148 ton .
Ka khubor jong ka jingkhlad kynsan jong u President ba 11 jong ka ri u Dr APJ Abdul Kalam ka la pynkyndit ia ki paidbah hangne ​​.
Baroh ki la iasam bad ka Nivedita ia ka jingpyrshang jong ka ban ioh biang ia ka mynsiem jong ka pateng jong ka ri India .
U la jop bun tylli ki khusnam kynthup ia ka khusnam jong ki phlim jong ka ri , lai tylli ki khusnam jong ka phlim jong ka jylla Kerala , ka khusnam jong ka phlim jong ka jylla Tamil Nadu bad ka khusnam jong ka phlim jong ka jylla South .
" " " Wat khuslai shaphang kaei kaei ruh " " ka Baibl ka ai jingmut ia ngi ."
Ngam kwah ban pynrem .
Hikai ia nga bad nga kynmaw .
Ngi sngewskhem ia ka jingkiew ha ki hynriew bnai ban wan , u la bynrap .
U la siew ia ka jingsiew kaba riewspah ia ka .
Ka Vitamin D ka iarap ban shim ia ka calcium na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Nalor ka Mahabharat , ka Doordarshan ka dang pyni biang ïa kiwei pat ki phlim ba pawnam jong ki snem 90 kum ki phlim Ramanand Sagars Ramayan , Shaktimaan bad Shrimaan Shrimati .
Katto katne ka jaka ha ka Gandhi Bhawan Hall kaba don marjan bad ka New Secretariat la ai sha kane ka komiti na ka bynta ban buh iing bad ban pyni ia ki tiar ba la shna lypa .
Ha ka rai kaba khraw , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la weng noh ïa ka jingpyndam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ïa ka jingshongkurim jong ka Hadiya kaba la shah kynnoh ba ka la shah lehbeiñ ha ka ‘ love jihad ’ .
ka jingthaw ia ki Jylla thymmai , bad ka jingpynkylla ia ki jaka , ki pud ne ki kyrteng jong ki Jylla kiba la don lypa .
Ka IndiGo ka la pynsangeh ia ka jingleit jingwan . Ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi bad kiwei ki nongleit nongwan kiba sahkut ha kad liengsuiñ
Katkum ki khubor la iathuh ba kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingpynher stet palat ia ka kali .
Ki bynta jong ka rukom treikam baroh ki don khnang ban pynlong ia ki bynta bapher bapher jong ka kompiwtor ban iatreilang .
Ka Ekadashi ka hap arsien man la u bnai .
Ki wad bad buddien bha ia kawei pa kawei ka case da kaba jop ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong ka khlam
Ki pulit ki la pynngat ia lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei namar ba ki la kyrshan ia u ban pyniap ialade .
Ka jingpynsngewthuh paidbah halor ka sngi ai buin ha ka pyrthei
Ka park ka pyndonkam ruh ia ka polisi pynkha khun ia ki jait mrad kiba la jan duh jait .
Ka por mynstep, Elf, kane ka dei ka Nongthaw jong ki riewkynthei.
ia ki arngut la iohi dang shen ha ka kad liengsuin jong ka Milan ba ki bat kti .
Haba phi la rung shapoh iing jong nga hynnin ka miet , nga la buh ha ka jingma ia kiei kiei baroh ban pynim ia ka jingim jong phi .
U Pawan Kalyan bad ka Chiranjeevi kin sa iohi ha ka screen ryngkat ha ka sien kaba nyngkong !
Ai jingbam ba la song ia ki khynnah skul
Ka jinghikai pule puthi ha ka District , Ta .
Ka Lokayukta ka la phah ia ka kaiphod ba kyrpang sha u Lat hadien ba ka sorkar jylla kam shym la pyntip ia u ia katei ka kam ba la leh .
Kane ka dei ka sienjam kaba bha kaba la shim da ka kompeni namar ki pyndonkam pura ia ka teknoloji jong ki .
La kin pdiang ne em ia ka khubor babha ka dei ka jingjied shimet shimet . Ka jingpynbor kam don .
Kaei kaba u nongwei u tip shaphang ka jaitbynriew kaba pher bad kaei kaba pyniadei ia u bad ka Radio D ?
Iathuh Ia Ngi Ia Ka Jingiathuhkhana Baroh Shaphang U Jisu ?
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ruh ban bteng ia ka jingiamir jingmut kaba jan jong ki halor ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei lang .
Ki jingmut jong u lehse la pynwan dur da ki jingtip kiba bakla shaphang ki jingthmu jong ngi .
Ka jhad SS Monte Carlo ka la sdang ia ka jingim naduh u snem 1921 kum ka jhad kit umphniang , kaba ki khot ka SS McKittrick .
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long ka jingshah pyniap jong u nongialam ka BNP bad u commissioner jong ka ward u Shawkat Ali , ka jingshah pyniap jong u Shamsul Haque u nongpynbiang ia ka satellite TV , ka jingshah pyniap jong u nongtrei ka kit ka bah u Parvez bad ka jingshah pyniap jong u nongkhaii na Mirpur u Abdur Rahman .
Lym kumta ka jinglah ban teh lakam ia kane ka jingbitar paidbah ka lah ban ym don ha ka shnong jong nga , la ong u Sanjay Rana , u nongialam ka BJP ha katei ka thain bad u kpa jong uwei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
" Ka don ruh ka jingmut ba ka " " jingkynthoh kaba sniew ban pynbeit bad pynkhih " ia ki jingiakhih jong ki kynthei ka nang kiew haba ianujor bad ki por kiba mynshuwa . "
" Angola : " " " Alambamento " " bad ki rukom shongkha shongman " .
Ki ong weng noh ia u Modi nga ong weng noh ia ka pisa rong saw , ki ong weng noh ia u Modi , nga ong weng noh ia ka bamsap .
" " " Katba ia ka jingwad bniah ia ka suinbneng la pynlong khamtam da ki riewstad bneng da ki telescope , ia ka jingwad bniah ia ka ha ka met jong ka watla la pynlong da ki robot ba khlem briew bad ka jingleit sha suinbneng jong u briew " " "
Kumno ki don ki kmie ki kpa kiba thied ia ka por kaba kham bun ban pynlut bad ki khun ?
Hooid , nga tip ia kaei kaba jia .
Lano lano ruh haba ngi pyrshang ban jubab , wat ha ka rukom kaba rit eh , ka liang pyrshah baroh kawei ka sngewsih haduh ba kim lah shah shuh .
U MP jong ka Rajya Sabbha ka BJP u Kirori Lal Meena u la dawa ban iehnoh kam ia u myntri rangbah ka jylla bad kumjuh ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka jingiadei jong u rangbah ba la jer kyrteng khatduh bad u Sambad Prabhakar ka don ka histori ha lyndet jong ka .
U la shim ia ki koidi !
Ki pulit ki la register ar tylli ki case ba kyrpang .
Namarkata ngi pyndep ia ka jingkular .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka saian .
" U la ong " " To hiar noh na ka ! Kam dei ia phi ban leh sarong ha ka . To mih noh ! Phi long uwei na kiba rit paid ! " " ".
Nga kwah ban iathuh ia phi shaphang kumno nga la nang ban sangeh ban khuslai .
Ym lah ban don ka mishon kaba kham bha na ka bynta ka seng khubor ban ia kaba u Shri Mapillai u la ong palat shiteng spah snem mynshuwa .
Kawei pat ka long kaba jylliew hynrei ka ialam sha ka jingim .
" U la ong " " Ka India bad ka Pakistan ki dei ban ia trei lang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi " " ".
Ki painkhana jong ki liengsuin ki buh ia ki jaboh briew ha ki tank ba kyrpang .
Ka jingkynthoh kaba ngi la ioh ha kine ki ar bnai ba la dep ka la pynlong ia ngi ban seng ia la ka jong ka karkhana shna tiar ong u Nevil Patel uba dei u director ka Ajanta group .
Ia ka SAARC Secretariat la seng ha Kathmandu ha ka 16 tarik Nailar 1987 bad la plie ia ka da u Syiem ba la khlad noh u Birendra Bir Bikram Shah ka Nepal .
Ngi don u nongthied . Pynmih katto katne ka sha , kloi .
Lyngba u nongïathuhlypa jong u u Sephanaiah , U Jehobah u pynpaw shai ba kito kiba kyrmen ban lait im na ka jingkut jong ka pyrthei bymman kaba mynta ki dei ban leh ei ei mardor .
U Virat Kohli um shym la lah ban ai mynsiem ïa ki shipai jong u ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia .
Ngi hap ban bud ia baroh ki lad jingiada .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingiadon lang u Incharge ka BJP ka Gujarat u Om Prakash Mathur , u heh ka BJP ka jylla u Jitu Vaghani bad u myntri ka sorkar pdeng u Mansukh Mandaviya .
Ha ka iing dorbar jong ka Naopara ka West Bengals , ka TMC ka lamkhmat da palat ia ka 19 hajar vote .
Ka kamra hostel jong ki khun kynthei jong nga kam pat shah khang.
Kumba la iathuh da ka Dorothea Smith bad ka Dora Ward Na ka bynta ka spah kaba kumno ngi la wad ?
Katba katto katne ki mrad ki la saphriang na India sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , kum kane ka jingsaphriang shaphang sepngi ym pat ju thoh mynno mynno ruh .
Ia kine ki jingmyntoi yn pynrung ha ka jingmih baroh jong phi bad yn siew khajna katkum ka slab khajna kamai jong phi .
Kam lah ban leit shabar jong ka ri India satia .
" Katba ka telebishon jong ka sorkar Iran ka la kam ba " ym duna ia ka 80 ngut ki shipai US kiba lehnoh " " ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor , ka Pentagon ka la ong ba ka dang trei ia ki jingbishar bniah ba nyngkong eh ia ki jingjulor ha ka thma ."
Hangno kine ki khynnah ki la nang ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ?
Hynrei ka iing dorbar thaw ain ka lah ban pynjari shai ba ka kyndon jong ka jingpynbeit pud jong ka ri kan treikam ha ki mukotduma ba kyrpang , wat la kum kata ka kyndon kam shym la pynduh ia ka hok ba kongsan .
Ha ka bynta kaba nyngkong , baroh ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh ha kylleng ka ri yn ai dawai shwa .
Indian Institute of Science napdeng ki 500 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka kyrdan pyrthei
Ka eksamin kan sa bud .
Nga kyrmen ba ki longïing kiba ïoh jingmyntoi na kane ka skhim sorkar kin ym sangeh ïa ka jingbam ba man ka sngi jong ki .
Ha kane ka video la pyni ia u C J Saji bad u G Gijin kiba la shah kem ha kaba iadei bad kane ka jingpyniap da ka wait .
Ka jingkhaii ka la hiar bha na ka 824 462 tylli ki jingiateh sha ka 548 406 tylli ki jingiateh .
Saraswati Puja 2020 Tarik : Ka History , Ka Jingdonkam bad Jingmut jong U Basant Panchami .
Wat hapdeng ka jingmih , hynrei ka jingïalehkai ka dang long ka bynta kaba sngewkhia ïa ka India .
Ka shipai duriaw jong ka ri India bad ka JMSDF ki don ruh ka jingiatreilang kaba khlain bha ha ka jinghikai iada ri , kynthup ha ki kyrdan kiba heh bha .
Ka la long ka jingangnud jong nga ban don ha Barcelona bad mynta nga don hangne ​​nga sngewkmen shibun eh ba nga la lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong nga.
" U Nicholas Farrelly , uba thoh na ka bynta ka New Mandala , u la khein 11 tylli ki jingpyrshang ban knieh bor ha Thailand ha ka spah snem ba la dep . "
Ka Samsung Galaxy A9 , ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don saw tylli ki camera ka la mih nyngkong eh ha Malaysia .
" Ki paidbah ka Maharashtra ki tip kumno phi la pynkhyllem ia ka sorkar u Vasantdada Patil bad ki paidbah ka ri ruh ki tip mano ba leh kumjuh ia ka sorkar u Atal Bihari Vajpayee " " la ong u Thackeray .
Ka Garib Nawaz Skill Development Centre ban thaw ha ki 100 tylli ki district jong ka ri : Shri Mukhtar Abbas Naqvi
Kito ki maw kin ieng hangta kum ka jingkynmaw kaba neh ia ka kyrteng U Jehobah bad ia ki kam ba khraw jong u .
Ia kane ka jingiakhih la pyniaid da u district convener u Tirath Singh Basi u Hajinder Singh bad u Amrik Singh Gill .
Ka jingthaw kam kan ym long tang ha ki jaka ba kongsan jong ka ECC hynrei kan wanrah ruh ia ki lad ki lynti na ka bynta ki kam ba man ka por ha kaba kyrshan ia ki jingpyndonkam jaka jong ka ECC kum ki jaka die marbam , ki ophis bad ki jaka pdiang sngewbha .
Shwa ia kane u Gogoi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Assam u la ong ba baroh ar tylli ki ain NRC bad Citizenship Amendment Bill ki long kiba ia pyrshah kawei ia kawei pat .
Ka um ha Teesta : Mamata .
La khanglad ia u da ki nongtrei jong ka Ryanair haduh ba ki pulit kin da poi .
La ai bor ia ka ban pdiang ia 1062 ngut ki koidi .
U la don ha shnong ban pynlong ia ka jingialang jong ki nongtrei party hangne ​​.
" Haba kylli shaphang ka jingthaw ia ki komiti pyntreikam bad ki komiti pyntreikam ia ka manifesto , u la ong " " Nga tharai ba ka dei ka sienjam kaba bha ."
Mano ba dei ka kmie jong nga bad mano ba dei ki hynmen jong nga ?
Hynrei wat la katta ruh nga la pyrkhat , nga dei ban leh katto katne ka jingpyrshang .
U nongialam ka Congress u V Narender Reddy u la rah sha ka High Court ban tuklar ia ka jingkem beain ia u Revanth .
Ngi kwah ban ioh takma na ka bynta ka India , u la ong .
Pyntreikam ia ka polisi ai jingsumar jong ka ri
Hynrei la shon ia ka thup jong ki kot ki sla jong ka Persia ba la buh ha ka tnad kot jong ka hima ha ka snem 1909 .
Ka ktien phareng , ka ktien hindi bad ka ktien gujarati ki long tang lai tylli ki ktien kiba lah ban jied .
Bad kane ka jinglong ka la nang sniew .
Ki samla pule ki lah ban ialeh ia ki eksamin ba pyndap da kaba aiti ia ka bai lutksan kaba T.100 .
Ka jaka pdeng jong u jumai ka long kumba hynriew kms ka jingjylliew na ka sla khyndew .
" Ka sorkar India ka la ong ba ka jingrung kaba ar ka long " " kam don jingmut ne kaba lah ban ngeit " " bad u Jadhav u la paw shai hapoh ka jingeh . "
La pynmih ia ki jingshna jingkynmaw kiba pyni ia ki nongialehkai ba la ai kyrteng ha ka jingialeh . ki dur kiba kum kita kiba kham bha , la lah ban ioh ha ki tiar kiba kham rem dor ha ka dur kaba bha , ka rnong ne ka rupa .
Dang shen ka Central Board of Direct Taxes ka la ai ïa ka thup jong ki 18 ngut ki briew , kiba la ïoh na ki bor synshar jong ka Germany , sha ka CBI ban pynthikna la ki don ne em kino kino ki mukotduma kiba dang sahteng bad ka .
Kumta u Yajnavalkya u la hikai ia u .
La jan bun na ki bynta jong ka ri India ba shathie la thaw da ka lum Deccan .
Ka jingdie ka la kiew da 16 percent sha ka T.5,049 klur tyngka .
22 Iaiong Ka Romania ka pan ban iasoh bad ka Synjuk Europe .
JUBAB : Kumba ka long mynta ym pat bishar ia ki hapoh ka skhim .
U shark u kham stet ha ka lynti kaba beit hynrei um lah ban phai stet kum u seal , .
Ka jingjrong jong ki fall ka long kumba . Ka dei ka jinghap kaba heh tam ha ri India .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje mynstep .
Kajuh ka long na ka bynta ki jingthoh bad ki jingiakren iMessage .
Da ki hajar ngut ki nong Makedonia ki la phet krad sha Bulgaria .
Ka jinglong Khristan Bun ki balang Khristan ki pyndonkam ia ka wain ha ka Iukharist ne ka Jingiaseng bad ki shah ban dih kyiad ha ka jinglong kaba biang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingrakhe kum kane ka jia .
Ka dorbar thawaiñ jong ka Lok Sabha jong ka snem. V . Mavalankar
Phi baroh phi long ka bor jong nga .
Kumta ia ka US ym lah ban iehnoh .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban ai ia ka jingshakri kaba bha tam sha ki briew .
Ngi dei ban long kiba shimkhia ban shim kabu ia ka prokram thung dieng jong ka ri .
Kane ka jingpynkylla dur ka dang wan nyngkong eh ha ki mobile bad kan dang bteng ban pynmih ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Im sngewbha shibun shaphang kane .
U la long u nongialam uba pawnam bha .
" " " Ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong nga la ioh ia ki jingsdang hynrei ngam shym la lah ban pynkylla ia ka ."
Ia kane ka novel la phiah ha ki phra bynta bad ha kawei pa kawei ka bynta ngi shem ia u Bhai Prabudh Singh ba u ialeh pyrshah ia kawei ka jingeh shimet ne ka imlang sahlang .
Uwei u heh shipai jong ka Taliban uba la ngeit ba u dei u nongpynkhreh ba kongsan ha ka jingshah pyniap ha ki skul ha Peshawar u la shah pyniap ha ki bor pahara ha Pakistan kaba don jingeh ha Khyber Agency .
U khein ia ka jinglut ban pynbiang ia ka bam , ka koit ka khiah bad ka pule puthi khlem jingsiew lyngba kine ki skhim haduh 294 300 klur tyngka .
Kine ki dei kito ki briew kiba la ioh ia ka ram bank kaba nyngkong eh hapoh ka skhim Mudra .
Hynrei , kim don ki jingthiah .
Ka daw ba kongsan jong kine baroh ka dei tang u Jananathan .
Ka tnad Income Tax ha ka sngi thohdieng ka la sdang ban talasi ha kumba 80 tylli ki jaka ha Tamil Nadu , Karnataka bad Kerala ha kaba iadei bad ka jingbeh khajna .
U la shakri kum u dkhot jong ka kynhun jong ki Muslim jong ka jylla .
Kata ka long , ka la pynmih ia ka antibody .
U Maxwell u la ai ka nuksa kaba dei da kaba shim por ban shongthait : Kohli .
Bad da lade hi , kam dei .
Ka jingdawa kaba ar , u Gadkari u la ong ba ka long ban wanrah ia ka ain ban iada ia ka wah Ganga .
" " " Kane ka long ka jinglap kaba kongsan bha ."
Ka Royal Challengers Bengaluru ka dang pynkhreh ban ïakhun ïa ka jingïakhun kaba hynriew ha kane ka aiom jong ka IPL 2020.
Ka long ha ka jingshisha ka jingshisha ha ka jingrwai .
Ki don ka website ha kaba ki paidbah ki lah ban ai ia ki jingujor jong ki .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 . 30 baje mynstep ha ka sngi Nyngkong .
Ki long kiba kyrmen bad kiba sngewtynnad .
Ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ruh ki nang kiew .
Ki pulit ki suba jur ba u tnga jong katei ka kynthei u donkti ha katei ka kam .
