Ka ding ka la pur stet namar ba ki don ki tiar kiba lah ban bthei ha katei ka jaka , la ong u .
U Virat Kohli ha ka jingialehkai Test Championship
Hynrei hangne ​​ka don ka jingpyrkhat kaba phylla .
Ka jingrakhe ia kane ka sngi ka long kaba la ithuh da kiba bun ki jaitbynriew bad ki briew .
Kine ki saw ngut ki la shah pynngat ha ki kyndon thok , jingleh thok bad jingthmu lypa hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Khyndiat na ki ki lah ban long kiba tlot ha ka jinglong mynsiem ne kiba thymmai kiba lah ban ïoh jingmyntoi na ka jingïadei bad ki Khristan kiba la san . Ki Proberb 27 : 17 .
Ki briew ki donkam ban long kiba phikir bad kiba tip bha .
Hynrei kane ka dang iehnoh ia ka 18 lyngkot .
Ka kashari kham mynshwa ka la pynngat mukotduma pyrshah ia u Sengar , u hynmen jong u u Atul Sengar , lai ngut ki pulit barim jong ka UP bad phra ngut kiwei pat ha katei ka mukotduma .
Nga kham sngewtynnad ia ki kam science .
Hato phi la leh da kumwei pat ka jingpyrshang ban wad ia ka kmie jong phi ?
Ia kane ka phlim la pyni na ka bynta u President Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavan ha ka 24 tarik Jylliew .
Ha kawei pa kawei na ki saw tylli ki jingialehkai yn pynlong ia ka jingpynkhreh .
U samla pule u la iap ha ka por ba ka bus sor ka la tynrah ia ka bike
" " " Ia kane ka puja la plie da u Firhad Hakim uba dei u nongmihkhmat jong ka Kolkata ."
Kaba ar , pynlong ia ka yoga kum ka bynta jong ka jingim jong phi .
U la long ruh u nongbuh pisa jong ka BJP ha Madhya Pradesh .
U dei ban iohi kham bun .
Hato kata ruh ka long na ka bynta ban weng ia ki ram jong ki nongseng kam ?
Nalor kata , ki don ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ba ka jaka treikam jong u Mousavi ha Tehran ka la shah ker sawdong ha ki tnad wad bniah ruh kumjuh .
Ngan copy bad sa paste ia kata .
Kawei ka jingpynkylla ka long ka thma Mexico bad America .
“ Ha ka synshar paidbah kaba thymmai , kane kam long kaba lah ban pdiang ”, la ong u Nadda ha ka twitter jong u .
Ka Mumbai ka la jop 12 tylli ki jingialehkai katba ka Punjab ka la jop ia ki 10 tylli ki jingialehkai kiba dang sah .
Ka dor jong ki mar rep , khamtam eh ia ka nar bad ka nar , ka la kiew .
Ka Compton ka dei ka nongbah kaba don shaphang shathie jong ka Los Angeles , California , ka ri America , kaba don shaphang shathie jong ka sorbah Los Angeles .
' U Vibhishana u jubab , ' U Trai jong ki Veda hi namar ka jingieit u la phah ia nga sha phi da ka jingkyrpad .
Ki lad pathai khubor ki dei ban pynneh ia ka jinglong ba tbit , ka jinglong kaba thikna bad ka jingbym shim liang ha ka jingpynbna jong ki .
Ka jingdon khyndiat ka jingstet kaba kham heh ka iarap beit .
Haba ka Pakistan ka pynheh ia ka kynhun shipai duriaw jong ka , ka India ka ialeh pyrshah .
Ha ka chart jong ki rangbah ba mynta , ka la poi ha ka No . 3 .
Ka dang shu wan phai na Afghanistan .
Ki don katto katne ki jingmynsaw ha ka khmat jong ka , kita ki dang shah sumar .
U la pawnam bha na ka bynta ka jingiada kaba khlem sangeh jong u ia ki jingmyntoi jong ki nongtrei .
Kaei ka jingjia pynpra ia ka iingmane Babri ?
Khnieh noh ka Congress ia baroh 4 tylli ki seat Zila Parishad na ka BJP ha Rajasthan
Ka jingpynjaboh ia ka um slap da ka um mluh ka pynlong ia kane ka jinglong .
Hynrei wat la khlem artatien ki sngewnguh shibun ia ka jingleh sbun jong U Jisu , hynrei kim shym la pynpaw ia kata ka jingsngewnguh ha u . Ka jingleh jong ki ka la pynduh jingkyrmen ia U Khrist . Kumno shaphang jong ngi ?
Kyrshan u heh shipai suin ia ka sorkar halor ka jingiateh Rafale
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan uba sngewtynnad bha ia ki phlim comic u ong ba ha ka por ba u dang rit u ju shim ram na ki paralok bad kiba ha iing ha sem ban thied ia ki kot comic .
Ka prokram ba kongsan jong ka Deepotsav kan sdang naduh ka por 3baje janmiet ha ka 13 tarik u Nailur bad yn pyni ha ki paidbah bad yn pyni ha ki 70 tylli ki kali LED van ha Ayodhya .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingpynbna pathai khubor jong u .
Ki nong India ki ai khublei ia u Modi ha Toronto
3 sien 9 ka long 27
Ha kane ka kynti ruh la pynbud biang ia kajuh ka drama .
U heh jong ka AIADMK uba la shah set phatok u J Jayalalithaa ha ka sngi Nyngkong u la leit sha ka ïingbishar ba ha Karnataka ban pan jamin bad ban tuklar ïa ka jingshah rai pynrem jong ka ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym ïahap .
U la ong ba ka phlim ka don tang khyndiat eh ki jingduna napdeng ki kam jong u , bad ka dei tang ma ka ka kam jong u kaba lada ailad , un shna thik ha kajuh ka rukom .
U dei u nongshong shnong jong ka Ghaziabad .
Ka jingshisha kam dei shuh ka jingmaham .
" " " Phah biang ia ki sha la ka jong ka ri , " " lah ban iohsngew ia ka kynthei bym lah ban ithuh ba ka ong ha ka video ."
Kane ka pyni ia ka jingkiew jong ka India sha ka lawei jong ka teknoloji PC . . . , la ong u Kapil Sibal uba la long , ha kata ka por , u myntri ka tnat Saians bad Teknoloji .
Kan iaid na ka jaka iakynduh Bengali sha Vijayanagar , Bhanwar Shala , ka kad liengsuin sha Palasia .
U DGP Awasthi u la ong ba la thaw 6 tylli ki kynhun pulit ban tohkit ia kane ka kam , kaba la khmih bniah da ki heh ophisar .
Mynta ka Kangana ka dang ring dur ia ka projek kaba ka thrang bha kaba la tip kum ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
Ha ka Elaka Kullu u nongialam ba pawnam jong ka BJP u Maheshwar Singh uba dei u khun syiem jong ka Kullu u la shah rem ha u kyrtong ka Congress u Sunder Singh Thakur .
Ha kane ka por , ka ASA ka la pyrshang ban ai jingkyrshan ain ia ki bad ka la pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah .
Ki jingktah ki kham bun bad ki lah ban kham jur ha kito kiba duna ka jingtreikam jong ka bor met .
Ka jingroi kynsan jong ki skul sumar ka paw ba ka dei namar ka jingduna ki doktor ha ki kam paidbah .
Ka rep ka riang nalor ka kam ri dohkha ka kynthup ruh ia ka kam ri dohkha , ri sniang , ri syiar , ri blang bad ri langbrot .
U la pyrshang ban pynbha ia ka ktien phareng jong u katba ngi dang pyrshang ban nang ia ka ktien Spain .
Ka rukom buh ia ka syahi ruh ka long kaba la test bha bad hap ban bud ryntih ia ka .
Kine ki case kim donkam ban shah sumar ha ki hospital .
Kumjuh ruh ki stock IT ki la hiar ha ka shisngi hadien ba ki la kiew hynnin ka sngi .
Ka dei ka kmie kaba bha tam ha ka pyrthei .
3ngut ki convict ki la phet krad na Tripura Central Jail.
Ha ri India , ia u soh uba la san la kheit na ka bynta ki jingbam ba la shna da ki soh India .
Hapoh katto katne sngi , u anise u la jah noh na Gaza namar ka jingdawa .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka laptop , ka pendrive bad ka mobile phone na une u briew uba la shah kem .
U heh barim jong ka Air India u V . U Thulasidas IAS u dei u Managing Director ba mynta jong ka KIAL .
Ia kine ki jingshakri yn sdang naduh ka 24 tarik u August 2020.
Baroh arngut ki iasam ia ka jingsngewtynnat ban tip ia ka jingim jong ki briew .
U kapten ka India u Sunil Chhetri um shym la lah ban ïalehkai na ka bynta ka jingïakhun kaba ar namar ba u la shah weng noh namar ka jingshit kaba jur bha .
Haduh ba ka election commission kam pat pynbna ia ka tarik elekshon kano kano ka lah ban jia ha ka ri .
Kine ki dei ki jingkhein jong ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Kynmaw beit ba U Jehobah u tip kumno la thaw ia phi , kumta u tip ia ki jingdonkam jong phi bad kumno ia kine lah ban pyndap bha .
U khlieh jong ka kynhun shakri lyngdoh kaba saw na ki 24 tylli kiba la jied da ka jingthep vote ha ka por ba synshar u Dabid .
U Mir u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Tang ma ki kiba ngeit ha ki jingpyntip jong Ngi kiba haba la pynkynmaw ia ki , ki dem khrup bad ki rakhe ia ka jingiaroh ia U Trai jong ki , bad kim sngew sarong .
U ong , Kaei kaei kaba uno uno u kylli ia nga , nga jubab .
Hadien ka jingiaid kaba jop ha Gujarat , Uttar Pradesh , Odisha , Uttarakhand , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Jharkhand , Andhra Pradesh , bad Telangana ka Startup India Yatra ka dang iaid sha Maharashtra .
Hynrei ka don kaei kaei kaba i kumba ka long ka jingeh kaba ym lah ban jop .
Nga ngeit skhem ba ka ri kan kiew bha shibun .
Ka Sridevi ka dei ka aktres bad ka nongpynmih phlim na India , kaba la trei ha ki phlim Tamil , Hindi , Telugu , Malayalam bad Kannada .
Ka por ban rung ha ka jingiateh ba iadei ban iapoikha .
Ngim shaniah satia ha ka India .
Ka Dominator ka dei kawei na ki thuk thuk ba bha tam ha kylleng ka pyrthei bad la shna ia ka naduh u snem 1988 haduh u snem 2000 .
La ai bor ia u kat kum ka jingsngewbit jong u ban long u nongialam ha ki jingialang jong ka Dorbar Myntri .
Ka kmie jong u Lemuel ka pynkynmaw ia u katto katne na kine .
Ka jingkylli kaba la buh ka long hato u physio uba dei u nongkyrshan barim jong ka kynhun India u la ai kaiphod shaphang ka jingheh jingrit ba shisha jong ka jingmynsaw jong u Saha .
U la ong ia baroh ki heh sorkar ban pyndep hok ia baroh ki kamram ba la aiti bad ban pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka manifesto jong ki Sorkar .
Ka longïing Das ka dei ka dkhot jong ka Brahmo Samaj .
Ka National Health Mission ka ai jingkyrshan ia jan 10 lak ngut ki ASHA ha ki jaka nongkyndong bad ha sor jong kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ia kane ka kyrteng la pyndonkam ha ki katto katne ki nongpynmih kot
La antad kumba 4 lak tyngka na ka bynta kane ka kam .
" " " Ia ka jingthew ia ka khyndew la leh mynshuwa ha ka snem 1936 hapoh ka Nizam jong kata ka por bad haduh mynta , ym pat ju leh ia kawei pat ka jingthew " .
Don ruh kiba la pyntip sha ki pulit bad ki la poi ha katei ka jaka .
Hynrei katba nga dang iaid ban leit thiah . . . kaei kaei kaba ki kmie ki kpa jong nga ki la ong ka la pynlong ia nga ban pyrkhat .
Nangta u nongpyniap briew u la knieh noh ia ka wait shet jingshet na ka Sarita ban ot ia ka shyntur jong ka .
Hynrei kata kam mut ba kan ym shah ktah satia .
" " " Kane ka jingkren ka la mih hadien ba ki myntri rangbah jong ka West Bengal , Punjab , Kerala , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ki la pynbna ba kane ka ain ka long " " " " ka bym iahap bad ka Riti Synshar " " " " bad kam don jaka shuh ha la ki jong ki jong ki jylla . " " "
Ka jingpang Swine flu ka la paw ha ki 72 ngut ki nongpang haduh mynta ka sngi .
Kumno kane kan long ka iing jong ngi lada ki kmie ki kpa jong nga kim shong hangne ​​?
O . Kumta lano kan dum hangne ​​?
Kane ka jingkynthoh kaba la pynmih jingïakynad ka dei kaba la pynrung ha ka hukum jong ka sorkar kaba la pynmih ban pynkylla ïa ka tulop jong ki nongtrei ka temple hapoh ka Malabar Devaswom Board .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki la ialeh pyrshah bad uwei u briew uba kyrteng u Manoj Kumar bad u khun jong u ha kawei ka jaka bam .
Mynta 95 percent na kine ki net la thied da ka U . N . , bad nangta la ai nyngkong eh ia ki briew ha kylleng ka Africa .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Pylli jingkylli ka CBI ia u Deputy Governor barim ka RBI
Ka Congress ha ka Sngi U Blei ka la pyrshah ïa ka jingpynbna jong u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanaths ban pynkylla kyrteng shen ïa ka Allahabad sha ka Prayagraj .
Ia ka jingiarap pisa la ai hapoh ki skhim ram kaba sdang naduh Rs . 50,000 haduh Rs. 30 . 00 lak sha ki nongseng kam seng jam na ka bynta ban seng ia la ki jong ki kam seng jam lyngba ki channel partners .
Ym don ei ei ban sngewkhia ia ka jingleh jong kum kane ka ri .
To ngin ia peit mynta ia ka jingktah jong ka tangent jong ka jingduh .
U CM u la ong ba yn ai bai lutksan kaba T.5 lak sha kiba haïing hasem jong une u briew uba la khlad noh ha ka jingbthei bom ha Shivamogga .
Ka BJP ka la rah ia ka shakhmat .
U syiem Rajput u la pyniasoh ialade bad u nongsynshar Amer ha ka snem 1562 .
Katkum ki khubor la iathuh ba ar tylli ki iing ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ka jingmih elekshon ha Punjab : Kaei kaba la treikam na ka bynta ka Congress ?
U la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka Mr . Ka jingiakop jong ka pyrthei, kaba khlem don ia ka jingbatai kaba jem jong u nongjop jong ka ri America.
U Kohli u la thmu ban wanphai biang sha India hadien ka jingïalehkai ba sdang jong ka series na ka bynta ka jingkha ïa u khun ba nyngkong jong u .
Ka jingtei kan sdang shen hadien ba la dep pyndep ia ka jaka .
Ki briew ha ka nongbah jingiaseng bah kin iohi ba kito kiba phong ia ka dak jingiaseng bah ki riam bha bad ki riam rit paid , ym da ki rukom bym itynnad bad kiba pynkhihwin kiba ju don ha ka pyrthei .
Nga artatien shibun ia ka
U Rowland u jah noh na ka pyrthei .
U Ronaldo u kyntait ia ki jingkynnoh leh beijot ba shyrkhei
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla kan long ha u snem ban wan .
kim shym la sdang biang ia ka kam tad haduh ba la pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka ain ka dei ban treikam ia baroh , ym da kaba jied .
Ka jingpynmih biang jong ka Xiaomi ha ka Black Shark series kaba la shim ba ka dei ka Black Shark 3 5G , ka lah ban dei ka smartphone kaba nyngkong eh kaba don 16GB ka RAM .
Ki pulit ki la siat ia ki paidbah ha Tejgoan , Tongi bad Narayanganj ha kaba 13 ngut ki la iap .
Ia kane ka jinglehkmen la pynkut da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Nangta ka jingkwah brai ynda ka la kha khun , ka kha ia ka pop . U Jakob 1: 14, 15.
Kumta , kane ka ai jingmut ia ki lada kajuh ka tiar ka leit shapoh kham shapoh bad kham shapoh lada kane ka ngam shapoh ka tynrai te kaei kan jia .
Pynrem ia u Manmohan Singh halor ka jingshah thombor ki lehnoh ha Mumbai
Ngi ? fll iathuh ia ka jingshisha baroh kawei .
Ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka Jylla ka la pynmih ia ka video ba la pynitynnad kaba thmu ban pynsngewthuh ia kiei kiei kiba dei ban leh bad ki kam bym dei ban leh ha ka por ba wan ka eriong .
Ha kawei pat ka liang , baroh ki jingim ki donkam ia ka jingbam ne ka jingbam .
Ha Punjab la iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap namar ba ka tnum jong ka iing jong ki ka la twa .
Pyni ia ki bynta kiba bha jong ka jinglong kaba phi don .
Ïa kitei ki arngut la pyni hakhmat ka CBI special court Mumbai ha ka sngi saitjaiñ 2020.
" " " Ki Niam Buddhist ha Himachal Pradesh " " . "
Ka nuksa kumno ba ki jingsngew jong U Jehobah ki lah ban shah pynmong la shem ha ka jingiathuhkhana shaphang ki sngi u Noah .
Em kane kam dei kawei pat ka jingthoh . . . .
Ka Commission ka la iohi ba : Ka Jylla ka la pyllait pisa mynta katkum ki jingai jingmut jong ka 3rd SFC .
U kyiad , mobile phone ba la ioh kurup na ki koidi phatok .
Katkum ka affidavit ba la ai na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thaw ain ha u snem 2017 la ong ba ki jingdon jingem jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanaths baroh ki long 95 98 053 ​​tyngka .
Bunsien , ka lum ka long kaba khlem jingpang .
U Kamal u la long u Symbud Myntri Rangbah ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u Khattar .
Ka jabieng jong ngi ka don ar jait ki shyieng : ka sniehdoh kaba lieh bad ka sniehdoh kaba lieh .
Ka Jacqueline Mallet ha ka blog ‘ Province de l ‘ equateur ’ ka batai bad pyni nuksa ïa ki katto katne ki khana kiba phylla ha ka post kaba bud ‘ “ “ La aiti noh ïa nga na ka bynta kiba la ïap “ “ : ka jingkut bym lah ban ngeit jong ki nongïalehkai ba duna dkhot met’ : “
Ka Tata Safari 2021 ka ai ia ka jingtreikam kaba bha , ka jingshna kaba khlain , ka jingsuk kaba bha bad ka dap da ki jingdonkam .
16 tylli ki ward la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ki hap ruh ban ialehkai katkum ka jinglong jong ka kynhun .
Ka kyntien ka la mih na ka jingpynwandur ha ki karkhana ia ki rukom shna dawai .
Ka Sharifa ka la long ruh ka dkhot jong ki pulit shnong ban khanglad ia ka jingshah lehbein ki kynthei .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan jong ngi kan nang khlain ha ki snem ban wan .
Katba uwei u shipai BSF u Vijay Bhan Singh u la khlad noh hadien ba u la shah siat ha ka khlieh bad uwei pat u Rajvir Yadav u la mynsaw na ki kuli ha ki kti jong u .
U Raghuveera Reddy u la ai jingmut ba u myntri rangbah ka jylla u dei ban leit mardor sha Delhi bad buh jingeh ia ka pdeng .
Ngin sa kyndit ha ka pyrthei kaba thymmai , ka pyrthei ha kaba ngan sa shngain .
U la mih jamin bad ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar .
" Kam don jingmut ei ei shaphang kine baroh." " "
Ki heh jong ka BCCI ki la maham ia ki bor pyniaid jong ka CSK shaphang ki jingma kiba lah ban mih na kaba pynlong ia kum kane ka camp ha India , la iathuh ka tyllong khubor jong ka BCCI ha ka kot khubor .
Nga la leit sha Disneyland hynnin ka sngi .
" Um ju ong ba u kwah ban mih noh na ka ri India ." " "
Ym don tang khyndiat ki longïing kiba ïakynduh ïa ka jingeh ban pynlong ïa ka jingmane longïing jong ki man ka por .
Ngam tip balei u la leh ia kane .
Na ka bynta ki katto katne ki briew kine ki lah ban donkam na ka bynta katto katne taiew ne bnai .
Wat la ki don ki nongsdang kiba la shem ba ki la hap ban sangeh noh ia ka jingshakri jong ki katto katne por hynrei bunsien lah ban pyniaid ne wat ban kiar ia ki jingeh .
Ka don ar tylli ki enjin diesel .
" U nongthoh essay na America u Ralph Waldo Emerson u la ong shisien : " " Ka lad ban ioh paralok ka long tang ban long uwei." " "
Yogi Adityanath : Nga sngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la dep ban maham ia ka ri pyrshah ia kane ka jingma .
Ka hok ban telecast ka kynthup ia ka hok ban hikai , ban pyntip bad ban pynbyrngia bad kumjuh ruh ia ka hok ban shah hikai , shah pyntip bad shah pynbyrngia .
Kumta ki ruh ki hap ban kitkhlieh ia kine ki jingbakla .
Hynrei ia nga , haba ki pang , ka jain jong nga ka long ka jain lyngkhuid . Nga la pynshitom ia ka mynsiem jong nga da ka jingleh niam . Ka jingduwai jong nga ka la wan phai biang sha la ka jong ka kpoh .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u , u Langdon u la kwah eh ba un bat ia ka suloi kaba heh bha .
Ngam pdiang ia kane ka rai .
Mynta ka sngi la pynlong ia ki jingialang bapher bapher ban kynmaw burom ia ka jingaiti jong u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
Kumno ka kmie Sakhi kan lah ban ialeh ia ka jingeh ?
Nga sngew ba kane ka jingiatreilang jong ki 125 klur ngut ki nongshong shnong kiba trei shitom na palat 6 lak tylli ki shnong ka dei ka bor ba shisha jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kane ka pyni ba ka Nifty kam lah ban hiar shapoh ka 4, 600 katba ia ka jingpyrshah la iohi ha ka 4, 800 bad 4, 900 .
" Krishna Iyer , u President u la ong " " " Ailad ia nga ban pynpaw ia ka jingkhublei kaba khraw tam ia phi ha ka sngi kha kaba 100 snem jong phi ."
Ngi la poi sha Darfur .
U la ong ba ia ka iing Haj ruh yn sa pyntreikam shen bha .
Ngam lah ban leh ia kane . Ngam dei kum ma phi .
Ka England ka la jop da 150 ron .
Ka jingmane ia ka blei kmie ka synshar , hapoh ki dur bapher bapher .
Ka Shirdi Saibaba Shrine ka la ioh ia ka jingiarap kaba kot sha ka 287 klur tyngka
Ka sorkar Bush ka la shim ia kane ka shithi ban kynthoh ba ka jingsynshar jong ka US ka dei tang ma ka kaba khanglad ia ka jinghiar snam sha ka thma paidbah ha Iraq .
' ' Kane kan pynlah ia ki 45 lak tylli ki MSME unit ban sdang biang ia ki kam khaii bad ruh ban iada ia ki kam ' ' la ong ka FM Nirmala Sitharaman .
Ngi dei ban kiar na kaba bud ia kano ka nuksa kum ka jingpule Baibl ?
Phi donkam ban iaid 500 mer shaphang shathie na kane ka jaka shwa ba kata kan long kaba lah .
U la ïalehkai 41 tylli ki jingïalehkai Test hapdeng u snem 1980 bad 1990 , bad kumjuh ruh 53 tylli ki jingïalehkai pyrthei ba shisngi .
Ka Pan Pacific Sonargaon ka dei ka Hotel kaba pawnam kaba don 5 khlur ha Dhaka .
Hynrei ki jingpang ki la nang kiew ha India naduh u bnai February ha ka taiew ba ar biang khamtam ha Maharashtra , Punjab , Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad ha Kerala .
Ki soh ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Mynta u Mahesh Babu u dang leit shuti ha Paris ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Ka kot dawai jong ka ri Bilat ka thoh ba ka long kaba lah ban sngur khyndiat eh ha ka um , kaba lah ban sngur ha ka kyiad bad kaba lah ban sngur laitluid ha ka chloroform .
Un ai ha ngi ia ka bor kaba palat ia kaba ju long ban pyndap ia ki jingduna jong ngi .
Wat la um dei u kmie u kpa ba kynja doh jong ka hynrei u Mordekai u la buh ia ki hukum ha ka , kiba ka la kohnguh wat ynda ka la san la rangbah !
Munnar : Ha kaba iadei bad ka jingpyniap ialade jong kawei ka kynthei ha Munnar la kem ia u tnga bad ki kmie ki kpa jong u .
Kan shim por ym duna ia ka hynriew bnai ban pyndep ia ka kam .
U la pynpaw shuh shuh ba un nym rung biang sha ka seng Samajwadi .
Hato kam dei kaba itynnad bad kaba itynnad ?
Ka thma ka dang jngai ban kut .
Kaba sngewtynnad ka long ba U Kohli u dei tang ma u kapten ka India uba la jop ar tylli ki Test series ha Sri Lanka .
Ia ki nongjop jong kine ki snem ia ki khusnam Nobel la pynbna mynta ka taiew .
Kine baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Yavat ha ka thain Daund jong ka elaka Pune .
U Lt General Bipin Rawat u la shimti ia ka kam kum u heh shipai ha ka jaka jong u General Dalbir Suhag . U Air Marshal u Birender Singh Dhanoa u la mih ha ka jaka jong u Anup Raha ha ka tnad shipai suin
Minister , ki MLA shim ia ki ophisar sha ka kam .
Ki nongmane ki la ia tyngkhuh paidbah bad ki la iashim bynta ha ka tamasa .
Don ruh kiba la shah pynsangeh noh .
Iathuh ia u ban maham ia u Mr . U Sesil Barker, ka Kong. Douglas , bad ka nongtrei iing ba ngi lah ban kwah ia kren bad ki mynta .
Halor ki katto katne ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ka nongbah Ahmedabad , ka komishon ka la ong , Ki pulit kim shym la pyni ia ka jingtbit bad jingangnud jong ki kaba long kaba donkam .
Ki kynhun runar ki la thang ia ka iing dorbar jong ka Kohima .
Ka jinglah ban don ka jingkylla kaba khraw ka long kaba duna namar ki don ki nongmihkhmat kiba khlain jong ki trai ha ka seng synshar bad ka sorkar .
Em . 1 : Ki Briew Ki Kynmaw Kaei Shaphang U Jisu ?
Uwei u rangbah ha France u la pule ia ka Baibl shi kynta man ka janmiet naduh ka snem 1979 .
La synran lang ia u da u director u Karan Johar bad ka aktres ka Alia Bhatt .
Ka hockey ka dei ka jingsarong jong ka ri India .
Halor ka nongrim jong ki jingtyrwa ba la thmu , ka Tnad ka la pynkhreh ia ka ‘ Draft Note na ka bynta ka kynhun myntri ’ .
Hato nga pyni ia ka jingpyrkhat ia kiwei ne nga pyrshang ban leh ia la ka jong ka hok ? '
Hato ka la ong , Balei kam lah ban long ? da ka jingsngewskhem ba kan ym shah kyntait ?
Ka BCCI ka la dep ban sospon ia u Hardik Pandya bad u KL Rahul ki la shah khot biang na Australia hadien ka jingkynthoh jong ki ha katei ka TV show .
Ka dei ka jingrwai rap .
Mynta ka miet la khot ia u Silas sha ka thma .
La kurup 297 tylli ki byrni u khaw reshon bad lai ngut la kem .
U Mukesh Singh , Inspector General of Police jong ka Jammu division u la iathuh ba baroh arngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba na Pakistan .
Kumjuh ruh ha ka jingshisha ki ar tylli ki league ki iapher bha .
Hynrei kan don ka jingkmen namar ba la weng noh ia ki na ka jaka .
Ha ka sngi kaba bud , u Avtaar u leit sha ophis bad um wan phai shuh .
Ka aktress Ankita Lokhande ka la kiew sha ka nam da ka phlim TV kaba pawnam kaba la tip kum ka Pavitra Rishta .
Ka donkam kyrkieh ban pyndonkam hok ia ka um na ka bynta ki kam rep . U la ong ba dei ban kheit kham bun ki jingthung na man la ka tdem um .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad ryngkat bad ki pulit ha ka jingbuddien jong ki .
Lada nga don kajuh ka jingtbit bad ki khynnah kynthei . . .
" Kata kan long ka bainong jong nga ," " u la ong ."
Ka Sena ka jop 56 ngut bad ka NCP 54 ngut bad ka Congress 44 ngut .
Kata ka jingkynthoh ba la thoh ha ka snem 1789 da u riewstad jong ka ri America u Benjamin Franklin ka la pynlong ia ki katto katne ba ka long kaba stad .
Kaei kaba kham sngewtynnad ?
Da kaba wad jingpyntngen , nga la duwai : Ko Kpa uba ha bneng , sngewbha pyntngen ia nga lyngba ka ktien jong me .
La set phatok ia u tymmen namar ka jingleh beijot ia u khynnah
Ban iaid lait ia ka u don ha ka jinglong pyrthei ruh ban kiew sha ka jinglong ba halor bad ba kynja mynsiem , ban long kawei bad ka mynsiem ba halor jong ka pyrthei , ka mynsiem ba kynja pyrthei .
U Kailasam u la kha ha ka longiing Tamil kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka la don ruh ka jingkiew ha ka jingshah lehbein ha ki skul . Hynrei ym baroh ki jingshah thombor jong ki samla ha ri America ki dei kiba la leh pyrshah ia kiwei pat ki samla pule .
Ka hukum jong ki sorkar , kaba la kynnoh ban sangeh noh ia ka jingpyndonkam bakla ia ka penshon jong kiba duna dkhot met , ka la pynsngewsih ia ki riewshlur bad kumjuh ia ki shipai kiba dang shakri .
U principal u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul kaba la pynpaw ia ka jingjop ha ka pule puthi bad ka kolshor jong ki khynnah skul .
Kham hadien u la iakhlad noh na ki nongsynshar jong u .
Namar ka jingkmen bashisha ka dei ka bynta jong u soh jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Phi lah ban artatien ba ka jingim bymjukut ha ka pyrthei hapoh ka Hima U Blei kan ai ki lad ki lynti ki bym kut ban ïoh mad ïa ki kam kiba sngewtynnad .
U Myntri Rangbah ba mynta ka BJP u Laxmikant Parsekar u la shah rem .
Te , saw ka long kawei , ar , lai , saw sha ka liang kadiang jong u zero .
Khatduh eh , ka phlim ka kut ha ka jingkmen ryngkat bad ka jingiakynduh biang jong ka iing ka sem baroh kawei .
Ka Solberg kham mynshwa ka la don ka jingïakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki briew hangne ​​ki long kiba pdiang sngewbha bad kiba sbun .
" " " U la long tang ha ka jingbymhok jong u ia baroh ."
Kawei kaba kongsan ka long ka kamra shet .
Ki don shiphew tylli ki lieng chain kiba la pyndonkam .
Ka kot ha kaba ki nongkhaii ki buh ia ki jingbthah .
Dei ban pynkhuid ia ka Iyer , ka um bad ka khyndew jong ngi .
La pynduh noh ia ka ha ka snem kaba bud ha Spezia .
U Meet Singh u la wan bad iasoh bad ki shynrang .
" Ki la khot ia u Noah " " u tymmen " " bad ki la kylli ia u na ka bynta aiu kata ka Lieng ."
Katba lada ngi aiti ia ka bor synshar shuwa ba ki Constituent Assembly kin pyndep ia la ka kam ngi dei ban mih noh na ka ri khlem ka riti synshar .
La thaw ia ki jaka lehkai khnang ban pynlah ia ki tymmen ban im ka jingim kaba bha .
Nga shim ia kane ka khusnam jong ka Pule Puthi bad ka Kolshor kum ka khusnam na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingsuk na ka bynta ka Mali .
Hooid , nga la leh ia kata ka phlim .
U MLA ka BJP uba dei ruh u nongialam ka Liang Pyrshah ha Delhi Assembly u Vijender Gupta u la kynnoh ba u MLA ka AAPs ka Seelampur u Haji Ishraque u la pynkhih ia ki nongiakhih .
Nga lah ban sngew ia phi hapoh jong nga kumno kumno .
Ki la pyrta , Kordit ia ngi , ngi la long shisha ki bym hok !
U don saw tylli ki kjat ryngkat .
Ia ka jingbthah na ka bynta kane ka prokram shna ïing ha kylleng ka pyrthei la ai na ka ophis engineer kaba heh ha ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn , New York .
ka seng jong ki nongthew dor jong u DR
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh ïa ka khun jong ka ka Aishwarya Upendra .
Ka sorkar ha ka sngi saitjaiñ ka la pynkiew kyrdan ïa u Urjit Patel, uba dei u Lat ka RBI, kum u Lat ba 24 jong ka Reserve Bank .
Ka Samsung ka pawnam bha ha kaba ka la pynhiar dor bha ia ka dor jong ki phone jong ka .
1 khuri u celery ba la ot ha ki bynta kiba rit .
Namar ki kambah kiba U Blei Jehobah u la dep leh ki pynshisha ba u don ka bor ban pyndep ïa ki jingkular jong u .
Ia kane ka phlim la ring pura ha Dubai .
Nga sngewsih ba nga la pynpaw ia ki katto katne ki mat shimet dang shen .
Da ka jingngeit ba bteng jong phi , ngin sa pynmih ïa ki jingpynmih digital ha ki katto katne kiwei pat ki jaka kren ktien shwa bha shwa u Akshay Tritiya 2018 .
Kumta , mynta baroh ka long katkum ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba im bad ki iai bteng ban ioh ia ki jingtip na ki kot bapher bapher , ki pyrshang ban pyniasoh hangne ​​bad nangta ki pynneh pynsah ia ka .
Hynrei ka don tang hynriew tylli ki jingthiah .
" Kane ka jingmynsaw kan pynlong ia u ban ym lah ban ialehkai ha ka IPL kaba dang sah , " " " " ka la bynrap . "
Ka show ka la aiti ar ne lai tylli ki bynta ha kawei pa kawei ka novel , katba ia ki khana lyngkot la iathuh ha kawei ka bynta .
" " " Ka jinglong ba khuid ha kawei pat ka liang ym tang ba ka pynlong ia u briew u bym lah iap hynrei ka jop ruh ia ka jingieit bad jingsngewbha jong U Blei . " " "
U nongïalam ka Congress bad u MP ka Sushmita Dev .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia kiba don shadien jong kine baroh .
Hynrei nga thrang lano ngan sa lah ban leit phai biang , ban kdup ia ki briew kiba la don hapoh bad nga bad ban bam baklava bad ki .
" U nongmihkhmat ka Pakistan sha US u Husain Haqqani u la ong ba katei ka kaiphod kam don nongrim eiei ruh em.
Ka skulbah jong ka ri America .
Hato ka bai iingbishar ka dei ka bai ne ka khajna ?
Ha kaba kut u la poi ha ka sla kaba khatduh , kaba la ai ia ka jingkren German jong ka Seng Watch Tower .
U aktor Rajasekhar uba la lait im hadien ba u la mynsaw malu mala u la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia aksiden kali .
Katba ki nongialehkai kum u Virat Kohli ki dang pynthikna ban pynpra ia ka rekod kaba wan ha ka lynti jong ki , u nongialehkai ba pawnam u Sachin Tendulkar u dei uba la buh ia kiba bun ki mawjam .
Ha kane ka jingialang jong ka Mobile World Congress 2018 , ka HMD Global ka wanrah biang ia ka Nokia 8110 kaba ki paidbah ki khot ka ' banana phone' .
Ngi sumar bha ia ki para marjan jong ngi .
Ka niam Hindu ka ju ieng na ka bynta ka jingsuk , la ong u secretary ka BJP ka jylla u Vijay Bahadur Pathak .
ka jaka ka long kaba ym lah ban shim khlem ka jingbit jong ka Sorkar .
Kumjuh ruh ha ka console pdeng ka don ka jingpyni na ka bynta ka rukom pynbyrngia .
Ka jingpynmih ia ka jingsngewthuh kan ym pynshlur tang ia ki samla pule shaphang ka jingpynwandur bad ki jinglah ba khlem pud jong ka , hynrei kan iarap ruh ban tei ia ka jingburom ia ka hok IP bad ban khanglad ia ka jingpynmih thok bad ka jingleh thok .
Nalor kata la pynlong ruh ia ki ride bapher bapher bad kiwei kiwei ki jingialehkai bapher bapher na ka bynta ki khynnah .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 15 baje mynstep .
Ki la pyndait ruh katto katne ki dur jong ki surok kiba la shah pynjulor ryngkat bad ki kaiphod .
" U PRO jong ki pulit ka Delhi u MS Randhawa u la ong : " " Ka kyndon 144 la pynjari ha ki thain shatei lam mih ngi jong ka Red Fort , bad ha ki katto katne ki bynta jong ka New Delhi ."
" Nga sngewthuh ba kine ki nongthoh Baibl ki la mad ia ka jait jingsngewsih bad jingkhuslai kaba nga dang sngew ." " "
Ha ka jingshisha , ka jingstet jong kaei kaei ka long kaba pyrshah ia ka jingkhia jong ka , baroh kiwei pat ki iehnoh kumjuh .
Ka long kaba bha ha ka jingmut ba ki briew jong ngi ki dei ban tip bha ia ki jinglong ha kaba ki jawan jong ngi ki ialeh , ki aiti bad ki pynthikna ia ki jingjop .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong da ki seng Sikh bapher bapher .
Ka kynthup ia ka Delhi bad katto katne ki distrik kiba don sawdong jong ka naduh ki jylla Haryana , Uttar Pradesh bad Rajasthan .
U la shah pyllait ha u snem 2013 .
Bun kiei kiei kiba la buhrieh ki la jan ban paw .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ki ban ioh ia ka jingjop kaba bha ha ka jingialehkai .
" 18 Ha ka jingiathuhlypa jong u shaphang ka por kaba kut , U Jisu u la iathuhlypa ba un buh ia ka lynti ban ai ia ka " " jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang " " ".
Ka Sri Lanka ka kamai 216 baroh na ka 43 . 2 tylli ki over
" " " Ka jingkiew jong ki jingshah thombor ha ka cyber pyrshah ia ka ri bad ka jingiadei kaba khlain ha ka sain pyrthei ka pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ban thmu ia ki jingtei ba kongsan jong ngi . "
Kiwei pat kiba la ïadonlang ki kynthup ïa u Bah Ashwini Sharma , u Parminder Mehta , u Brij Mohan Sharma bad u Sukhwinder Bittu .
Ha kine ki por kiba eh , ki sngewkmen ban ïashim bynta ha ka kam kaba kyrkieh jong ka jingïalap ïa ka Hima .
1 , 600 ngut ki nongbylla sngi ki mih na Mumbai sha Tamil Nadu da ka rel ba kyrpang .
" U Mohan Bhagwat u ong ba " " Hindu " " kam dei ka kyrteng jong ka ktien , ka jylla ne ka ri hynrei ka dei ka kolshor , kaba long ka pateng jong baroh ki briew kiba shong ha ri India . "
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah barim ka jylla u Digvijaya Singh , myntri ka kynhun myntri u PC Sharma , u Jaivardhan Singh , u Omkar Singh Markam bad kiwei ki heh sorkar .
Hato phi la don kano kano ka jingkiew satia ?
Phi lah ban kyntait ia kata , em ?
Kumno ka Ruth ka la long kaba shisha ia la ka ktien ? Em , hynrei ryngkat bad phi ngin leit phai noh sha ki briew jong phi .
U la ong ba ka sorkar Telangana bad ka sorkar Andhra Pradesh ki la mynjur ban pynlong ia ka jingiakren ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng ha kaba iadei bad ka jingsam um jong ka wah Godavari bad wah Krishna .
Kata ha ka jingshisha ka la jia ha kawei ka por . Kata ka dei ka reactor jong ki shipai bad kim don ka jingkhanglad .
U nongñiah jong katei ka trok u la phet noh mardor na katei ka jaka .
" Iathuh ia u ba nga lah ban leh ia kata." " "
Ka jingpeit bniah ia ka jingbun ka shini ha ka snam ba la shim ha ka jaka sumar ka la pynpaw ia ka rukom kaba pynkulmar jingmut kaba donkam ia ka jingpyrkhat kaba jur na ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka aktress ba la rim bha ka Shammi kaba la tip paidbah kum ka ‘ Shammi aunty ’ ka la khlad noh ha ka rta kaba 89 snem ha ka sngi Balang .
Kumta khyndiat khyndiat ka la wan lang ka jinglum jingtip kaba kongsan jong ki art ba mynta .
U Nongthaw ia ka jingshongkha u iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban tip shaphang ka jingshongkurim kaba jop . Ym don briew uba tip katta .
Ka Congress ka jop tang ar seat .
" " " YM bit ban pule khlem ka jingdon lang u lyngdoh . " " "
Wat ka jingïadei kaba la mynjur lang bad ka kynthei haba ka pang jingmut jingpyrkhat ne hapoh ka jingshah ktah ha ka kyiad ruh lah ban shah ktah ha ka jingshah lehbeiñ .
Ka jingtyrwa ka ong ba ia ka Kanpur la tip kham mynshwa kum ka Kanha Pur bad la seng ia ka da u Sachendi Syiem Hindu Singh .
Ka Wuhan , ka nongbah jong ka Hubei , ka dei ka jaka ba la lap nyngkong ia une u khniang jingpang .
U Jisu u la batai bha ia u kum u nongpyniap briew bad u kpa jong ka jinglamler . Ioannis 8: 44.
Kine baroh ki la sdang ne la pynsted da ka jingwad bniah ha ki buit iada ri .
PHI la buhrieh bha ia kine kiei kiei na kiba stad bad kiba stad , bad phi la pynpaw ia ki ha ki khynnah rit .
Mynta ka sngi ngi don ha u nombar 34 .
Ka Congress ka la kyntu ia u President Kovind ban weng noh mardor ia u Amit Shah kum u myntri kam poh iing .
Ka plan ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 84 sngi ha ka jingpyndap biang tang shisien .
U General Naresh Kumar , u la iathuh hangne ​​mynta ka sngi ba kitei ki arngut ki nongpang ki la pyni ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha kine ki khyndiat taiew ba la dep bad ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jan bha .
Ka iingbishar ka la kdew ba kane ka dei ka jingpynbeit thymmai kaba pher bad ka pynsniew ia ka dur jong ka India .
Ka Bombay High Court ka la ther tyngeh ia ka CBI bad ka SIT halor ka mukotduma pyniap ia u Narendra Dabholkar bad u Pansare .
Bad kata ka long thik kaei kaba ki la ioh .
Saw tylli ki jylla kin sa leit thep vote shen .
U la iashim bynta ha ki jingiakren bad ki jingiakren shaphang jong ka .
Hynnin ka sngi , u President ka BJP u Amit Shah u la thoh sha u chairman jong ka Law Commission u Justice B S Chouhan ban kyrshan ia ka jingthep vote ha kajuh ka por ka Lok Sabbha bad ka dorbar thawain jong ka dorbar thawain .
Haba kren shaphang ka verb ba la pynkylla kum ka jingiap , ka jingthoh jong ka Baibl jong ki nongbatai ka ong : Ka ai jingmut ba ngim dei tang ban pynduh ne teh lakam ia ki kam bad ki jinglong kiba sniew .
Em . Ngam kwah ba ki shynrang jong ngi kin long ka bynta jong kane .
Ka la pyni ia ki nongbah Kumari Kandam kiba itynnad da ki iing heh , ki kper , ki kam shna jingshna , ki jingrwai bad ki jingshad .
La lap ia U Salahuddin Ahmed ha Shillong ha ka 12 tarik u Naitung , ar bnai hadien ba u la jah rngai na ka thain Uttara jong ka Dhaka .
U Salman Khan u la ak kum u nongbud briew uba la pynpaw pyrthei bha ha ka phlim.
Kumta , dei ban sumar bha ba u C .
Ki don ki phyllaw kiba itynnad , ki jaka iaid kjat , bad ki iing sait jain , ki dukan jong ka ki shah khein kum ki jaka ba bha tam ha Shiraz ban thied ia ki jait jain Persia baroh , ki jingbam ba bang , ki tiar shna kti nar bad ki tiar rim .
Katto katne ki circuit ki la pynbeit ia kane ka jingeh da kaba thied ia ka kada ne kulai na ka bynta u nongpeitkai circuit ban pyndonkam .
Ki saw tylli ki jingshah kynnoh pyrshah ïa ka longïing Sharif ki ïadei bad ki jaka jong ki ha Avenfield ha London , ka Azizia Steel Mills bad kumjuh ruh kiwei pat ki 16 tylli ki kompeni kiba don shabar ri .
Ka don tang kawei ka jingshisha , kawei ka jingshisha .
Nalor kata , bun ha ka pyrthei shisha ki long kiba sniew bad ki lah ban pynsniew ia ngi .
U Sukhwinder Sidhu uba dei u district president jong ka seng u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Kaei kaba phin leh haba phi shah khang ?
Ka dur selfie jong ki nongbam dohkha kiba kyrshan ia ka jingiakhih .
Ngi la pynthikna ruh ia u ban ai ia ka jingiarap pisa baroh ban iarap ia u ban shim ia ka jingrung ha ka jaka sumar ba pawnam .
Hynrei une u jait um lah ban mih noh tang da ka jingduwai bad jingleh niam .
Na kine ki don haduh 14 tylli ha Telangana .
Ki nongialehkai kiba bun eh lai ngut ha kawei ka liang jong ka net ki lah ban leh ia ka rally ban phah ia ka bol sha kawei pat ka liang .
Ka India kam dei ka imlang sahlang kaba sahkut .
Katba 29 ngut na ki la dep ban lap , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ha kiwei pat .
Hadien ka ' jingbishar bniah ia ka jingtreikam ' , ka Wipro ka la weng kam haduh 500 ngut ki nongtrei .
Ka jaitbynriew Muslim kaba la shah pynshitom bein kam lah ban shah ia ka .
Ki nongshong shnong ki la sngewsih ba ki la aiti ia ki jingujor jong ki sha ki heh ba dei peit ha kaba iadei bad kane ka jingma bunsien hynrei ym shym la leh ei ei .
Hapoh ka Riti Synshar kaba mynta , kam don jaka ban buh ia kum kane ka ain .
LYNNONG 55 DA KA JINGKYRKIEH kaba la nang kiew , u Langdon u la pynher ia la ki khmat ha ka jaka lum kot kaba la ker sawdong ia ka phyllaw jong u Edmond . Poitri . . .
Balei ngim pyrshang ban pynbeit ia kane ka mat ha kaba iadei bad ka um ?
Ki pulit ki la pynjem ia ki nongiakhih da kaba pynthikna ba yn pynlong ia ka jingtohkit kaba biang halor kane ka kam .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi don ka kabu kaba kordor ban ïaroh ïa U Blei bad ban ïashim bynta shitrhem ha ka kam pynbna ïa ka Hima .
Ha kane ka phlim la ak da u Bobby Deol , ka Kareena Kapoor , u Akshay Kumar bad ka Bipasha Basu ha ki bynta ba kongsan .
Hooid ka BJP ka la kyrshan ia ka Bill .
Lada ka Sena ka hap ban leit bad ka NCP , ka Congress , ngi kitbok kitrwiang ia ki , la ong u Patil .
Ki SSP bapher bapher kin ai bad batai ia ki kam sha kine ki DSP .
ban long kawei bad phi .
Ki samla ki don ka bynta kaba kongsan ban pynkylla ia ka rep ka riang ha ri India .
Ki paidbah bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki lah ban peit tang na ka website ba pura na ka bynta kino kino ki jingtip ha kaba iadei bad kane ka skhim .
Ha kani ka yalang da emlang u DGP ka Telangana u Anurag Sharma wa u Director of Enforcement u Akun Sabharwal wa u Commissioner pulit ka sor Hyderabad u Mahender Reddy kiwa da emlang ha kani ka yalang .
" " " Kane ka jingjop kam lah ban wan ha ka por kaba kham bha ."
Ngi kitbok kitrwiang ia phi Prithvi !
Yn sa kem shen ia ki , la ong u DCP .
Hadien kata u la neh kum u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por u Rajiv Gandhi haduh ar snem haduh ka 31 tarik u Nailar 1988 .
Ki samla pule jong ka JNU ki ong ba kim shym la don bynta ha ka jingiakren ban pynkiew ia ka bai hostel .
Shisien haba ka Sonia ka la pynbna ia ka kyrteng jong u , kiba bun ki paralok bad ki Liang Pyrshah ki la wan ha ka lieng .
Ka mat 13 Cof ka shithi ka ong ba .
Ka CVC ka dei ka bynta kaba kongsan bha jong ka tnat treikam ban ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ban pynthikna ia ka jinglong hok , ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha ka kam bad ka jinglong jong ki nongtrei paidbah .
U Krishna u la pynshlur ia u Arjun ban siat ia ka kuli.
U Vice Admiral RB Pandit , AVSM , Commandant , INA kum u kongsan ha ka jingïalang pynkut u la sam ïa ka Admirals Cup , ka khusnam ba ar bad ki khusnam shimet sha ki nongjop .
Ki Baul kim ngeit ha ka niam ba la pynbeit bad kim ju leit sha ki mosque ne ki temple .
Nga ieit eh ia phi , u la pynkut .
" U nongthoh Baibl u Jakob u pynkynmaw ia ngi ba " " ka jinglong ban sngewsih " " ka don ha baroh ki briew ki bym janai ."
Ka jaka ri khun ka la dep kamai kumba Rs . 90 hajar da kaba die ia ka mar jong ki ha u bnai Risaw .
Ki shipai pahara khappud mynta ka sngi ki la ioh kurup 10 kg u drok heroin uba shongdor T.50 klur tyngka uba la shalan beain na ka liang ka Pakistan .
U la thep palat shiteng na ka jingthep baroh jong ka Auckland kaba 356 , bad palat ia ka ar tylli ki inning jong ka Otago lada khein lang .
Ka phlim kam shym la treikam namar ki daw bapher bapher .
Ha ka phainal ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Kumba nga la ong haba nga la shimti ia ka kam President , ka jingnang jingstad ka dei ka alchemy kaba lah ban ialam ia ka ri India sha ka juk ksiar kaba hadien jong ka .
Nangta ki la pynhap noh ia ka case .
La ong ha ki Veda : .
Nga la pynleit jingmut ia u PM Modi halor kane ka kam bad nga la pan ia ka jinglong ba la pyrkhat bha jong ka Sorkar Pdeng ha kane ka bynta , la ong u CM ka West Bengal .
Ia u bnai la shim ba u long uba kyntang .
Don kiba la tieng ba kin shah tep hapoh khyndew ne shah rong noh ha ki umsaw .
Ha ka phang , ka jingrwai jong ka ka ïaid sawdong ka jingphetwir , ka jinglehkmen , ka jinglong shimet , ki por ba phylla , ka jingleh pyrshah , bad ka jingsngewsih .
Ki shipai RPF ki dei kiba nyngkong eh ban poi sha katei ka jaka .
Nalor ki khynnah skul bad ki nonghikai la don lang ruh ki kmie ki kpa bad ki riew pawkhmat jong ka thaiñ .
" Kam long kaba jngai than " " ka la ong .
Ym don jingartatien ia kata , u la ong .
U Harmeet Desai u la khur ia ka takma ksiar na ka bynta ka India ha ka jingialehkai Table Tennis jong ki kynhun shynrang ha Gold Coast.
Ki paidbah kin kren ha ka 24 tarik u Naitung .
Ka jingjop jong ki ka long tang ka jong ki .
Kane ka kynthup ia ka jinglut jong ka sha u trai jong ka jaka die met nalor ka sut bad ka jinglut .
Ki rel ki la iaid khlem kano kano ka jingpynthut .
Ka jingsiat ha katei ka jaka ka la sangeh noh , hynrei ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki khubor .
U CEO bad Managing Director jong ka TCS u Rajesh Gopinathan kham mynshwa u la ong ba ka kompeni ka pynleit jingmut ha ka polisi jong ka ban pynphai biang ia ka pisa sha ki nongshim bynta .
Pynkhuid ia ki stack da ki jingtap polythene ba la shna kyrpang lane ki jingtap pynbthei phosphine .
U la ioh ia ka jingpang cytomegalovirus na ka snam ba la ai ia u .
" 1 Ha ka kitab ki Kam ki Apostol , la iathuh ia ngi ba ki synran U Jisu ki la pyndep ia ka jingshakri jong ki da kaba ki la ai " " ka jingphla kaba bniah " " ha ki briew . "
" " " U nongshah pyniap u la mynsaw ha ka khlieh ."
Kine ki arngut ki la iatreilang ha ki phlim kiba bun .
" Hangno ka jingpynjot jong me ko Sheol ? " " "
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Rahul Bhat , ka Richa Chadda bad ka Aditi Rao Hydari .
Ha ka pyrthei baroh kawei , 8,00,000 ngut ki khyllung kiba duna ka jingsngap ki kha man la u snem ha kaba haduh 1,00,000 ngut ki don ha India .
" " " Lada phi pyrkhat ba phi lah ne phim lah , phi la dei hok ."
Mynta ka Congress ka la pynbna 218 ngut ki kyrtong .
Ka jingma ia ka jingshngain jong ka thain .
PYNDONKAM IA KA JINGNGEIT HA KA JINGKNIA U JISU !
Ngin sa buh ia ka jingkylli jong ka jingpyntreikam hapoh ka jingpeit bniah kaba jan bad kaba man ka por .
Ka jingpynbaptis hi kam dei kaba pynim .
Ka India ka dei ka jaka treikam ba ar jong ngi ha ka pyrthei .
Hadien ka jingïalehkai u kapten Rohit Sharma bad u Dhoni ba la rim bha ki la ïakynduh ïa u nongkyrshan ba radbah ka Pakistan u Bashir Chacha ba la tip kum u Chacha Chicago bad u nongkyrshan ba radbah jong ka India u Sudhir Gautam .
Ha ka liang ka jingsynshar , ka ïew Andaman barit ka dei ka bynta jong ka Tehsil barit .
Ki para bangeit jong ngi ki nong India ki long kiba heh mynsiem bha .
" " " Ha kata ka khep ka jingroi jingpar jong ka jaitbynriew kan sah khlem biang " " u la ong . "
Katto katne ki kuli ruh ki la don ha katei ka jingiakynad , la iathuh ki pulit .
Watla ka jingthmu jong ka projek Priyadarshini ka long halor ka jingpynroi ia ka kamai kajih , hynrei ia ki nongioh jingmyntoi yn ai bor ban weng ia ki jingeh jong ki ha ka sain pyrthei , ka ain , ka koit ka khiah lyngba ka jingpynroi bor kaba pyrkhing .
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor ha New Delhi , u nongïalam ba rangbah jong ka seng bad u Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la kynnoh ba namar ka jinglong khlem akor jong ka Sorkar AAP , ki nongleh kam sniew ki dang sahkut haduh mynta .
Ka Tata Steel ka la khang noh ia ka karkhana ferroalloys kaba 50 000 ton ha ka shisnem ha Bamnipal ha Keonjhar district jong ka Odisha namar ka jingbym biang ki mar rep .
Ha ka sngi kaba khatduh jong u Bhadra , ki ia lum lang ha rud wah bad ki pynngam ia ka dur ha ka um .
Tang ban pynduna ia ka jingkhia kam pat biang .
Ka Apple ka ong ba ka Watch Series 3 ruh kan dang bteng ban die .
Kan long shaphang jong ka .
Ka pyrthei ka tip bha ia kine .
Ka jingtei ia ka tempi Ram ka dei ka kam kaba donkam ia ki klur ngut ki briew .
Kumta naduh u snem 1976 ter ter ka jylla Punjab bad ka sorkar Chandigarh UT ki la siew ia ka bai pynneh pynsah ia ka skulbah ha ka jingkhein kaba 40 : 60 , u la ong .
Phi lah ruh ban pyndonkam da ki khuri kot kiba heh .
U la iohi ia ka ha u Parveen Babi bad u tip ba ym don ei ei kaba lah ban leh lait noh tang ka jingai dawai .
Ki don ki lad ki lynti satia hangne ​​.
Mynta ka sngi ka jingim jong nga ka la pyndep .
La thung ia ka ICICI kum ka nongai jingmut .
U Suryakumar Yadav u la iehnoh ia ka kam kum u kapten jong ka kynhun ialehkai ka Mumbai Ranji Trophy hadien ka jingbym lah ban ialehkai bha jong ka kynhun ha kane ka samoi ialehkai , ong ka khubor .
Kumta, la ai ia kane ka jingthew jong phi tip ia ki jinglah kiba bun ki briew ki trei bad ki battery kiba bun jait.
" " " Nga long uba donbok shibun ban long u kapten jong ka England ."
Kannur : La thung ia ka kynhun pulit ba kyrpang ban tohkit halor ka jingshah lute ha iing jong u mathrubumi kannur unit news editor u Vinod chandran .
U Stevie u rkhie bein ia ka , u pyrkhat ba ka dei ka jinglehkai .
Indian Army , ka jingtep jong u ophisar shipai Pakistan .
Wat khuslai shaphang ka jinglut .
Ka PNB ka don kumba 5900 tylli ki tnad ha kylleng ka ri bad ka don ka jingdon kaba khlain ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri .
" " " Kine baroh ki dei ki case kiba rim ."
U thikna ba un rkhie bein ia ngi bad un ong , U Johnnie Walker uba la tymmen u dang iaid khlain .
U Virat Kohli u Run Machine u la jop ia ka Test ton ba nyngkong pyrshah ia ka WI , kaba 12 ha ka jingim jong u .
Kiba bun ki jingkylla ha ka sniehdoh kim dei ki daw jong ka jingpang cancer .
Ka kynhun jong ka Parliament na ka ri Korea ka iakynduh ia u President
Ka Mumbai Indians ka la lah ban pynliem ïa ka Kolkata Night Riders ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka league ban pynïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka case pyniap briew ka la pynbeit . u hynmen , ka tnga ba la bat .
Ia ka jaka sawdong jong ka kut la pynrung ha ka hima Scindia ha ka snem 1809 .
Kumta , wat la ka khun jong phi ka ong ba ka la pynkhreh na ka bynta ka menarche , ka dang donkam ba phin iakren bad ka shaphang kata .
U Lat um lah ban byrngem ia nga .
Arngut ki shynrang ki la ialam ia ka khynnah rit da ka bike sha ka jaka kaba kyrpang bad ki la leh beijot ia ka .
Saw percent na ki nongkylli ki dih dawai ban pynduna ia ka jingeh ha ka bor pyrkhat .
Kochi : Ia ka jingshakri bus ba stad kaba nyngkong eh la sdang ha Kochi .
Ka long kumba ym shym la pyntreikam ia ki kyndon jong ka jingpyniakhlad bad ka jingpynsah kyrpang hangne ​​, la ong ka kyrwoh jong ka sorkar Delhi .
La kem ia ki ha ka khyrdop bah .
Ha nga ka long ka jingwanphai .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba kine ki fund ki peit ia ki bynta kum ka real estate , ki dawai bad ki liengsuin kiba la shah ktah jur namar ka jingslem .
Don kiba lah ban pyrkhat ba kane ka long ka jingiapher hapdeng kito ki bym don ha ka jingshisha bad kito kiba don , hapdeng kito ki bym dei ki Khristan bad kito kiba don .
Ki jingialeh ha Turkey ki la pyniap ia palat 37 hajar ngut ki briew naduh u snem 1984 bad ka thma ha Sri Lanka ka la pyniap ia kumba 60 hajar ngut ki briew naduh u snem 1983 .
Nga la pyndep ia ka kyrdan pule Bachelor of Architecture na GNDU , Amritsar bad ia ka kyrdan pule Master ha Texas , USA .
Ka China bad ka India ki dang long ki ar tylli ki ri kiba wanrah ia ka umphniang Iran .
U la khot ia ka jingiatreilang kaba bteng jong ka India bad ka Bangladesh ban pynlong ia ka World Trade Organization kum ka met kaba khlain bad ban kyrshan ia ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Balei nga dei ban mareh sha ka jingeh ?
Nangta u la leit phai biang sha Saudi Arabia ha kaba u la pyniaid ia ka bynta jong ka kam jong u kpa jong u ha Riyadh haduh ba un da shah pyniap ha u snem 2005 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ka la iohi ba ka long kaba bakla haduh katta katta ia u myntri ban mudui pyrshah ia la ka jong ka sorkar .
Pynlong ka jingiakren u myntri ka tnad umphniang bad u secretary general ka OPEC lyngba ka video conference
U la ai jingmut ban thaw ia ka rukom pynpoi bad sam kaba biang ban pynsuk ia ka jingpyniasoh kaba lah ban pynthymmai .
Ngi don ka kam mynta ka step .
" Kumjuh ruh U Khrist um shym la pyndonburom ia lade ban long u rangbah lyngdoh hynrei dei ma u uba la ong ha u " " Me long u Khun jong nga . Mynta ka sngi nga la long u kpa jong me " " ".
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani : Ka Bollywood , ka Beyonce bad ka bling ki wan lang .
Ka Malkapur ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Kolhapur ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ka kot ka la batai bniah ïa ki jingjia ha ka samoi ïalehkai kaba jynjar bha jong ka Lakers bad ka don shibun ki jingkynthoh ïa u Bryant .
Ki gloves , ki pad bad ki kicker ki long kiba la shna da ki tiar foam kiba kyrpang kiba heh bha kiba iada ia u nongap kol bad kiba don ia ki jinglong kiba bha ban pynphai kol .
Ka Priyanka Chopra ka la jop ia ka dohnud jong ki paidbah ym tang da ka jinglehkai ba itynnad jong ka hynrei da ka jinglong ba itynnad jong ka .
Ka jingmih na ka jingtreikam ka la hiar da 170 point ha ka shibnai sha ka 26 . 3 , kawei na ki jingkhein kaba rit tam ha kine ki bnai ba dang shu dep .
Ki Dkhot ba donburom ki lah ban pynkynmaw ia ka jingpynbna ba la pynbna halor ka jingpynkhreh ia ka kot ' Vision 2025 ' ha ka por ba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka kam ha u snem ba la dep .
Teng teng ka bha ban wad jingiarap .
Hyderabad : Dawa ka BJP ia u myntri ka tnad ka koit ka khiah, u Eatala Rajender, dawa ia u shniuh khlieh jong u Eatala Rajender.
Ia ka met jong une u briew uba khlem iing khlem sem la lap hajan ka steshon rel Central ha Chennai .
Ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result ha du . ak . hapoh .
Kaba kham pher ka long ba u la leh ia ka jingpule kaba jylliew shaphang ka histori , ka sain hima sima bad ki briew jong ka Burma .
Ki phlim Japan ki ju pyni ruh ha ki jaka peit phlim jong ki thain .
Ka long kaba eh wat ban thied jingbam man ka sngi .
Hynrei ka tynrai jong ka ka long ka jingkhlain jong ka .
Sngewbha peit ba baroh ki kot la buh bha bad la shna bha shwa ban buh hapoh ka envelope .
Ia ki jingai jingmut jong ki paidbah yn shim lyngba ki jaka khot jong kiwei pat bad katkum kane , man la ka thanat pulit yn ai ia ka jingkhein ia ka jingsngewhun jong ki nongshong shnong .
Kumta kane ka dei ka jingkhein jong ki iing , bad nangta kane ka dei ka jingthew kti kaba nga pyndonkam ban shna ia kata ka iing .
" " " Ka Jingieit Nyngkong Kaba Khraw Tam Ha Ka Pyrthei , Vol . "
Hadien katto katne bnai , kata ka jaka kam shym la lah shuh ban rung satia .
Ka ' Jalmahal ' ka dei ka iing syiem kaba itynnad na ka bynta ki jinglehkai khwai dohkha . 10 .
Ki don kumba 20 ngut eiei .
Ka jingbatai : Ka Sorkar Bangladesh ba shipor jong ka snem 1971 .
Ha kane ka shnong ki don 22 tylli ki Tola .
Ha kane ka sngi nalor ki nongtrei ka BJP la don bun ki nongtrei ba rangbah jong ka seng kynthup ia u Purshotam Mahajan , u Ramvir Bhatti , u Girdhari Lal Jindal bad u Sanjiv Gupta .
Ka jingpyrshah jong ki Gaddis ia ka jingshah thombor ha ki pulit
" Ka mut ba phi long positive " " Haba nga iohsngew ia kata , nga peit biang ia ka kot ."
Ka jingshongkha bad phi ka long kum ka jingdon ha bneng .
Ka Koena Mitra ka la sdang ia ka kam ba itynnad jong ka kum ka model .
Hynrei kane ka sorkar ka la weng noh ia kata .
Ka jingdon jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ka la nang kham sngewtynnad man la ka sngi .
Ka America ka kham shngain namar ki pulit ophisar : Obama .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka KSRTC ka la kylla long ka jingkulmar
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha ka thain Galoora jong ka Handwara , kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la iathuh uwei u heh pulit .
U nongiathuhlypa Esekiel u la pynskhem ia kane . U ong ba lada u Noah u im ha ka por u Esekiel , ki khun jong u kin ym shah pyllait im halor ka nongrim jong ka hok ki kpa jong ki .
Kim don iing ne jaka ban leit phai biang .
Palat 70 000 ngut ki briew ha ka jylla ki la shah pynkynriah .
U dei u nongshong shnong jong ka Afghanistan uba la shah set ha ka jaka set phatok jong ka ri America ha Bagram Theatre , ha Afghanistan .
Nangta la phah ia u sha ka phatok Adra ha Damaskos , ha kaba la set ia u haduh mynta ka sngi .
Ka jingjaboh kaba phylla ha India bad China ' .
San ngut kiwei pat ki nongleh kam sniew ki dang phet krad .
Kumta nga kyrmen ba don ka lad lyngba jong ka.
8 tylli ki lad ba phi lah ban thiah bha
Nga sngew sarong shisha ban don hangne ​​, bad kumba ong u Chris , la palat 20 snem naduh ba nga la sdang ban trei ha Africa .
Kane ka shnong ka don hajan u pud u sam jong ka jylla Andhra Pradesh .
U la sdang ban shim ia ka jinghikai rwai ha ka rta kaba dang rit .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Lu Kang u la iathuh ha ki lad pathai khubor hangne ​​ba ngi la shim khia ia ki khubor kiba iadei bad kane .
Kumba la pyntip da ka United Nations , ka jingkhynñiuh jumai ha Haiti ha ka 12 tarik u Jymmang ka la pyniap thik 222 570 ngut ki nongphetwir ha ki kad lieng , 766 000 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah jaka , 310 000 ngut kiba la mynsaw .
" Baroh sngewbha duwai ba ngan koit kloi." " "
Ka bynta ba pdeng jong ka boot ka don ruh ia ka dak jong ka ALTROZ kaba la pyndep ha ka chrome .
Kane ka tulop ka kham bun ban ia kaba u myntri rangbah bad u myntri rangbah ki sei , u la ong .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Centre ka la ai jingiarap pisa na ka bynta ka projek rel metro hynrei u SP u buh kyrteng ia ka kum ka jingjop jong ka hi .
Kiei ki thong shimet kiba phi la buh na ka bynta ka snem shakri kaba thymmai ?
Ka IAF ban pyntreikam ia ka kynhun shipai kaba ar jong ka Tejas . U heh jong ka IAF ban leh ia kata
Hynrei ym shym la don ka jingkynthoh kaba biang na ki .
Ka Sailana ka la long shisien ka nongbah jong ka Jylla Sailana shuwa ba kan iasoh bad ka ri India .
U pynkylla ia ka kot phareng kaba ym pat long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingpynkylla ktien .
Haduh mynta la pynngat 14 ngut ki briew .
Ki Jylla ba kongsan kiba don ia ki karkhana shna sniehdoh ki long ka Tamilnadu , Uttar Pradesh , West Bengal bad Punjab .
Ngim ju ai jingkular bad jingpynbna lamler .
" " " U la shah thombor ha ki arngut ki pulit ophisar ."
Ka la batai ia ka pisa ba la buh .
Ki nongpule jong ki website khubor jong ka thain ki la kham sngewsynei .
ka jingbatai kaba bha na ka bynta 1 halor 0 kaba iadei bad ka .
Katba dang shna ia ka tweet , uwei un iohi ia ka dak barit jong ka kalendar ha ka lain ba shapoh jong ki dak ha trai jong ka jingkhang thoh .
Ka pyni shuh shuh ba kiba bun ki jylla ki la bet ha ki jaka kiba kham heh ha kane ka aiom ba mynta , katba ka Punjab , Nagaland , Tripura bad ka Jammu bad Kashmir ki la bet ha ki jaka kiba kham duna mynta u snem .
Ia kito kiba phah kyrteng la ai ruh ia ka ' boarding pass . '
ka jingthoh kaba la ktah ia ka jingim jong phi .
Kane ka la wanrah ia u ia ka khusnam Nobel .
Ki lah ruh ban ai jubab ia kane ka shithi da kaba jied ia ka lad ban long trai ia ka jingkhaii lane ban kyntait ia ka jingkhaii kum ka jong ki .
Ka long lehse kam da long kaba suk than ban sngewthuh .
Kan pynkhih ia ka ioh ka kot .
Kollam : U nongialam barim ka Kerala Congress u Saranya Manoj u la mih madan ban pyrshah ia u MLA u K B Ganesh Kumar ha kaba ia dei bad ka solar case .
ka la long ka H kaba suk . T . M . Ka jingpynwandur L bad 22 tylli ki index ba kongsan
Ka jingmih jong kane ka jait ha ka shisnem ka long kumba 280,000 ton .
Ai ba kawei pat ka kynhun kan synshar .
Ka bording na ka um ka long kumba 16 percent na ka jingpynmih bording baroh kawei ha ka pyrthei .
Ka ‘Dil Bechara’ kan dei ka phlim ba khatduh jong u Sushant .
Leit sha iing bad kylli ia kita ki jingkylli bad nangta iarap ia ki briew kiba don sawdong jong phi .
64 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka jaka die jingdie ha Russia
Ka talaq lai sien ka dei ka jingleh be-ijot kaba dei ban pynlong kum ka kam runar .
Ka jingmut ka long ban pynbha ia ka rukom treikam kaba la don lypa .
U Nongbishar Sivil , ka tnad rit .
Nga ju pule ia ki khubor shaphang ki jingiakhih ha kylleng ka pyrthei ha Moscow , Hong Kong , France , Slovakia , Algeria , Myanmar , Romania bad kumta ter ter .
Ka sorkar bad ka IBA kim shym la ai kano kano ka jubab ia ki jingdawa jong ngi .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingjop ba pawnam jong ka kynhun kriket jong ka ri India ha ka khusnam pyrthei ha u snem 1983 . U dang ialehkai ia ka bynta jong u nongialehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev .
Pynrung beit bad iai bteng ia kiwei pat ki jingbam .
" Lyngba " " ka jingkut jong ka pyrthei " " bad haduh " " ka jingkut . " " " .
" Da kaba weng noh ia ka jingkyrpad , u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u la ong : " " Ngim shem kano kano ka jingmyntoi ha ka jingujor jong phi ."
Ka dei ruh ka samla pule barim jong ka skul bah Holy Cross Thane ha kaba ka la pule haduh ka kyrdan kaba hynniew .
U Paralok Bathymmai bad ka Kam Bathymmai Ha ka snem 1945 , nga la leit jngoh ia ka London .
Hynrei kumno ka jingpang ka la saphriang sha India ?
Nangta ngi don hangne ​​ha ka jingthmu kaba iadei . . . paralok .
Haba shna ia ki kpu yeast , peit ba ka doh kan ym palat ar shah ia ka jingheh .
Ngim lah ban rung bad ki lah ban mih .
Ka India ka la don hapoh ka jingeh kaba khraw hadien ba ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka England .
Tang shu poi ha u Haragopal , u buh ia ka map ha kawei ka locker jong ka bank u Krishna .
Kham mynshuwa ki kynthei ki ju shongkurim ha ka rta kaba dang rit bha .
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ha Jaipur .
Da ka bor bad ka jingkyrshan jong u Sun u CM KCR ym tang ba u lah ban roi ha Telangana , hynrei wat ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Ha ka sngi kaba bud la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la phone ia ka bad dawa pisa 2 lak tyngka .
Nga pyrkhat shaphang kito kiba nga pule ia ki jingeh bad ki jingkhuslai jong ki . Nga wad ki lad ki lynti ban pynshlur ia ki bad ban iarap ia ki ha ki rukom kiba lah ban leh .
U Anurag Thakur u dang ialap elekshon ia u kyrtong ka BJP na Rithala u Manish Chaudhary ha ka por ba u myntri u la ialehkai nationalism card halor ki jingiakhih ha Shaheen Bagh pyrshah ia ka CAA .
Nga lah ban ong ba , ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka India ka la pynkhreh bha ban shim ia ka sap , ka jingstad bad ka jingbei tyngka nabar .
La kynnoh ba la shah kem ha ki pulit haduh ka 31 tarik u Dec 2019.
Katba kiba haïing hasem jong utei u nongïap ki la poi sha hospital hadien ba ki la ïoh ïa ka khubor .
Kumno phi bishar ia ka jingialehkai ?
U Manrique u ai ka jingthoh kaba bha bha shaphang ki khaii pateng hapoh ka ri bad shabar ri jong ka Bengal kaba iathuh ia ka jingdonkti jong ki nongkhaii bad ki nongkhaii Hindu , Muslim bad Portugal .
Ki share jong ka bank ki la kiew biang da 5 percent hadien ba ki la kiew da 7 percent ha ka sngi Thohdieng .
Baroh ki ioh jingtip ia kaei kaba la jia bad ka Payal ka iakynduh biang bad ka kmie jong ka kaba la iathuh ba ka la iap .
Kine ki jingpynkhreh ki la dep , ka thma ka la sdang .
Ki pulit ki la register case bad ki dang scan ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan .
Ka Komishon ha ka kaiphod ba la ai ha u bnai August 1949 nalor kiwei kiwei ka la ai jingmut ban pynbha shibun ia ka jinghikai ain .
Hadien kata ka la pule ia ka jingkhein jingdiah paidbah ha ka nongbah Mexico .
Ngi la iateh bad ka Qatar ban thied ia ka gas haduh u snem 2024 hynrei ka dor ka long kaba heh haduh katta katta ba ka long kaba rem dor ia ka ioh ka kot jong ngi .
U Rajendrasinh Rana u president ka BJP ka jylla u la ong .
Kata ka mut , ki jingtep ba heh jong ki hyndai kim shym la long ka jingjakhlia baroh kawei .
Ka Section ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pynkhreh bad shon ia ka kaiphod ba man la u snem bad ka mang tyngka jong ka tnad ain bad ka ain .
" Haba u la iaseng lang bad ki , u la hukum ia ki : " " Wat leit noh na Jerusalem , hynrei to ap ia ka jingkular U Kpa ia kaba phi la iohsngew na nga ."
4 Ngi im ha ka por jong ka jingpyndep kaba khatduh jong ka jingïathuhlypa U Jisu .
Ngam kwah ban ioh ia ka jingpang Alzheimer .
Ka la leh ia ka bynta jong ka nongpynkhuid jain ha ka phlim .
Teng teng em , hynrei ym baroh shilynter .
" 8 Wat la u apostol Petros u la kyntu ia ki Khristan ban " " long kiba husiar shaphang ki jingduwai " " " ma u hi u la bakla ban long kumta la kumno kumno ha kawei ka por . "
Haba kylli hato u Golkar u buh por ia ka sorkar u Akbar u la ong ba ka seng kan ap haduh ka jingialang jong ka iing dorbar kaba man la u snem ha u bnai August shwa ban shim ia kano kano ka sienjam .
Ka sngi jong ka riti synshar ka dei ka shuti ban burom ia ka riti synshar jong ka ri .
Uwei na kitei kiba la mynsaw u la khlad noh katba uwei pat u dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ki nongñiah kali na India ki la pyndep hok ïa ka kyrdan kaba lyngkot bad baroh ki la pynkhreh ban sdang ïa ka jingïamareh rally ba shisha lashai ka sngi .
Ka Intercontinental Cup football , ka India pyrshah ia ka Syria kumba ka la jia : Ka Syria ka tuh ia ka late point pyrshah ia ka India .
Katkum ka jingtip jong ka Google , ïa kane ka app la download da palat 5 million ngut ki nongpyndonkam na ka Play Store hapoh shi taiew naduh ba la pynmih ïa ka .
Hynrei lada ki shim ia kiei kiei baroh da kaba jemnud un dang don daw ban sngewsih , bad lada u kyrkieh u lah shisha ban don ha steshon haduh ka por hynriew baje .
Ia ka jingpynwandur ia kine ki pla la lah ban pynlong da ka jingiatreilang jong ka Balang Syrian Malankara Mar Thoma ha Thiruvalla ha Kerala .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingiakhih ba la pynlong da ki kynthei kiba la shah pynkhihwin ka long kaba pynkhein ia ka kyndon 144 .
kan long ki nongpynrung kam ba kongsan jong ngi .
U Hynmen Adams u la pynleit jingmut shaphang ka Skul Gilead hi bad ka jingthmu jong ka ban pynphriang ia ka jingialap ia ka khubor babha sha ki ri nongwei .
Ki pulit ki la poi shen bad ki la pynpra ia ki nongiakhih .
Ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Karnataka kan shong jingialang na ka bynta ka dorbar tlang kaba sdang naduh ka 7 haduh ka 15 tarik u bnai December , la ong u myntri ka tnad ain bad ki kam parliamentary u JC Madhuswamy ha ka sngi thohdieng .
U Dr BB Singla na Punjabi University ha Patiala u la long u nongpyniaid ia ki jinghikai bapher bapher jong kane ka jingialang .
Peit ia ka jingmih jong ka CBSE kaba dang shen , da kaba ong .
Ngin sa peit bniah ia ki jingeh bad shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
U khlem don histori jong ki jingpang kiba jur .
Kumno ka College jong phi ka la iarap ban pynwan dur ia ka kam jong phi ?
Kano kano kawei pat ka ain kaba dang treikam mynta ka hap ban bishar bniah da ka iingbishar .
HYDERABAD : Uwei u nongpang Coronavirus u la don ha Telangana kaba la pynkiew ïa ka jingkheiñ sha ka saw ngut ha ka Jylla .
Shuwa ba u Mulchandani un jubab , u Bah Mahajan bad ka Senapati ki la iaid sha u Chatterjee da kaba kyrpad ia u Bah Chatterjee sngewbha pyntip ia ngi ia ka jingkyrpad jong phi .
Ka BJP ka pynrem ia ki kam pynjah burom
Ki klas X bad XII ki dei ki jingkylla ha ka jingleit jingwan jong ki khynnah skul ha ka jingpule .
Lada phi dei u nongpyndonkam Android phi donkam ban leit sha ka Google Play store .
Ki jingkhang ki long kiba riewspah da ka jingtrei stucco ha ki jingkhang ba shabar bad ba shapoh .
Ka jingjied da ka lottery ka long ka rukom kaba sngew lyngngoh bad kaba khlem akor kumba long ka jingkylli jingkylli ia u khynnah .
Ha ka jingïalang baroh kawei , mynta u ieng ha ka kyrdan kaba 14 .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam na ka bynta ki kam khaii
Nga la iohi ia ka jingshai kaba shyrkhei tam kaba nga la ju iohi .
Ki pulit ki la kem ia u Patel bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Wat la katta ruh , U Jehobah u la ailad ïa ki ban im slem ban ïoh khun bad ban buh ïa la ki jong ki kyndon ban pynsan pynrangbah ïa kita ki khun .
Ki don 1,135 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kylleng ka US bad 38 ngut ki la iap .
Ha kajuh ka por u la pyrta da ka jingtieng .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ia ka jingai sngewbha kaba T. . 2 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong kiba la shah pynïap bad Rs . 50 ,000 na ka bynta kito kiba mynsaw jur , ha ka jingshah tynrah bus .
Ki khlaw Sal bad ki khlaw bamboo la iohi baroh lyngba .
Hynrei ngam kwah ban shim kabu .
U heh duh barim ka tnat pyntip u Wajahat Habibullah u la ong ba mynta ka la pynskhem ba baroh ki ophis jong ka Supreme Court ki wan hapoh ka ain RTI 2018.
Peit , ki pulit kim ngeit ia nga .
Ngi la ia mynjur ba ka shim por shi sekhon ia ka rel ban iaid lyngba ia kawei ka jaka ba la ai .
Haba u Khan u la kylli ia u Headley kaei ka jingkynthoh jong ka Shazia ia kane ka jingpynpaw , u la ong , Ka jingkynthoh jong ka ia kane ka long hapdeng jong nga bad ka .
U Myntri ba donburom jong ka tnad riti dustur u Shri Prahlad Singh Patel u la long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Ki kaiphod jong ki ki la wan long kiba bha .
" 12 Kaei ka jingpynjem kan wan ia u briew " " jingthaw " " ha ka por ka jingsynshar Hajar Snem U Khrist ! "
U ong ba ki MLA ki dei ban don ha ki konstitwensi jong ki .
Ki paralok jong u , u Ravi bad u Kishore Kumar Daftary ki la ialam ia u sha kawei ka jaka sumar kaba don ha katei ka thain , nangne ​​la phah ia u sha Nimhans namar ba ki doktor ki la suba ba u don ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka bindi kaba lieh bad ka lipstick kaba saw jong ka ka la pyndap ia ka dur jong ka.
Ka dkhot ka Ïingdorbar Parliament na Bathinda Harsimrat Kaur Badal mynta ka sngi ka la buh ïa ka jingkyrmen jong ka ha ka NDA lada jied ïa ka ban ïoh ïa ka jingsynshar ha ka Centre ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Register FIR pyrshah ia u Azam Khan , dawa ka Jaya Prada ba dei ban khang ia u ban iakhun elekshon .
Ka jingkylla sha ki generic kiba jylliew : Ka lynti kaba slem .
Phi kwah ban wan rung phi Michael ?
Ha ki por mynshuwa U Blei U la kren ha ki briew ha ki rukom bapher bapher kynthup ha ki jingphohsniew , ha ki jingphohsniew bad lyngba ki angel .
Kito kiba la shah teh sha dujok kin shah shitom ha ki jingtep jong ki , katba kito kiba la shah teh sha bneng kin suk haduh kata ka por .
Ha ka liang ka jingheh jong ka khyndew , ka dei ka pung kaba heh tam ha ka ri America kaba ym dei ka bynta jong ka thain Great Lakes .
Ha kajuh ka por ngi tip ba ha ka por janmiet bad kumjuh ha ka por mynstep ka long kaba suk bha ha kiba bun ki jaka wat la ka lah ban long ka por lyiur .
Ka Jalandhar ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Punjab ha ri India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Dudhaiya bad u Raj Sisodia .
Ka jingsumar da ka radiation na ka bynta ka jingpang cancer : Kumno ka treikam ?
Kumta , to ngin peit mynta ia ka nuksa .
Hynrei kumno lada ka jubab kaba jem jong phi kam don kata ka jingktah ? Shim ia ka shuti jong phi
Haba kren shaphang ki jingtyrwa ban rung tuh bad ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha u Line of Control , u Lt General u la ong ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid bad ka long kaba suk bha .
Nga la kut jingmut ban long uwei u briew . Bad pynban nga la sngewsih bad sngewsih shibun .
U la iakhun na ka thain thain thain thain thain jong ka thain shatei lam mihngi jong ka thain Nagpur .
Ka jingleit jngoh jong u PM Modi ia ka Pak , ym pat don kum kata ka jingthmu ha ki karta haduh mynta : Ki heh sorkar .
Ym tang ha India hynrei ka phlim ka iaid bha ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ruh kumjuh .
Haba kren shaphang ka Jammu and Kashmir , u la ong ba ka la don ka jingkiew kaba paw ha ka liang ka jingshngain bad ka suk ka sain .
Mynta , mynta ka sngi ngin sdang ia ka jingiakren shaphang ka nickel .
Ka khiew um , sngewbha .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
Nangta ngi la peit sa kawei pat ka buit kaba long da kaba pyndonkam da u shorting post ban buh ha ki jaka kiba biang ban pynduna ia ka jingheh jong ka antenna .
Ia ka met kaba saw la tip ruh kum ka met kaba saw saw .
Ka don ka jingdawa kaba paw ban risain noh ia u Tejashwi Yadav na ka RJD .
Balei phi don kum kine ki jingsngew shaphang jong ka ?
Kiei ki jingmyntoi jong ka PMJAY ?
U DG ka NDRF u Sanjay Kumar u la ong ba la pyndonkam da ki kor pynkhuid khyndew na ka bynta ban pynkhuid ia katei ka jaka .
Ka ophis jong ki myntri rangbah ka Kerala ka la ong ba ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla ka la bthah ia ki bor synshar district ban long kiba husiar bad bthah ia ki ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
U Langdon u la pynjrong ia ki kti ba la pynjrong jong u da kaba jem bha , da kaba pynkhih ia ka jain shadien .
Ka US ka lah ban don katto katne na ki jaka pyrkhat ba pawnam tam ha ka pyrthei bad ki jingmut jingpyrkhat kiba la nang la stad bha .
Kumta , ym don kum kata ka jingpynkylla kaba bakla .
Bad nangta lehse pyrshang katto katne .
Ka jingangnud jong nga kam shym la urlong .
" " "Ieit ia ka HK namar ngi dei ki nong Hong Kong."
Pynkylla shen ia ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , ai jingmut u president ka BJP .
Ka Moto C Plus ka don ia ka Battery kaba lah ban weng 4,000mAh na ka kali jong ka.
Ki pung jngi ba la shna kyrpang la pyndonkam ruh na ka bynta ban jngi , ban ialehkai um , bad ban pynkoit met , bad kumjuh ruh na ka bynta ban hikai ia ki nongpyllait im bad ki nongleit bneng .
U nongsynshar . . . u la long uba ngeit , namar u la sngewphylla ia ka jinghikai U Jehobah . KI KAM 13 : 12 .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba kane ka dei ka jingeh kaba khraw bad ba u dang pyrshang ban weng ia kane ka jingeh .
Ka bor synshar ka la ong ba kam pat ioh kano kano ka jingujor kaba pura haduh mynta .
Lid off ia ki case pyniap briew jong arngut ki kynthei . Ki pulit ki kyntait ia ka jingmut jong u nongpyniap briew
Sa shisien pat u sdang ia ka jingwad .
Pyrshang ban buh jaka ha u bnai Jymmang .
Kumta nga pyrkhat ba ki jingsdang ki long kiba suk bha .
Peit tang ia ka google maps hangne ​​. Ka don ka blok 14, 15, 16, 17, 18, 19.
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka rukom jied nongmihkhmat bad ka jinglong ba bun jait , ka jingtreikam jong ka sorkar , ka jingiashim bynta ha ka sain pyrthei , ka kolshor sain pyrthei bad ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong .
" Ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka long kaba kongsan ban tehlakam ia ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ." " "
Hynrei katno ka pher mynta ?
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ban pynthikna ia ka jingpyndep kaba suk ia ka tamasa .
Don kiba la sdang ban kamai pisa na ka .
4 Kumta u Abram u la leit noh kumba U Trai u la ong ha u . bad u Lot u la leit ryngkat bad u .
Ka jingshisha ka long ba ki shu ialeh kum ki shipai na ka bynta ki kynrad jong ki kumba ki Dalit ki leh na ka bynta ki kynrad jong ki .
Kata kam ju jia tang ha uno uno u briew !
U Dr . U Mahathir u la long u Myntri Rangbahduh jong ka Malaysia naduh u snem 1981 haduh u snem 2003 .
Ka jaka kaba la tip mynta kum ka Churchill la ai kyrteng nyngkong ia ka Hazelwood hynrei la pynkylla kyrteng noh hadien ka jingiap u Sahep Winston Churchill .
U Dilip Joshi u la leit sha ka jingpdiang burom jong u khun jong u Jayantilal Gada ryngkat bad ka tnga jong u kaba la pynlong ha kawei ka hotel kaba heh bha.
Ia kine ki arngut ki pulit la lap ba ki la mynsaw jur ha kawei ka lyngkha ha ka shnong Nagla Dhimar kaba don hapoh ka thanat Sidhpura bad la pynkit ia ki sha ka jaka sumar jong ka thain .
Hynrei palat shi billion shiteng ki briew kiba ngeit niam ki ong ba don U Blei , wat la ki lah ban iapher jingmut shibun shaphang ki jingngeit jong ki shaphang jong u .
Ka bat ia ka kyrdan jong ka kynthei master ha ka pyrthei .
Ka kynthup kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka jaka jong ka jylla South Sumatra .
Ka Uma kaba pynneh ia ka jingjngai kaba shiteng phut ha ki jingjia ba ieit ka dei ka heroine jong ka phlim .
U nongai jingmut jong ka Pakistan ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz bad u myntri kam bar ri jong ka Afghanistan u Salahauddin Rabbani ki la pynbna ia kane ka jingpynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la pynlong lang .
Ngin kham bha ban bishar biang ia ka ryndang jong u .
Kaei kaba la pynlong ia u ban pdiang ia ka jingtyrwa ?
U Sijoy Varghese, u Rahul Madhav, u Nandini Rai, u Neha Saxena bad u V. K.
" " " Nalor kane ki don 40 000 tylli ki khaw , 89 tylli ki cold storage , ar tylli ki EPZ bad 12 hajar tylli ki karkhana rit bad heh . " " "
Kham hadien ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la sdang ban wan jngoh .
Ki samla pule ki la pyni ia ka mynsiem ialehkai jong ki da kaba iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher .
Yn pyntreikam ia ka Radar Surveillance System ' ha ki 8 tylli ki district , na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain ha surok .
Ka thyroid ka dei ka sniehdoh kaba don ha ka met kaba don ha ka shyntur .
Nga dei u briew , ngam dei ka mashin .
Ka plan ka la shah pynduh noh , u la ong .
Ka khyndew jong u briew ka la long kaba seisoh bha .
Hynrei ym don kawei ruh ka kynthei India kaba la jop ia ka takma Olympic mynno mynno ruh .
Kiei ki bai lutksan na ka bynta ki jinghikai ?
U Narasinghrao u la ioh lad ban iakynduh ia u Narmad ruh .
Ha katei ka show kan ak kum ka dur kaba kyrteng ka Netra Patil bad la ong ba ka bynta jong ka ka don ia ka jinglehkai bad kumjuh ruh ia ki jait jinglehkai kiba sngewtynnad .
Kine ki iingbishar ki bishar ia baroh ki jingialeh kiba iadei bad ka jinglong civil ne criminal katkum ki bor ba la ai ha ki .
Katno nga la sngewbha ban ioh ia kata ka jain sngem kaba ka kmie jong nga ka la wanrah ia nga !
" " " Kaei kaba nga long mynta ka sngi ka dei ruh namar ka kmie jong nga " .
Naduh u snem 1986 haduh u snem 1988 u la mihkhmat ia ka ri kum u nongmihkhmat ba kyrpang bad ba pura , u nongmihkhmat ba pura jong ka ri Bangladesh ha ka United Nations ha New York .
Hadien kata u la trei kum u nongthoh khubor ha ka Seng Pyrthei .
Hynrei ka tnad kam shym la leh ei ei .
Kane ka jingpang ka pynlong ia u nongpang ban tymmen stet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingeh kaba la wanrah ia ki nongshong shnong jong ka Chandigarh , ha ka jingleit jngoh jong u .
Yn ai khublei ia ki nonghikai ha kane ka sngi .
Ka Germany ka la knieh noh haduh 830 hajar tylli ki jingda khmut surgery kiba dang wan na China bad kiba thmu ban leit sha Italy .
Ym shym la plan kumta .
Baroh ki jingtei kiba dang don mynta ki pyni ia ki blei bad ki khanatang jong ki Vaishnava .
Hadien ba la kem ia ka Cordoba ha ka snem 1236 da u syiem Ferdinand III jong ka Castile , u la leit sha Alexandria ha kaba u la pule hadith bad tafsir .
" " " Ia ka jinglong tynrai lah ban pyniakhlad da ka jingsngewthuh sha ka bynta kaba iadei bad ka jinglong bad ka rukom treikam , " " la kynthoh u David Papineau . "
U Sukhwinder u la ai ram ia ka sur jong u na ka bynta ki jingrwai ha ki phlim ki ban dang wan kum ki phlim Thugs of Hindostan , Zero , Batti Gul Meter Chalu bad Pataakha .
Ka steshon rel Nagercoil Junction ka dei ka steshon rel ba kongsan jong ka distrik kaba don hajan Kottar bad kaba la tip paidbah ruh kum ka steshon rel Kottar .
Ka China kam pat pynpaw ia ka jingmynsaw jong ka .
Ha kawei pat ka liang ka England ka donkam 429 ron .
Sensex , Nifty khaii khlem rong hadien ba la plie ha ka rong saw .
Ka China ka la kyntait jur ia katei ka jingkynnoh .
U la ialehkai bad u khun jong u .
U la sah hangta haduh 15 sngi .
Hadien ba u la dep pule u la trei ha kajuh ka University kum u nonghikai .
Mynta ki sorkar Chandigarh bad Haryana ki la pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ka khajna ha u bnai ba la dep bad kumjuh ruh ia ka Punjab kaba lah ban treikam shen .
Ki la ong ba ki trok India ki kit ia ki symbai sohjew , ki tiar shna jain , ki symbai jhur bad ki sohjew rong saw , katba ki trok na PoK ki wan ryngkat bad ki sohjew , ki sohjew ba la tyrkhong bad ki sohjew .
Ki pulit ka Newport ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Kynthoh ka US ia ka Russia halor ka jingiasoi tiar ialeh ka Syria
U Myntri Rangbahduh u la pyllait ruh ia ka kot miej bam Proven Paths , ka jinglum lang ia ki 36 tylli ki rukom treikam kiba bha tam ha ka koit ka khiah jong ki longkmie , ki khynnah bad ki samla , ha ka jingialang plie .
Ka ai jingmut ia ki Bailey .
Ka India kan long kaba bieit ban ieh ia kano kano ka jingkhluit ha madan Dharamshala .
Ka jingleit thied jingthied ha Udaipur ka long barabor ka jingsngewtynnad bad ka pyni ia ki kam shna kti bad ki kam ba bha tam ba la pynwandur da ki nongdie marbam na ka thain .
Katkum kane , ka bor synshar jong ka sor ka la tyrwa ban wave T. 51 tyngka . 38 klur tyngka .
Kumta, kane ka dei ka jingmut kaba sngewtynnad bha bad namar ba kane kam dei ka bor sngi phi lah ban leh ia kane ha ka por mynsngi ha ka por miet bad kiwei kiwei bad ka treikam bha bha.
Kane ka Sanctuary ka don ia ka jingbun tam jong ki blang kiba don kawei ka tdong ha ka pyrthei .
" " " Nga la shah pynmong ha lade bad nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor na ka bynta kane ."
Ka kam runar ka dei ka kam runar la ka long kaba heh ne kaba rit .
Ka Moscow ka la phah khubor kyrpang sha u Nixon .
Sngi laitluid : Lano bad hangno ban peit ia ka jingkren jong u PM Narendra Modis
Ki jinghap slap kiba jur bha ryngkat bad ki Iyer rkhiang ki la pynkhih ia ka nongbah baroh shisngi , kaba la pynbor ia ki briew ban sah hapoh iing .
Shuwa ba un leit noh , u la kdew ia ka jingsngewrit .
Ka la bynrap ba Rs 48 . 20 klur la mang na ka bynta ki projek bapher bapher ha ki hospital Ayurveda .
Ia ki kam jong kiwei pat ki ophisar ha ka kyrdan distrik yn pyndap da kaba pynkylla kam .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ka ri India ruh .
Katto katne ngut ki la shah kem bad shah set phatok .
Namar ka jingduna palat ka umphniang , katei ka liengsuiñ ka la pan ban hiar kyrkieh ha Lahore Pakistan .
Hynrei ngi hap ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh jong ki nongrep .
Ki la shongkurim , nangta ki la shah pynbaptis bad ki la kylla long ki Nongsakhi kiba shlur na ka bynta U Jehobah .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki heh jong katei ka karkhana kynthup ia u general manager .
Ngi dei ki kynthei ki jingsngew ki long kaei kaei kaba wan hi na ka bynta jong ngi .
Ka Kashmir ka don namar ba ki Muslim kiba la kylla niam ki burom ia ka tynrai jong ki bad ki jngai na ka niam Islam ba radbah .
Ki la ialehkai ha ka 116 ha ka 18 . 5 tylli ki ober .
ka la wanrah ia ki jingeh kiba khraw ia ki briew .
Yn sa leh shuh shuh katkum ka hukum .
Ka jingkhluit jong ka khyndew ha ka thain ba shah ktah ka long kaba heh shwa ki eriong , kaba pynkiew ia ka jingtuid um .
Hynrei ar pateng ki nongthep vote tang ban iohi ia ka BJP .
" Ah , em , teng teng haba ki rangbah ki ong " " junom " " " ki mut " " ka por kaba jrong bha " " ".
Em , ngam shym la tip ia kata .
Namar ka la long ka jingshem kaba khraw shibun ban iatreilang bad kum kine ki dkhot jury kiba pawnam .
Kumta u briew u long uba laitluid .
Uwei u lah ban shim tang ba ' lada phi donkam ban kylli , ka jubab ' em ' ka dei ka policy kaba don hangne ​​.
Kata kan iarap ia ki ban thmu ia ka jingpynbna sha ki jingsngewtynnat jong ki nongpeitkai bad ban ai jingmut na ka bynta kiwei pat ki show ban pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad .
Da kaba pynpaw ba ki kot hyndai jong ka ri India ki don ka jingkdew shaphang ki jinglong jong ka synshar paidbah , u President u la ong ba ki kpa nongseng jong ngi ki la ai ia ka dur kaba khatduh ia kine ki jingsngew ha ka Riti Synshar .
Ka thup jong ki spah snem ba la thep ha ka jingialehkai kriket ba nyngkong eh ha ka shisngi
Bad ha kaba kyntait ia ka jinglong briew jong ki , ngi pyndem ia la ka jong .
Hynrei ki shu leit ban bishar , bad ka long kaba suk ia ki ban bishar , u la ong .
tags sha trai jong ka sla bad shna ia ka inline kaba thymmai .
Ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba lai da 91 . 87 na ka shispah .
Ka jingpynbna ban ai ia ki skul CBSE ki bym hikai ia ka ktien Kannada
Phi lah ban ioh ia ka jingiarap kaba pura na ki nonghikai .
Ki nongshna tnum kiba ai jingkular ia ka kam jong ki ki pynbha ia ki jingkhang kiba plie , bad kine ki tuid um bha ha ka por ba slap nyngkong .
Tang shuwa ba un ai ia ka jingsneng ban pyni ia ka jingburom , u ong : Ha ka jingieit parabangeit to don ka jingieit kaba jemnud iwei ia iwei pat .
ka dur jong ka sim kaba her halor ka um
Wat la ka la shah pynpra hynrei ka kynhun shipai Ottoman kam shym la shah pynpra ha kata ka khyllipmat .
Ha Huzurnagar ka TRS ka la ioh 56 ngut. 45 percent ki vote katba ka Congress pat ka ioh 34 . 60 na ka shispah .
Ym tip ia ka jingsdang kaba thikna jong u rhubarb ba la shet .
Nga kwah tang ban pan ei ei na phi .
Lada ka hibernate test ka treikam , phi lah ban bteng ban pyndonkam ia ka command haba phi kwah ban thiah .
Ka jingthoh ba la pynmih ha ka jingtip jong ka jingiateh .
Dei ban husiar na ka jingpynbor na ki paralok ne kiba ithuh , bad ki rai ki dei ban long ym katkum ka jingsngew hynrei katkum ki jingshisha .
Ia ka Makar Sankranti la rakhe ha ki jaka bapher bapher jong ka Ri India .
Ha ka liang ka kam, yn sa iohi ia ka Kiara Advani ha ka phlim ‘ Indoo ki Jawani’ bad ka Laxmi Bomb ryngkat bad u Akshay Kumar .
Ka don kaei kaei kaba dei ban tip kaei kaei kaba iadei bad ka jingsynshar briew .
Hynrei ngi dei ban thaw ia kum kane ka jinglong ba kin nang bun ki samla kiba shim ia ka kam ialehkai .
Ka jingbat ia la ka jong ka jaka da ka burom ka kham suk hajar shah ban ia kaba kynran dien ha ka jingsngewlehrain .
Ia kane ka bor ding la pyndonkam ban pynmih ia ka lyer ha ka kor pynmih lyer .
Nga kyrmen ba phin ym sngewsih than ynda nga la im .
Haba kynthoh ia ka jingshah thombor ha Pathankot dang shen , u Parrikar u la ong ha Jaipur ha ka sngi saitjain ba ka jingshaniah jong ka India ban shah ia ki kam thombor ka la kut noh .
U ophisar ka Digha Block Development u Ashok Kumar u la register ïa kitei ki case ha thanad jong ki pulit ka kad liengsuiñ ha Patna .
Hato ki don daw ban ujor pyrshah ia ka board ?
Ka la ioh ia ka khusnam kot jong ka snem 1997 na ka bynta ka kot lyngkdop bad la buh ia ka kum kawei na ki kot ba pawnam jong ka snem .
Ka kynhun kan leit ruh sha Jaipur bad Agra ha ka por ba ki leit jngoh .
Ko ki briew jong nga , to leit noh na pdeng jong ka , bad to pynim ia lade uwei pa uwei na ka jingbitar kaba jur U Trai .
Hynrei u Prakash Raj u la sah khlem sngewthuh bakla .
Kane ka long kaba shisha ha kylleng ki party .
Ngan phone ia ka kompeni ai wai bad ngan ioh ia phi ia ka BMW , hynrei kan bha ba phin pynmih ia ngi na kane ka thliew bad u Ronnie .
La khmih lynti ba ka khlur TV ka Kavita Kaushik kaba la pawnam na ka bynta ka bynta jong ka Chandramukhi Chautala ha ka show FIR , la khmih lynti ba kan don lang ha ka jingiakhun ruh kumjuh .
Kam dei tang ban pynmih ia ka jingtieng , hynrei ha ka jingshisha ban pynmih ia ka jingshun .
12 U Petros bad u Ioannis ki la sangeh ha ka jingphet jong ki , lehse hajan ka iing jong u Annas u Rangbah Lyngdoh barim , ha kaba la rah nyngkong ia U Jisu ban kylli jingkylli .
Kine ki long kiba mih na ka jingjynjar kaba khraw . . .
U Hamilton u la jop ban pynbha ia ka jingphet jong u .
Bad mynta hangne ​​ka dei ka jaka ai jingbam .
Ïakynad ki nongïakhih ka TDP bad YSRCP ha ki Polling Booth ha Andhras Kadapa .
Ha ka jingïapher kaba khraw , kine ki jingïapher ki dei kiba la pynlong da ka jingmut jingpyrkhat .
Troll ia ki MP ka Trinamool ka Mimi Chakraborty bad ka Nusrat Jahan namar ka jingshong dur ha Parliament .
Ka don ha kylleng ka pyrthei , u la sngewthuh .
Kane kam dei ka stamp kaba nyngkong eh ban wanrah jingeh .
Kawei pa kawei ka iahap bad pyndap ia la ka bynta ba la buh Kumba ka Bneng ka pynbiang bha . Ne ki nongleh jadu , ne ki ksuid , ne ka art jadu , Ki lah ban buh ia ki ain jong ki shawei .
Ka jingiakren ka la kynthup ia ka jingbuh ia ka India ha ka jaka kaba kham thikna ha Cannes .
Ka jingbym shimkhia bad kiwei kiwei ki jingtlot jong ka doh kumba ngi tip mynta kin sa jah noh .
Ha ka jingeh , khlem pep , ki jingsngewtynnat bad ki jingsngew ba kongsan jong ka imlang sahlang ki shem ia ka jingpynpaw .
Ki nongbah Wardha , Yavatmal , Gondia , Amravati bad Brahmapuri ruh ki la ioh slap shibun ha katei ka sngi .
U Shrinivas u la pyniasoh ialade sha ka Shiv Sena bad u la iakhun ia ka bypoll kum u kyrtong ka Shiv Sena hynrei u la shah rem noh ha u Rajendra Gavit jong ka BJP .
Nga long U Blei jong u kpa jong phi , ka sur ka la pynbna , U Blei jong u Abraham , U Blei jong u Isaak bad U Blei jong u Jakob .
Ka Xiaomi Redmi 5 Plus , Redmi 5 , Redmi 5A , Redmi 4X , bad ka Redmi S2 .
Ia ka Haryana la synshar da ka seng hi dalade , ki lai tylli kiwei pat ki don ki Sorkar ba iatreilang .
NEW Delhi : Ki hynniew ngut ki lehnoh Congress na Uttarakhand mynta ka sngi ki la pynïasoh paidbah sha ka BJP wat hapdeng ka jingkynnoh kaba jur bha ha ka party khamtam ha ka jylla .
Kumba kawei na ki saw jait ki mrad ba im ha ka Pyrthei mynta lane 24 percent ki shah pyndik ha ka jingduh jait , ong ka Globe .
Kumta nga la leit ban shim ia u pud jong kane ka jinglong baroh kawei .
Ka Sonam Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan .
Mano pat ba ngan thoh shaphang jong ki ?
Nga ai khublei ia u president ka party u Naveen Patnaik uba la pynieng ia nga sha ka dorbar Rajya Sabha .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi kwah ban pynpoi ïa ka khubor babha sha kiba bun ki briew katba lah shwa ba ka jingkut kan wan .
Kane kam shym la long kumta ha Japan , kumba la pynshisha da ka seng kaba heh bad kaba trei shitom jong ki nongtrei ba thikna jong ka ri Japan .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha kine ki jaka baroh .
La jan lai phew snem , ka la ong ba ka Bangladesh ka la pdiang sngewbha ïa ki nongphetwir bad ki briew kiba la shah pynkynriah na Myanmar .
Ha kane ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw la ong ki pulit .
" Ha ka jingshisha , U Blei hi u khot ia ki ki " " jingkwah , " " lane " " " kiba kordor , " " kiei kiei jong ki jaitbynriew baroh ."
Ha ka jingpynkylla tender , kawei pat ka kompeni ka la ai dor T. 24 , 60 , 26 , 256 .
Ar tylli ki iing ki don kumba 1,000 ngut ki dkhot jong ka Tablighi Jamaat , katba kaba lai ka don ia ki briew kiba wan nabar ri ha u bnai ba la dep bad kiba la phah shong kyrpang na ka kad liengsuin .
Nga la leit sha ka Thanat Pulit .
New Delhi , Oct 16 : Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 102 napdeng ki 117 tylli ki ri ha ka Global Hunger Index .
Hynrei lai tylli kiei kiei ki long kiba shai bha .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor kin iapoikha ?
Kane ka jingkiew kan long khamtam eh namar ka jingpyndonkam ha ki bynta jong ka nar bad ka cement .
Ha ka snem 1985 ki la don 28 tylli ki hospital , 87 tylli ki jaka sumar bad 312 tylli ki jaka sumar bad ki jaka sumar .
Ka tnum halor ka veranda ka long kaba jem .
U Vice President u la ong ba ka donkam ban pynphai biang ia ka burom hyndai jong ka ri India kum ka jaka ba kongsan eh jong ka jingpule kaba bha .
" " " Nga kyrmen ba ki nong China bad ki nong Russia ki dang test shisha ia u dawai shwa ba kin ai ia u dawai ia uno uno u briew , " " u la ong . "
Ki pulit ki pyndonkam da ki jingpynsawa ban pyntip sha ki paidbah shaphang ka jingpynlait , u la bynrap .
U Gram Pradhan u la pynbeit kyrpang na ka bynta ki briew ban peit lang ia ka phlim Toilet Ek Prem Katha ba la pyni da u DD da ka jingsdang jong ka MDWS .
Wat la ngim sngewtynnad ia ki jubab ba hok jong ngi , ngi lah ban sdang mynta ban shim ia ki sienjam ban kiew ha ka jingnang jingstad .
Ka jingbitar ha kylleng ka pyrthei katba u Donald Trump u la ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel
U Suresh u la pynpaw ruh ba un sdang shen ïa ka phlim bad uwei pat u hero .
S . U Senator Edmund Muskie ha ka jingkren ha Fairmount Park Philadelphia ha ka Sngi Pyrthei 1970 .
Hadien kata la ai sa kawei pat ka kaiphod jong ka jinglong jingman da ka kynhun tohkit ba kyrpang .
Ka jingma kan ym wan ha ki .
La phah ia ka met jong u Kumar ban leh ia ka eksamin , la ong u Singh .
Ki jingkhang kim pat khang halor ka jingpynkiew ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar Uttarakhand u KM Joseph sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngam tip ei ei shaphang kata , u la ong .
Ka jingmut ka long , ka jingbatai ia ka kuch bhii kum kano kano kaba shong ha ka jingdon jong u element nahin . kata ka long ka jingpynrem ha ka sentens .
Ngi kwah ban pynlong ia ka jingpule ha India kum ka jingshem kaba pynriewspah ia uwei pa uwei u samla pule uba wan na Africa .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong eh ha ka kot khubor jong ka ri America ha ka snem 1973 .
Ka Iyer kaba khriat bad ka jinglong kaba jem jong ka ïew ka khring shibun ki nongwan jngohkai .
Kumta , ngam lah ban kren ei ei shaphang ka jinglehkai bol jong u tang da kaba peit na ka telebishon .
Ia ka shnong kaba mynta la khot kum ka shnong Kannur .
Ia kane ka thup la shna da u Jonathan E . U Steinberg bad u Robert Levine na ka bynta ka Starz .
Kaei ka kyrteng jong phi ?
Ka long kaba suk hynrei kaba jylliew U apostol Paul u la batai ba ka jingrakhe ia ka Jingkhawai U Trai kan pynlah ia ki synran U Jisu ban iai pynbna ia ka jingiap U Trai .
U Asif Mohiuddin u la shah kem ha ka 3tarik Risaw 2013 ha ka ïing jong ka para jong u ha kaba u sah hadien ba u la shah shoh ha ki riew shitom Islam ha u bnai Jymmang .
Ka Sobjek : Ka jingkha ha ka snem 348 S.K.
Kartarpur Corridor : Nga sngew ba u Dr Manmohan Singh un nym leit sha Pakistan ong u CM ka Punjab u Amarinder Singh .
R . U Rahman u la thaw hynriew tylli ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
90 na ka shispah ki briew ha VDC ki dei ki Hindu .
Ka Thain Mihngi ka kynthup ia ki Jylla Jharkhand , Odisha , West Bengal , Tripura bad Nagaland .
Lehse shuwa ban iap um tip ia kaei ka kam runar kaba u la leh .
Ka khlam coronavirus ha China ka la shim ia 56 ngut ki mynsiem briew haduh mynta ka sngi .
Ka jaka MbPT kaba palat sha ki nongtei : Nitin Gadkari
U Rosenzweig u kynthoh ba kine ki jingktah jong ka jingshai bad ka jingshai ki dei ki bynta ba rim jong ka rukom Curtiz , ryngkat bad ka jingtrei jong ka camera kaba jylliew bad ka jingpyndonkam ia ka mariang kum ka tiar ban shna dur .
Ka jaka buh jingthoh ka long ruh ka jingsngewbha jong ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim namar ka pyni ia ki katto katne ki jingtrei kti kiba bha tam jong kata ka por ha kaba iadei bad ki jingdro ba la ker da ki jingker ba jem bha ha ki dieng teak kiba bha tam .
" " " Balei ka shyntur jong u ka sniew kumne ? " " "
Ka jingker ba la shna : Ka don ka jingker ba la shna da ka laterite kaba heh 10 . 10
Ia u president ym ju jied da ka jingthep vote beit , hynrei da ka rukom jied kolej ba khlem beit ha kaba ia ki vote ba pynbeit la sam sha ki jylla bad ka District jong ka Columbia .
Ngi la buh ia ka nongrim jong ka jinglong ha ka lawei jong kane ka jingiatreilang kaba thmu .
" " " Nga tharai ba nga dei u nongialehkai uba heh bha tang ha baroh ki jaka ."
" " " Ha u snem 2016 u MLA ka BJP bad u MP ba mynta u Unmesh Patil u la thombor ia u rangbah shipai u Sonu Mahajan . "
" " " Ngin sa pynbna ia ka jingsdang biang jong kiwei pat ki rel ha ki sngi ban wan ."
Ka long kumba kane ka dei ka jingiathuhkhana , em ?
Ka khusnam Nobel ha ka liang ka koit ka khiah na ka bynta ka jinglap ia ki cell kiba pynlong ia ka .
Ka dur file jong u Sharad Pawar .
Un iarap ban pynjem ia ki jingtieng jong ngi khnang ba ngin lah ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi ha u , wat lada ngi iakynduh ia ka jingiap .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad bad jingkmen kaba khraw .
" " " U kpa jong nga u la long ka jingktah kaba khraw tam ha ka jingim jong nga ."
Ka Rubina , ka Kavita , ka Nishant bad ka Jasmin ki dei kiba la shah jied ban shah pynduh noh ha kane ka taiew .
U long uba tbit ban leh ia ki kam iing kam sem baroh .
" Hadien ba u la sngap jar da ki bnai , u nongialam ka Congress u Mani Shankar Aiyar u la pynshisha ia ka jingkren bein jongu pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
U coach ba thymmai jong ka kynhun ïalehkai shynrang ka India u Ravi Shastri ruh u la shim ïa ka Twitter ban kitbok kitrwiang ïa ka kynhun ki kynthei .
Nga la ju ieit bha ia ka shad .
Ka India mynta ka sngi ka iaid shakhmat bad ka jingmut jong ki nongbah kiba stad .
Lah kem u nongtrei hotel na Malaysia kylla nongtuh rel ha Chennai .
Kim lah ban wanrah ia ka lad kaba pher , kumta ka jinglong ha ka ri ka long kumne lada ym don u Modi kan don ka jingbym don jingsynshar .
Ka batai ia ka kum ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
U Peyton u la ïalehkai na ka bynta ki klob ba pawnam kum ka West Ham United , Everton , Fulham bad Chelsea bad u la long ruh u dkhot jong ki kynhun coach jong ka Arsenal , Fulham bad kumta ter ter .
Ka dei ka por ha kaba kumba ngi ong ha ka ktien jong ka ri khlaw , u briew u iap na ka jingsliang tang ynda ki dieng sohjew ki la paw ha ka suinbneng .
Ka Rupee ka nang khlain ha ka sngi kaba lai
Nga la buh ia u ha ka lyngkha .
Don kiba na Chennai , katba kiwei pat ki dei na kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Da ka jinglyngngoh , jinglyngngoh , jingkyndit , baroh ki la peit bniah ia u Brahmin bym tip uba sngewskhem uba ieng hangta da ka jingaiei kaba suk , u da ai khublei ia baroh sa shisien .
Baroh kine ki kali la iohi ba ki dang test kham mynshwa ha ki surok jong ka ri India .
Kine ki lain jong ka Ms . Meenu Jha pynkynmaw biang ia ka jingshisha ba baroh ngi don ia ka sap kaba kyrpang ban noh synniang ha kane ka jingialeh wat ha ka por lockdown
Ki pulit kim shym la lap ei ei na ki jain jong ki nongshah pyniap lyngba kiba lah ban pynshisha ia ka jinglong jong u .
Kaba bun na ka la iehnoh khlem da die .
Lah ban kylli ka jingkylli Hato ha ka jingshisha ka long ka sakhi ia kaei kaba ngi long bad kaei kaba ngi ngeit ?
U slap uba jur bha u la jia ha ki jaka ba kyrpang ha Prakasam , Guntur , West Godavari , Krishna bad Chittoor .
Shuh shuh , baroh arliang ki la nang tieng ia ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang bad ka jingkylla ha Europe .
Ia ki kontrak ban tih maw ha ki ar tylli ki jaka la ai na ka bynta ban ioh bad pynneh ia ka jingjylliew kaba donkam .
Ki stock jong ki bank jong ka Yes Bank , Indus Ind Bank , Kotak Mahindra Bank bad ka Axis Bank ki la ïalam ïa ka jinghiar dor jong ka Sensex .
Kumta ngi la rai ban kiar na ka niam Hindu bad ban pdiang ia ka niam Buddha .
Ha ka jingmut , kane ka ialam ruh sha ka bynta kaba lai ba ki jingiateh ba la thoh ki long kiba ieit .
' dhcpcd ' lah ban shem . ' dhcpcd '.
La iohi ruh ia ki baroh arngut ba ki don lang ha ka jingkhawai jong u Salmans Id .
Ha ka rta kaba dang rit bha la pynkyntang ia u kum u dikon jong ka Balang Greek Orthodox bad la ai kyrteng Seraphim ia u .
U Vishnu u la kylli , Haba phi dang kit ia kane ka khiew kaba dap da ka umphniang katno sien phi la pynmih ia ka Narayana ? U Narada u la ong kumno ngan ong Narayana ha kata ka por ?
Ngam shym la tip ba phi tip ia ka ktien .
Kane ka juh ka jingmaham kan treikam ruh ha ki thaiñ rud duriaw jong ka Maharashtra bad Goa na ka bynta ka 2 tarik u Rymphang 2019.
Ha ka taiew ba ladep , arngut ki briew kiba shaniah ha u Netanyahu ki la shah kem halor ka jingsuba ba ki pynshlur ïa ki kyndon kiba shongdor da ki spah million tyngka sha ka kompeni telecom jong ka Bezeq .
Kumno ka long ka jingpynkhreh na ka bynta ka exam ?
Ka bike kaba la pynieng hapdeng ka khlaw .
Ka don ha Cipanas , West Java ha Indonesia hajan kawei ka surok bah kaba pyniasoh ia ka Jakarta bad ka Bandung lyngba ka Puncak .
Ki scar ki dang thymmai .
U secretary jong ka tnat ri u lah ban pynjari ia ka hukum ban tehlakam ia u briew shimet , da kaba pynshong nongrim ha ki sakhi ba rieh kiba ym shah wat ia u nongshah mudui bad ki nongmihkhmat ain jong u ban peit .
Ka la bthah ruh ia ki pulit ka Bihar ban tohkit ia ka myntri barim bad ia u lok jong ka ha kaba iadei bad ka jinglap ia ki tiar siat kiba bun bha na ki .
Pan SC ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ka Jammu and Kashmir
U Myntri Rangbahduh ka Pak Imran Khan ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem na ka bynta une u briew uba la khlad noh .
Ki ngeit ruh ia ka jingdon jong u blei jong kawei ka shnong .
Ngam nym ialeh poll : Swaraj .
Kawei ka Asia ka long kaba riewspah ha ka kolshor .
Ia ka jingmynjur ban seng ia kane ka kolej la ai da u CM jong ka Haryana ha u bnai Nohprah 2015 . TNS
" " Ka dei kawei na ki khyndiat ngut ki nongialehkai kiba dang ialehkai kiba nga la peit haba nga la san , " " la ong u Konta . "
Ka bai pyndep ia ka aplikeshon ka long Rs .
Nga la sngewtynnat ia ka jingmut jong ka imlang sahlang kaba synshar paidbah bad kaba laitluid ha kaba baroh ki briew ki ia im lang ha ka jingiadei bad ka lad kaba marryngkat .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka jingpynbna jong ka LIC ha ka website ba pura hangne ​​.
Te ngin sa wan biang hangne ​​ha kawei ka por .
Hadien ka thma la pynkynriah biang ia ka kompeni sha Netherlands bad ka jaka treikam jong ki ka don ha Eindhoven .
Ngi la don ka jingiakren halor ki 11 tylli ki mat .
Ki bricw ki don ha kylleng ka lum .
Uwei u professor u la ieng bad u la pyrta bitar , Hato phi ong ba ngi la ai snam bakla ?
Ki jingjop jong ka ha ka jingwad bniah ha ki jaka sumar khamtam ha ka jingpyniaid ia ka jingpang Vitiligo ki la pynlong ia ki jingialam kiba kongsan bad ki la mih kum ka jaka wad bniah ba nyngkong eh ha ka dawai Unani .
Ha kane ka jingialang la ia donlang u Dhavalikar ryngkat ki ophisar na ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah , ki ophisar na ka National Highways Authority of India bad baroh ki nongmihkhmat jong ka jylla .
" Ngi la pynlut ar kynta bad u , bad u la sngewtynnad shisha ban iakynduh ia ki Nongsakhi ha kum kane ka jaka ." " "
" Ngam shym la sngew shngain ." " "
Shim ia kane ka kot kum ka nuksa .
Ha lynti u la iakynduh ia kawei ka kynthei .
Mynta ki briew na kylleng ki jaka jong ka pyrthei ki la long ki paralok jong U Blei .
U Lamphang u Ram Niwas Goel u la kyrpad ia ki MLA ka Liang Pyrshah ban sngap jar hynrei u Gupta bad u Sirsa ki la bteng ban pynpaw ia ka jingdawa jong ki .
Kam long kaba suk kumba ka paw .
Kaei ka jingmut ban long u briew uba koit ba khiah shisha ?
Ha Bundelkhand ka jinghap slap ka la duna da 32 percent .
Jubab : Na ka bynta ka AIF kaba nyngkong hapoh ka Window ba kyrpang , yn thung ia ka SBICAP Ventures Limited ban long ka nongpyniaid ia ka jingbei tyngka .
U Sekretari ba kyrpang u Dr . U Rakesh Sarwal ha ka jingïakren sha ki MP ba mynta u la pynpaw ïa ki skhim bapher bapher ba la pynïaid da ka Ministry bad ïa ka jinglong jingman jong ki mynta .
Ka jingshim rai ka dei ban jia ha ka kyrdan shnong .
Ha ka jingkynthoh ia ka rukom synshar jaitbynriew .
Ka White House kam shym la jubab mardor halor ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka Tatya ka la pynrem ba ka Nana ka la shah pynbor ban iasoh bad ki shipai bad ban shimti ia ka jinglong nongialam jong ki hapoh ka jingpynbor .
Baroh 125 ngut ki khynnah skul na ka klas X bad XII ki la iashim bynta ha ka .
Lada , kham bunsien ka jingjop ka leit sha ka BJP , ki paralok ba iatreilang jong ka ki dei ban ialeh pyrshah ia u myntri rangbahduh uba pher na u Modi .
Ka Kashari bah ka la pyllait jamin ia u nongshah kynnoh .
U Girishh Gopalkrishnan u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Bad phim lah ban phet krad ha ka pyrthei ne ha bneng , bad nalor U Blei ym don paralok ne nongiarap na ka bynta jong phi .
Ngim pat ju lap ia ka ba ka bam ia kaei kaei pat .
Ha ka por hapdeng ka snem 1985 bad 1988 la pynlong haduh hynriew tylli kum kine ki jingialang .
Baroh ar ki iaid lyngba da ka lynti iaid kjat .
U Nongaiktien u la pyntip ba ïa ki jingkhang la pynjem hadien ba la bishar bniah da ki bor synshar shnong kiba dei peit ha ka rukom kaba ryntih ha Kashmir .
La nang lap ruh ia ki dawai thymmai , bad ka la long kumba ka science ka lah ban shem ia u kuli jadu ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingpang .
Da pyntip u leh wa ha ka District hadooh ynne ka sngi da em 1161 tylli ki sample wei na kini da yoh ki report 1117 tylli wei 1098 tylli ki sample toh negative .
Ha ka jingleit jngoh ia ka Worthersee Tour ha Austria ha u snem 2013 , ka kompeni shna kali jong ka Czech ka la pynpaw ia ka rukom pyrkhat jong ka ha ka nar bad ka rong bad ka leh hok ia ki jingdro ba ngi la iohi mynshuwa .
U la pynskhem ruh ba ka mang tyngka kan iarap ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep .
Ka la lah ban dro ia ki briew bashisha ha kaba ngi lah ban iohi ia lade bad ia kiba ngi tip ha ki dur ba la pyni khlem da pynpaw pyrthei ne pynbakla .
U Rajinikanth u la bynrap shuh shuh ba ka jingwanrah ia ka ktien kaba iadei ym tang ia ka ri India hynrei ia kano kano ka ri ka long kaba bha ia ka jingiatylli bad ka jingkiew shaphrang jong ka .
Peit kumno kata ka jingialeh ka la rung ha ki dohnud jong ki khun jong ngi !
Hadien kane la sei ia ka met jong u Nitish na Khurja ha ka Elaka Bulandshahr ha Uttar Pradesh .
Ym don por ia ki jingiadei kiba thikna !
Ka Apple TV ka wan ryngkat bad ki channel kiba bun , ki jingai jingmut ba kyrpang , bad palat 100 000 tylli ki phlim iTunes bad ki jingpyni TV ban peit , thied ne ai wai .
Ka Sarojini Naidu , ka nongialeh laitluid bad ka myllung ka la long ka nongsynshar kynthei kaba nyngkong eh jong kawei ka jylla India .
Ka Russia kam shym la sumar ia ka lyer jong ka .
Ki khynnah kiba dei na ki longïing kiba duk bad kiba pdeng ki la shem jingeh ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Nga la pdiang ia ka jingpanmap jong ka , u la ong .
Hadien ka jingshah kynthoh jur na ki khlur Hollywood bad ki nongkyrshan jong ki phlim namar ka jingbym don ka jingpher ha ki Oscar , ka Academy ka la kular ban pynkylla thymmai ïalade .
Ynda la poi ha ka jingjylliew kaba donkam , la pynrung ia u cement ne teng teng da kawei pat ka jingpyniasoh ha ka thliew ba la tih .
Ka dur kaba pyllun ahve ki khlur sngi ka jingjngai ka long 26000 snem jingshai
Ki khynnah kynthei bad ki khynnah shynrang ki don ki rukom pynroi kiba pher bha .
Nangta , u la buh ia ka dorkhas ha ka iingbishar ba ha Chandigarh .
Ia kane ka jingiaid paidbah la ialam da u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Sikander Singh Maluka .
La register case pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
La register case pyrshah ia u Jaswinder Singh .
Arngut kiwei pat ruh ki la mynsaw na ki jingshah ot .
Hadien ba ka la jop ha ka jingiakop ‘ dhunuchi nach ’ ka longiing jong ka Uma ka la pdiang ia u Shamyo bad ka la pynbeit ia ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ki nongjngohkai pyrthei ki wan tuid sha kane ka ïew khamtam ha ka por shuti Pongal .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 2000 baje
La khot ia u sha ka kynhun ialehkai jong ka Iran ha ka 30 tarik Naiwieng 2014 da u Carlos Queiroz .
Ka Ford EcoSport ka la long kaba donkam bha naduh ba la pynmih ia ka .
U Ravi Shankar Prasad u la ong mynta ka sngi ba na ka bynta ka Sorkar India , ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ka long kaba kongsan bha ha ka sain pyrthei , kaba la ithuh da ka Riti Synshar bad kaba la pynskhem da ka tnad bishar ha ki jingbishar kiba bud ryntih .
Ka la kynnoh ba ka TTV Dinakaran ka la sam pisa sha ki nongthep vote jong ka RK Nagar .
Ki marpoh khyndew ha ka ri ki long kiba duna .
U Prof. Khlad noh u Raghuram
Kumta ngi hap ban pynbeit ia kiei kiei .
Ha kane ka sngi la don lang ki Director , ki HOD , ki nongtrei bad ki samla pule .
Bengaluru , Risaw 24 : Ki nongkyrshan jong u Sachin Tendulkar ki la mih lyngba ka twitter ban kitbok kitrwiang ia u Master Blaster ha ka sngi kha ba 42 jong u .
Ki don ruh ar tylli ki jaka ophis kiba shongdor kumba 80 klur ha ka kyrteng jong ka Mark Business Enterprises Private Limited kiba don ha ka thaiñ Lower Parel ha Mumbai .
Ka jinglut baroh na ka bynta kane ka prokram la antad ba kan long Rs . 867 . 89 klur ha ka por ba mynta jong ka Plan .
U briew u shim ia ka dur jong u
" " " Ka elekshon ka dei ka tamasa kaba khraw tam jong ka synshar paidbah ."
Ka jingpynbiang kaba Rs . 600 klur la buh ha kane ka Mang Tyngka kum ka bhah jong ka Sorkar Tamil Nadu sha ka Projek Rel Metro .
Ka komiti kan ai ia ka kaiphot .
Ia kane ka jait jingdawa ym lah ban pdiang da ka Left Front .
Kiei ki kali kiba pynjaboh ia ka mariang ?
Ka jingialehkai jong ka Malleshwari ka la kiew bha hadien ba ka la ioh khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Senior Nationals ha u snem 1991 ha Ambala . 1991
Ia ki jingthung ba rit jong ka jinglong jong ka tura la tip na ka jinglong jong ka graben hajan ka Jamalganj .
Ka dei ka kam jong ka sain pyrthei .
Ka jingshah ktah ka long kaba jur bha haduh ba u Transformer u la hap halor ka kali .
Ka jingialang ka dang iaid hapdeng u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" La pynmih da ka HarperCollins , ka kot ka iaid katkum kane ka jingthoh lyngkot : " " Man la ka janmiet , ha ka por 3 baje thikna , ka iohsngew ia ka jingsawa jong ki dienjat bym lah tip ."
Ka jingthmu jong ngi kam dei ban pynthut ia ka jingsuk .
" Ki donkam ban hikai ia la ki khun shaphang kata " " u la ong ."
Dei ban shah ia ki jaka bam ban plie da kaba pynjngai iwei na iwei pat bad ha ka jingbun briew kaba 50 percent .
Ka dur jong u blang ha ka jaka park .
10 Ka Janpath ka dei ka ïing jong ka Sonia Gandhi kaba don ha pdeng jong ka nongbah Delhi .
Ki pulit ka Bengal ki la kem ia uwei u briew uba la post khlem akor pyrshah ia ka Mamata Banerjee
Ym shah ban ai jingmut ha ka por ba pynlong ïa ka jingïakhih elekshon hynrei ka jingmih kaba dang shen ka pyni ba u Roh u la kham jop ïa u Lee .
Ngam ong ba ngim don ki jingeh bad ki jingeh .
U Sohail Mahmood uwei na ki nongmihkhmat ba rangbah tam jong ka Pakistan un long u High Commissioner ba thymmai jong ka ri sha India , la iathuh ki tyllong khubor mynta ka sngi.
Wat ka bai pynpoi ruh ym shim .
U myntri ka sorkar pdeng u Ghulam Nabi Azad ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Ha ki hynriew taiew kiba hadien la ïohi ïa kane ka tiar kaba her kaba khlem lah ban ithuh ha kylleng ka ri New Zealand naduh Otago haduh Auckland .
Ha kiwei pat ki khep , kan long kaba stad ban mih noh na ka iing baroh kawei khnang ban lait na ka jingialeh pyrshah kaba lah ban jia bad u nongpeit .
Ki nongtuh ki phet bad ka pisa , ka ksiar .
“ Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un ioh ia ka jingsumar kaba jop bad ba un im slem ”, la thoh u Swaraj ha ka twitter jong u .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ IGI ka long kaba thikna .
Ka jingïaid lynti jong ki hati bad ka jingtem ïa ki tiar tem tynrai ki dei kiwei pat ki jingpynbyrngia jong ka Pooram .
U khun rangbah jong ka u dang pule ia ka kam enjiniar ha India .
U ADGP ha ryngkat u Police Commissioner u Arpit Shukla ki la leit sha katei ka jaka ba la jia ia katei ka jingjia .
Ki kynhun Jihadi kiba donkti ha kine ki kam thombor ki dei ki kynhun kiba la bei tyngka da ka Langley bad kynthup ïa ki kynhun ba kham pawnam jong ka Hefazate Islam , Jamaati Islami bad ka BNP .
Tang ynda ki bniat jong ki ki la tyrkhong pura ki sim ki lah ban her . Khnang ban ym shah iehnoh bein , u limpkin uba long kum u crane un pynkyndit ia ki nongwan jngohkai da ki jingpyrta pyrta jong u .
Ki million bad ki billion kiba la lum ha kine ki phew snem ba la leit noh namar ka jingkhein sting bad ki khajna kiba duna dei ban iehnoh khlem da ktah .
Ki shipai jong ka Pakistan ki kwah ban ïohi ïa u Ahmed Patel kum u CM jong ka Gujarat : Modi
U nongaiktien ka jylla u Subash Goria , u secretary ka district u Ishant Sharma bad u president ka jylla u Yograj Sharma napdeng ki 23 ngut ki la shah kem ha ki pulit .
Na ka liang ka Delhi kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ba jop ha ka jingïakhun Eliminator hapdeng ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ban buh ïa ka jaka shong ba khatduh .
15,000 klur tyngka ha Rajasthan .
Yn pyndonkam da ki jhad bad ki trok jong ka ri Bangladesh ban pynkit ia ki mar jong ka ri India .
Ka jingnoh synniang kaba rit tam katkum ka ain ka long 10 percent .
Ka dor jong ka khajna jaka ha Kerala la buh shiphew snem mynshuwa bad ka long tang hapoh kawei ka tyngka .
Kiba bun ki dei ki nongphetwir ha la ki jong ki ri .
Bun ki la dep iap . . . Ngi la ithuh ia ki da ka dak ba kyrpang jong ki . . . .
U Chirag Shetty bad u Rankireddy script histori da kaba jop ia ka Thailand Open .
Ki khynnah skul ki la iaid ryngkat ryngkat bad ka jingrwai Bharat Mata ki jai .
Ngan sa iakynduh ia u Myntri Rangbahduh bad pan pisa shuh shuh ban pyllait na ka pdeng .
Nga la ujor sha ki pulit , hynrei ym shym la don kano kano ka FIR , u la kynnoh .
Ka NIA kan khanglad ia ka jingai pisa jong ki lehnoh nabar ri : Rajnath
Ha ka note u la kdew ba u la pyniap ialade namar ka jingpang jong u .
Ka India bad ki nong India ki khmih lynti ia ka lawei da ka jingsngew ba thymmai .
U Nusrat u la pynskhem ba shen yn sa sdang ïa ka jingïakhih ha ka pyrthei ban pynjur ïa ka jingpyrshang jong ka ha kaba dawa ban pynbeit thymmai ïa ka Pakistan .
Ha Australia , ki jingrakhe ki ju pynlong ha ki nongbah , ki shnong bad ki iing ha kylleng ka ri jong ngi , u la ong .
Naveen Patnaik ka jingiakynduh bad u Narendra Modi .
Lait na kane ka Viper Island ka long ruh ka jaka picnic kaba itynnad bha .
Ki kwah ba ki briew jong ka ri India , ki riewlum jong ngi , ki kynthei , ki samla kin sngap jar .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi , Aziz .
Ki long kum ki khnai khlem ka mahadei .
Kumta ki briew jong ki jaka ki lah ban test ia u khniang jingpang khlem kano kano ka jingma .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul jong ka skul .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha ki jaka pule kolej , ki jaka ieng metro bad ki dukan kophi hapdeng u bnai Naitung bad Naiwieng .
Ka Sensex ka la hiar palat ia ka 200 point
Hadien ba u nongshah mudui u la buh ia ka Botox ha ka khmat jong nga , nga la leit sha ka kamra ai jingmut katkum ka jingkyrpad jong u ban iakren ia ka plastic surgery .
Ka sorkar Punjab ha ka 14 tarik u Risaw ka la set sa 30 sngi ia u Lakhvi hapoh ka kyndon pynneh pynsah ia ka suk ka sain , shwa ba un ioh ban pyllait noh da ki bor pyniaid jong ka Adiala Jail Rawalpindi .
Ka jingmih ka long kaba bha .
Ki liengsuin kiba man ka sngi ki iaid na Calcutta , Guwahati bad Delhi .
Ka Jet Airways ka la buh ia ka jingbthah na ka bynta 75 tylli ki liengsuin Boeing 737 Max .
" Kine ki khynnah kynthei ! Kine ki khynnah kynthei ! " " u la pyrta ."
Kynthup ia u nongniah ki don phra ngut kiba don ha ka Van .
U Lalu Yadav u dang shah sumar ha RIMS , ha kaba u heh jong ka RJD u don ha phatok halor ka jingshah thok ha ka kam bam dohkha .
ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , lane leit sha ka Web site jw . org .
Ngi kwah ban pyniar ia ka lynti jong ka rep ka riang da ka jingiarap jong ka jingpynkylla thymmai .
30 ha ka iew die marbam .
Ka Congress ka lah ban jop haduh 14 tylli ki jaka .
" Ka la long ka bynta jong ka niam jong ki hyndai , bad ka la long ka tynrai hi jong ki khanatang baroh ." " "
Kane ka long shisha ka jinglong kaba iadei bad ka karkhana .
Pynpaw ia ki jingmyntoi kiba phi lah ban ioh na ka jingpule Baibl man ka por . Ka jingpule man ka por ia ka Baibl ryngkat bad ka jingpyrkhat kaba don jingthmu kan iarap ia ngi ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Kito kiba pyrshah ia ki EVM ki kwah ban pynphai biang ia ka India sha ka por ba ka pisa bad ka bor met ki rai ia ka elekshon .
Kaei kaba jia bad kumno ngi sngewthuh ia ka jingpynlong bun ?
Hato phin sngewbha ban leh ei ei bad phah ia ka catalog jong ki kot jong phi bad ia ka dor ba la antad jong kawei pa kawei ka mar ? Ia kine ki kot yn buh ha ka seminari .
Ka kynhun ïalehkai ba thymmai jong ka IPL ka Pune ha ka sngi Nyngkong ka la thung ïa u Stephen Fleming kum u coach ba hakhmat eh jong ki na ka bynta kane ka lympung ban wan .
Kan pynkiew ia ka jingdon jong ki jingshakri katkum kane ka ain sha ka 110 tylli .
Pyniatylli ia ka dohnud jong nga ban sheptieng ia ka kyrteng jong me . Salm 86: 10, 11.
Mumbai : U kapten jong ka India u Virat Kohli u la shem ïalade ha ka kynhun jong u Usain Bolt uba pawnam bha ha ka jingïalehkai hadien ba u la ïasoi ïa ka jingïateh kular kaba T.100 klur tyngka bad ka Puma .
Baroh ki jingdonkam lah ban batai ha ka label khlem jingpynbeit .
Hynrei ki briew ha ki jaka nongkyndong bad ki nongkyndong ki dang iakynduh ia ka jingshah lehbein kaba jur bha .
Ka jait jinglong ba sniew ka la jyllei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Namar nga lah ban kwah ba ngan long uba la tim noh na U Khrist na ka bynta ki para bangeit jong nga kiba ha ka doh .
U Bichukale u la shah kem ha ki pulit na ki set jong ka phlim Bigg Boss Marathi ha Goregaon Filmcity ha Mumbai .
U Jisu u la ong te ha u : Wat khang ia u : naba uta u bym long pyrshah ia phi u long na ka bynta jong phi .
Lane ngan pynlong ia kaba bha tam kaba nga lah ?
Ka CTU kan pyniaid ia ki bus ba kyrpang na ki jaka ieng bus jong ka Sector 17 bad 43 na ka bynta ki nongmane , la ong ki nongpyniaid .
Ka Hero MotoCorp ka la long shi bynta jong ka khana jong ka jingroi jong ka Athers naduh u snem 2016 , haba ka la thep pisa nyngkong eh kum shi bynta jong ka jingai pisa jong ka Series B .
Ka Eczema ka ju mih na ka jingsngew jynjar ne ka jingsngew jynjar kaba pynlong ia ka jingsma .
Ka seng Nishad mynshwa ka la dawa shuh shuh ia ki seat hynrei khatduh ka la iapynbeit ar tylli ki seat .
Ka jingleit jngoh ia ka Saba Nga bad ka tnga jong nga ngi poi da ka liengsuin kum ki nongwan jong u Ronald , uba long tang ma u u Nongsakhi jong ka dulir ha kiba bun ki snem 1990 .
Nga dang trei sha ka .
Ka jingai jingbit jong ka BSNL kaba long 786 tyngka ka ai ia ki jingkhot sur ryngkat bad ka data kaba 3GB na ka bynta 90 sngi .
La register mukotduma pyrshah ia u .
La iathuh ba ka kynhun jong ki pulit jong ka Punjab, ki la kem ia U Dhami, hajan Jalandhar, ha ki khyndiat sngi mynshwa, da ka jingiarap jong ki pulit jong ka Jalandhar .
Ka NCP ka la ioh ia ka kam nongmihkhmat bad ka Shiv Sena ia ka kam nongmihkhmat ba .
U bah PJ Joseph u la pyrshang ban rahbor ia ka iing jong u KM Mani hadien ba u la khlad noh kynnoh u bah Jose K Mani .
“ “Ngam lah ban ngeit ba nga la jop,” la ong u Williams.
Ia ki por jong ki prokram yn sa pynbna hadien .
U Blei u la pynshlur ia u Paul ban thoh ia ka shithi sha ki nong Ephesos ha kaba ka jingiatylli ka long ka phang .
Ki ar tylli ki wah ki iakynduh ha ka shnong Ath .
Ha kawei ka por U Jisu u la iohi ia kawei ka riewkynthei kaba duk kaba la noh synniang sha ka tnum jingkynshew jong ka tempi ar tylli ki tyngka kiba duna dor .
Ka Bangladesh ka sngew ba ki la sdang ia ka jingpyntreikam la slem bah .
Swamys ka jinglum lang ia ki kyndon shna iing shwa
Ka Nita bad u Mukesh Ambani ruh ki la ïadon lang ha kane ka sngi ryngkat ki khynnah Isha bad u Anant .
Bad ka myntri kam bar ri jong ka jylla ka Shahriar Alam ruh ka la shimkhia ban wanphai biang jong ka haba ka khana jong ka ka la saphriang ha ki social media .
Ki don 6 ngut ki briew kiba la iap ha ki jingjia aksiden ha Germany bad 3 ngut ha Austria .
Hynrei tang hadien katto katne por la pyntip ia ka da u Mr Thorp ba kan don katto katne ka pisa na ka bynta ka skul katkum ka jingkwah jong ka Mrs Bull .
KA JINGKYLLI 5 : Hato ka jingpynkylla por ia ki ram ba la buh por tang na ka bynta ka pisa ba kongsan ne ka kynthup ruh ia ka sut ?
Nga la smai ha ka ri
Ka khubor Dhaka , Ka kot khubor ba mih man ka taiew , la pynmih nyngkong eh ha ka 18 tarik u Risaw 1856 .
Pynkhluit kumba 10 minit eiei .
Kumta , kum ka jingmih na ka jingkylla rong man ka por , ka met ka donkam ia ka jingbam khnang ban bujli ia kata kaba la duh noh namar ka jingkhluit .
U hynmen jong u u Shivpal Singh Yadav ryngkat bad u myntri barim u Ahmad Hasan ki la leit jngoh ia u ha katei ka hospital .
Pyni ia ka jingbuh pisa bad jinglut jong phi .
Ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka .
Kum ka jingpyni nuksa , pyrkhat ia ka nuksa jong u Noah . Haba U Jehobah u la ong ia u ban tei ia ka lieng , u Noah um lah ban shaniah ha ka jingshemphang .
Ka la trei shitom ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong kiwei pat .
U Nils Ragnar Kamsvag , u nongai jingmut ha ka liang ka mariang , ka suinbneng bad ka bor ding , ka kynhun jong ka European Union sha India , ka Ms .
La khmih lynti ba kane ka sienjam ba la kdew haneng kan pynshlur ia ki briew ban leit sha ki kam ba khlem pisa .
U la shah thombor da ki tiar kiba jem .
U kuli u la shah pynkylla da ka rib , kaba la pynim ia ka jingim jong nga . Nga la im , hynrei nga la sngewsih shibun bad nga la pang shibun .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri pla tyngka u Arun Jaitley , u myntri ka tnad bor ding jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal , u president ka World Bank u Jim Yong Kim bad u secretary ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das .
Ka jingthmu jong ka ain 1976 ka long tang ban aiti ia ki share jong ka IISCO sha ka sorkar pdeng kaba la dep pyndep bad kumta , kane ka ain mynta ka la long kaba lait na ka kam .
Kawei ka pump ka lah ban pyntuid 6,000 litar ha ka shi sekhon .
U Myntri u la pynpaw ba ha ki por ban wan ruh ki nongtrei jong ka Rel kin trei shitom bad pynlong ïa ka Rel India kum ka Rel kaba bha tam ha ka pyrthei .
Pynkhuid ia kane da ka sabon bad ka um .
Ka pyrthei kan sa sakhi ia ka Ri India Bathymmai kaba kynthup lang , kaba roi , kaba lah bad kaba donbor ha kane ka phew snem .
Mynta kumno ngin im ?
Ka Bedi ka la pynrem ia ka BCCI , ka la ong ba ka ICC ka long kaba khlem shkor haduh ka tynrai .
Ka la don ka jingshah pynhap ha ka liang ka jingsynshar ruh .
Hynrei ym shym la leh ei ei haduh mynta ban pynpaw ia ki jingshisha .
Ha ki dur : Ka jingleh selfie jong u Narendra Modi ha ka shisnem
Baroh ki kam pynthymmai , maramot bad maramot : .
Baroh ki jingialang bad ki jingialang ha ka kyrdan distrik bad jylla la pyndonkam kum ka rynsan ban pynsngewthuh ia baroh ki nongshim bynta bad ban pan jingkyrshan na ki ha kaba pynduh jait ia ka jingtrei kam khynnah .
Mar ia iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingshah tynrah , ki nongshong shnong ki la mareh shabar bad pyntip sha ki pulit ia kane .
Ki kompeni shimet TPG Capital , Indigo Partners , National Investment and Infrastructure Fund bad ka Etihad Airways ki la shah jied lyngkot ban aiti ia ki jingtyrwa jong ki hadien ba ki la aiti ia ka jingpynpaw jong ki jingkwah jong ki .
Namar ka jinglong tymmen ne jingpang , ka por ba don kiba lah ban ialap ia ka khubor babha ka long kaba duna bha .
Ki lum ia ki sla bad ia u duma na u nongkhaii da kaba bun bad ki pynpoi ia ki beedis ba la dep ha ki unit da ki hajar hadien man la ka khyndiat sngi .
Hadien kata u Rajinder u la kyntait ban shongkurim ia ka .
Ka Anjali ka kyrpad ia la ka kmie tymmen ban pynkut noh ia ka jingialeh bad u Jai u panmap na u kpa jong u .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki leh ia kane ha palat 200 tylli ki ri bad palat 200 tylli ki ktien !
Ia kane ka jingialang yn pynlong da u Myntri Rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal .
U la ialeh pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang kiba la don ha ka imlang sahlang ha kata ka por bad u la pyrshang ban pynduh jait ia ki .
Hato kane ka dei ka jingeh kaba ym lah ban jop ?
Ki la tip shen , pynban , ba kane ka mut kham bun ban ia kaba shu iai bteng ban im lang .
Lai ngut ki la shah pynngat ha ka mukotduma pyndik
U sohjew u don ka citric acid bad ka umsohjew ka don ia ka acetic acid .
La ong ba ka jingiateh jong ka Rafale ka long kaba shongdor 7 . 8 klur tyngka .
La kha ia u Hunt ha ka 2 tarik u Risaw 1945 ha Morristown ha New Jersey .
Ka KIAPI ka dei ka jaka test kali , kaba don ha Daegu , Korea South , kaba kyrshan ia ki nongsam tiar , ki nongshna kali bad ki jaka wad bniah na ka bynta ban pynroi ia ka teknoloji kali jong ka pateng ban wan .
To ngin ia ryngkat lang ban rah ia ka India sha ki kyrdan kiba kham jrong .
Nga pyrkhat ba katba ngi nang pynbun ia ki jingeh kine ki nang paw shynna .
Ka jingai snam kam dei tang kaei kaei kaba bha kaba ngi leh na ka bynta ka imlang sahlang , hynrei ka long ruh kaba myntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ngi hi .
U Mahesh Bhatt u la pynjot shibun ki jingim da kaba buh ia ki na ka kam .
Ki jingdon jong ka pla ba la buh ha madan
U la shakri ia la ka ri ha kiba bun ki kam .
U nongpyniaid jong ka kolej u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej .
Ka jingdawa kaba kongsan kan long ba ka sorkar kan khot ia ka dorbar kyrpang jong ka Parliament ban ia kren ia ki jingeh jong ki nongrep .
U la ioh jingmyntoi na ka kam ba la leh bad ki .
Ka umsaw kam shym la iaid jngai , namar ka la lynshop ia ka khyndew la jan mardor .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la kyntu ruh ia ki briew ban pynsangeh noh ia ki jingiathoh shongkurim kiba la jan , lada lah .
Ka US ka sngewthuh wat la ka shim ba ka long kaba rit paid ha New Delhi , ba ka India ka dei tang ma ka ka ri ha ka liang ka jaka , ka jingheh bad ka jinglah ha ka liang ka ioh ka kot kaba lah ban pynïahap ïa ka China .
Ia ka rukom thain bad pynkhih lah ban pyndep ha ki sawphew step .
" " " Kiba la pyndep ia ki eksamin jong ki , kin long kiba khlem jingkhuslai . " " "
Baroh kiwei pat ki aktor ki la long kiba bha .
U nonghikai jong nga u la don ka jingsngewnguh kaba khraw ia nga .
Ki don ruh kiba rah ia ki poster jong u president ka seng u Amit Shah bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Halor kane ka jinglong jingman nga la shah test ruh bad nga la shah ktah , ngam don dak jingpang bad nga koit nga khiah bad nga don marwei ha iing , u la ong ha ka tweet .
Hadien ba ki la pyndep ia ka snem kaba 12 hangta , ki la leit sha Virat Nagar na ka bynta ka jingim rieh kaba shisnem .
Ka kynhun kaba heh jong ki shipai iaid kjat jong ka India ka la lah ban ialeh pyrshah bha ia ki jinghiar thma pyrshah , hynrei ha ka por mynsngi ki nonghiar thma phareng kim shym la lah ban iaid shaphrang bad ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
" " " La dap 12 sngi ba nga wan shane " .
Ka longiing jong u Jitendra Prasad ka sah ha Prasad Bhawan ha Shahjahanpur .
La iakren ia ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingpynthymmai ha ki bor Pulit nalor ki mat pyniaid khappud .
Ka India ka la shah rem ha katei ka jingialehkai da 34 ron .
Bad balei ka long kaba kongsan ka long ba na ka bynta kane ka vertex .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh khlem por jong u High Commissioner barim ka Bangladesh sha ka Ri India u Bah Syed Muazzem Ali .
" Hynrei baroh arngut u Kohli bad u coach ba rangbah u Ravi Shastri ki la kyntait ia ki khubor ha kaba u kapten jong ka India u la khot ia ki khubor " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ".
Ka tiar ka pyndonkam da ka Android Marshmallow .
Ka saian ka dei ban iai pyndem ha ka jingpynshoi da ki nongartatien lada ka long kaba dei ban khot ia ka saian .
Lada phi plan bha , ka por kam pher .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit lada don shuh ki ophisar kiba donkti .
U December u dei u bnai uba khatar bad uba khadduh ha ka Gregorian Calendar bad uwei na ki hynriew tylli ki bnai Gregorian uba jrong 31 sngi .
Ka sorkar jylla kan kit lut ia ka bai kit bai bah .
Nalor kata , ka jingbun ki telephone ha kum kine ki shnong kiba don ka jingpyniasoh ka long kaba duna bha .
Ka jingkha khun ka sdang ha u bnai Naitung bad Lber .
113 Ki jingtip ba la pynbeit bad ba la pynbeit .
Ka jingkren jong u PM na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid 2013 .
La khot ruh ia ki nonghikai .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi , u nongbishar L Nageswara Rao bad .
" " " Ngi la ioh shibun ki video ki ban iarap ia ngi ha ka jingtohkit " " u la bynrap . "
U la long u bym pat shongkurim bad um don khun ne hynmen .
" " " Ngi khmih lynti ba ka jinglong jingman kan sa long kaba thikna shen , u la ong ."
Kumno un leh ia kata ?
U Najrul u la shah ktah ruh ha ka jingkhihwin jong ka seng synshar paidbah jong ka Russia ha ka snem 1917 H.K.
Bad ngi la shu leh khyndiat ka jingpynrung .
Ka myntri rangbah barim ka Indira Gandhi ka la pynjari ia ka Emergency ha ka ri ha ka 25 tarik u Iaiong 1975 .
Ki kylla long ki bym lah ban kit ia kano kano ka jingeh .
Khnang ban ithuh ia ka jingnoh synniang ba radbah jong ki nongrep ba pyndonkam da ki jingthung jingtep ka ICAR ka la thaw ia ka khusnam kaba la ai kyrteng ka Khusnam jong ki nongrep ba pyndonkam da ki jingthung jingtep Haldhar .
Ki nongialam sain pyrthei kiba kongsan tam jong ka seng kiba la bat ia ki kam paidbah ha ki por shwa ka jingshah pynkhih bor ki la shim ia ki kyrdan kiba kongsan ha ka por jong ka jingsynshar shipai .
Lada kane ka jingthmu kan long kaba jop , ka India kan long ka ri kaba saw hadien ka Soviet Union , US bad China ban lah ban pyndep ia kane ka kam .
Ka jingleit jingwan ha ka surok bah ha ka por mynsngi .
Katba ka BJP bad katto katne ki sengbhalang ki la pynbna shutdown ha Jammu ha ka sngi Saitjain kum ka jingpyrshah ia kane ka jingiakynad .
Kata ka long ka jingma kaba ka India ka dei ban kiar ha kano kano ka rukom .
Ia kane ka rukom pynbha ia ki sap ba man ka por la pynlong kum ka tnat treikam .
Ka iing syiem ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka jingpyniasoh lang ia ki rukom tei bapher bapher .
Hapoh ar snem u Jones u la pynmih ia ki jingpeit bniah jong u shaphang ka ktien Sanskrit kaba la pynlong ia ka saian jong ka ktien ba ianujor .
Hato ki shynrang bad ki kynthei ki iasam ia ka kam mar katjuh ha kylleng ka iing ?
Ki jingmyntoi ha ka lawei ha ka balang Khristan ruh lah ban shah khang .
