Hynriew ngut ki briew kynthup ia uwei u pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U nongniah BMW halor ka kali pynkhih kali u la pynhap ia ka kali sha ka jingpyniakhlad
Am sngewsih ban pynlong ia ka jingeh kaba khraw .
Kane ka Hima ka long ka sorkar kaba bha tam kaba u khun bynriew u lah ban ioh !
Khublei shibun ba ka phlim ka la kut khlem jingjia namar ki tdem slap ba nyngkong ki la sdang ban hap .
" Ia ka kyrteng generic la shim na ki kyntien Latin sapo , kaba mut " " sabon " " bad indicus , kaba mut " " jong ka ri India " " . "
da kata ka 2 hok hangta .
Hynrei ki nongpang shini ruh ki lah ban don ha ka jingma kaba khraw na ka jingduna shini ha ka snam .
Ka India bad ka US ki la lyndet ia ka jingialang .
Ha kiba bun ki khep , ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kynthup ia arngut ki nongbishar .
Ka jingkynduh ia u CTO ba thymmai jong ka twitter . Ka twitter ka la thung ia u Parag Agrawal kum u heh ophisar ba dei peit ia ka teknoloji jong ka , ong ka khubor ba la pynmih ha ka website jong ka kompeni .
Ka cephalid ka dei ka bynta jong ka sniehdoh .
U la ialehkai ruh ha ka kynhun Rugby Union na ka bynta ka England .
U la pyntbit shibun .
Ka la don ka jingkynthoh kaba bha na ki nongleit nongwan naduh kata ka por .
Ha kane ka lympung ki don saw tylli ki kynhun kiba iashim bynta .
Mynta ka sngi ngi pynmih 400 metrik ton .
Ka jaka pule jong ka ri bad ka jingwad bniah ia ki dawai
Katto katne ki briew ki pyrshah ia ka jingkiew jong ka Pakistan namarkata ki la pynhap noh ia u myntri rangbahduh ba la jied jong phi , u la ong ha ki nongkyrshan jong u hapdeng ki jingkyrhuh ba jam .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Bigg Boss 12 October 1 episode : Ka Jasleen ka kyntait ban ot shniuh bad pynim ia u Anup na ka jingshah jied kyrteng
La sdang ia ka prokram da ka jingshabad gayan bad ka jingpdiang burom .
Utei u khniang jingpang uba pyniap briew haduh mynta u la ktah ia palat 12 lak ngut ki briew ha kylleng ka ri , ha kaba 1 lak ngut kiba ioh pang ki la wan tang hapoh lai sngi .
Lait na ka engine ym don jingkylla ba la leh ia ka SUV .
" Ka don ka jingiakren kaba jur bha ha ka Sangh shaphang ka jingpynrung ia u Mohanlal ", la ong uwei u nongialam ba rangbah .
U iohi ia kawei ka khynnah kaba feisty bad u ieit ia ka .
Ki rai da kaba sngewthuh bakla ban phet krad .
Ka dang hap ban ioh ia ki kaiphod test na kiwei pat ki saw tylli ki jylla .
Bengaluru : U Bineesh Kodiyeri um shym la mih ban shah tohkit ha ka tnat Enforcement Directorate ha kaba ïadei bad ka mukotduma jong u drok ha Bengaluru .
U la ong ba dei ban leh ia ka jingbuh map ia ka jingkha khun jong man la ka shnong .
La khmih lynti ba u Manish Pandey un ïalehkai kum u nongtied ba kyrpang ba phra bad u Shreyas Iyer un ïoh biang ïa ka kyrdan kaba saw .
Ka Adani Green ka pyntrei kam ia ka bor lyer kaba 50 MW ha Gujarat
Ka jingiadei jong nga bad u kpa tymmen jong nga .
Ki kam jong ka ki la iarap shibun na ka bynta ban ithuh ia ka hok jong ki khynnah , ban thaw ia ki polisi na ka bynta kine ki hok bad ban pyntreikam ia ki da ka Sorkar India .
" " " Ngi pynrem ia ka jingpyrshang jong ka BJP ban pyntlot ia ka TDP ."
U la ong ba kiwei pat ki ri kiba dang kiew ki lah ban ioh jinghikai na ka jingheh bad jingjop jong ki prokram pynroi jong ka India .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America kaba iadei bad ka jingsumar ba la pyniaid .
Ka dei ban long ka jingphohsniew .
Ka dur briew ka don .
Ka America bad ka Taliban ki la poi sha ka jingiateh ba ki shipai America kin mih noh na Afghanistan .
Ka jingim bad ki kam jong u Chavara Bakhuid bad ka Euphresia Bakhuid ki long ka jingai mynsiem ym tang ia ka imlang sahlang Khristan hynrei ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ia uwei pa uwei u rangbah lyngdoh la thung ban ai ia ki jingai bad ki jingknia . KI HEBRU 8 : 3 .
Ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan ka dang iaid ha ki 21 tylli ki kad liengsuin , 12 tylli ki kad liengsuin kiba heh , bad 65 tylli ki kad liengsuin kiba rit .
Balei ? Ki la shah pyndem ha ka jingkwah brai jong ka doh .
Ka la sngew lyngngoh nyngkong eh ia ka rukom pynlut pisa jong u .
Ha kane ka sngi un don lang ruh u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka pule puthi ba kham shalor bad skul .
Hangne ​​ki um kiba rkhiang , kiba riewspah ha ki jingbam ba kynja met bad ki jingbam ba kynja met , ki pynneh pynsah ia shiteng na ki jingthaw ba im jong ki duriaw pyrthei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena ki la ïakren halor ki mat ba ïadei bad ka jingmyntoi lang .
Ki don ruh ki ophisar phareng kiba kham bun ha ka kam shipai bad kam paidbah jong ka .
Pynkhih ia ki jingkhang haba pynkylla ne pynlong kynhun ia ki tab .
Ka jingkynthoh jong ki nongthoh khubor ha ka Indian Express .
U la iaid lyngba shibun ha ka por barit jong u , hynrei u lah ban kham bha tang nangne ​​.
Kyntait ka India ia ka jingkynnoh ba ka Pakistan ka ai pisa ia ki lehnoh Taliban .
Ka jingïakhih ka pyrkhat ban ktah ïa ka jylla baroh kawei .
Naduh ka snem 1858 haduh 1860 u la long ruh u nonghikai ha ka skul jong ki nongiarap jong ki kam paidbah .
Plie ia ka kamra iakren kynhun
Ka jinglehkai ka long kaba kongsan haduh katta katta ban pynlong ia ngi kiba koit ba khiah bad kiba koit ba khiah .
Ka la long kaba suk hynrei ngam don kano kano ka lad .
Kata ka long kaba jia haba phi pule ia kita ki novel bad ki khanatang barit ba itynnad jong phi baroh .
Hadien kata ka la tyrwa ia ka Fateha bad ka la iasoh bad ka munajat kaba kyrpang kaba wad ia ka jingsuk bymjukut jong ki mynsiem ba la khlad noh jong u Bangabandhu bad kiwei kiwei ki martyr jong ka jingpyniap briew ha ka 15 tarik u August .
Kawei na ki jingrwai kaba pawnam ka long ka jong u Blaise de Vigenre .
U myntri rangbah ka jylla u la kren ha ka jingialang jong ka seng ki ophisar jong ka PCS .
Ngi la sdang ia ka phlim khlem ka script kaba la dep .
Baroh ki la dei ban iadon bynta lang .
Ki don shibun ki jingpynbna kiba wan man la ka sngi .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Swamijix80x99 ka dei ban long ka por na ka bynta ka jingiakren kaba tei bad ka jingiatreilang hapdeng ki bynta bapher bapher kiba ialeh ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka kmie ka Priyanka Chopras ka pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingpynbna ain jong ka BMC
Ka jingkylli ka long kaei ka jingthmu jong ngi ?
Ki Shankaracharya bad ka Dharm Sansad baroh kawei ka la don hangta .
Kiba bun na ki ki dei ki Zulu .
Kim ailad ia ka sain pyrthei bad ki thma kiba pyniakhlad jong ka pyrthei ban pynpra ia ka jinglong parabangeit jong ki ha ka pyrthei .
Ki samla pule ki la pyni ia ki prokram bapher bapher ha kane ka sngi .
U Chandler u shun ia kane ka kam wat la ka siew bha .
Ka dei ka takma kaba ar jong ka India ha ka Rio Games hadien ba ka nongïalehkai ka Sakshi Malik ka la khur ïa ka takma rnong ha ka thup jong ki kynthei kaba 58 kilo ha ka sngi thohdieng .
Ki jingmut bad ki jingangnud ba thymmai jong phi kin sa jop .
Ka bynta ka pyniasoh ia ki katto katne ki shnong bad ka surok bah .
Namarkata ka jingiap ka long shisha ka nongshun . 1 Korinth 15 : 26 .
U nongmudui jong ka nongbah Bayonne u Marc Mariee u la ong ba ki bor synshar ha Paris kin nym shimti ia kane ka jingtohkit kaba pyni ba mynta ym pat khein ia ka kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Kane ka dei ka theory kaba la tyrwa nyngkong eh da u Miles Russell .
ban pynkiew bad pynkiew ar shah ia ka jingiarap na ka bynta uwei u briew man u bnai na ka 2 sha ka 4 na ka bynta baroh ki gram panchayat na ka bynta ban lum ia ki jaboh jabaiñ na ki jingkhang sha ki jingkhang hapoh ka Mahatma Gandhi Swachchhata Mission .
Ka hok na ka bynta ka jingim kaba bha , ka mar ka mata , ka hok , ka jingiada , ki jingtip bad ki jingtip ba plie , ka jingiaryngkat ha ki lad kamai , ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ka jingpule .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . U Thomas , u apostol la ngeit ba u la poi sha ki rud duriaw Kerala ha ka A . D . 49 bad katto katne ngut ki Hindu ki la kylla niam Khristan .
U la ong ba ka sorkar Jylla ka dang trei shitom ban pynroi ia ki jingtei na ka bynta ka jingbha jong ka jingim jong ki briew .
" " " Ka dei ka phlim kaba pher bha ."
Ka Guru Kashi University kaba don ha Talwandi Sabo ka la pynlong ia ka Convocation kaba nyngkong eh jong ka hangne ​​mynta ka sngi .
Kumta tang katto katne ngut ki briew ki la iadon lang ha katei ka jingialang .
Bad ki shakri shynrang jong ki kin iaid sawdong jong ki , kum ki mawkordor , kiba la buhrieh bha .
Ngan pynshisha ia kane ka theorem , hynrei kum ka jingmih na ka theorem kaba kham jylliew shuh shuh .
Ka IB ka ong ba ki suba ia ka bynta jong ka Hizbul namar ki daw bapher bapher .
Naei kata ka jingshaniah ka wan ?
U slap , u pyrthat u lah ban jia ha Bengal , North East India .
Ka Centre ha u bnai ba ladep ka la khang ïa ki 59 tylli ki mobile apps kynthup ïa ka TikTok , kiba kham bun ki dei ki apps jong ka China .
U PM barim ka Pak Nawaz Sharif u ai biang ia ka jingdawa jamin ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ha u snem 1999 , ka jaka pule phlim jong ka ri America ka la buh ia u Tracy kum u khlur shynrang uba 9 uba pawnam tam ha ka phlim Hollywood .
Ha kane ka jingialang , kan don ka jingiakren halor ka bynta jong ka iing dorbar ha ka agenda pynroi bad ka ain bad ka jingpyntreikam : ki nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Haba iakren bad ka TOI lyngba ka phone kawei na ki koidi ka Kajal Mehta ka la ong ba ki nongpang ki hap ban thiah ha ki mala kiba jakhlia bad pyndonkam ia ki painkhana kiba jakhlia .
Balei ngi donkam ia ka Yoga ?
Ia ki jingtyrwa dei ban ai da ki Sorkar Jylla .
Ka steshon rel jong ka Guruvayur ka don ha ka bynta jong ka Thrissur.
Ka jingialang ka la kyrpad ia baroh ar tylli ki sorkar ban shim khia ban pynthikna ba ki jaka pule , ki ophis sorkar bad ki jaka khaii kin sdang ban treikam bha ha ka por kaba biang .
Hadien ba nga la iakren bad uwei u paralok ba pawnam kum u nongpynmih phlim , haba nga la ong ia ka jong nga , u la kylli katto katne kiei kiei kiba iadei bad ka phlim kiba ngam lah ban iathuh .
Ka jingjur slap ha ka por ba ka Australia ka la ïalehkai ka la khanglad ïa kano kano ka jingïalehkai kaba kham jur .
Ngi kynmaw ia ka jinglong rit mynsiem , jinglong kaba suk bad ka jinglong nongialam kaba khraw jong u .
Ka seng ka bud ia ki jinghikai jong u Buddha bad ka pynleit jingmut ha ki jingshakri khlem da pyrkhat ialade na ka bynta ka imlang sahlang da kaba pynkylla ia ka jingim jong u khun bynriew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka rong rong , ka niam ne ka jaitbynriew .
Namar ki daw ki bym lah ban tip , ym don ka kalendar 2001 .
Ngi dang trei ia ki prokram kiba thrang jong ka jingpynbha ia ka jingtbit bad ka jinghikai bad ka jingthaw ia ka mariang kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki lad treikam kiba pynmih jingmih .
Da ki katto katne ki jingthmu ba la sdang ha ka tnad ri mrad ha kine ki san snem ba la leit noh , ka jingnoh synniang jong ki kam ri mrad sha ka ioh ka kot na ka rep ka la kiew bha ha Tamil Nadu .
Katkum ki jingai jingmut jong ka lada ym lah ban kiar na ka jingpynkylla ia ka lynti rel te dei ban shim ia ki lad jingiada .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dalwinder Singh na Basant Vihar bad u Gurjeet Singh na Guru Gobind Singh Nagar .
Kiei kiei ki nang kham sniew haba u la mynsaw .
Un ai katto katne ki nuksa ne ki jingtip ba bniah na ki tyllong khubor .
Dei ban buh lang ia ka jingpynbeit kaba pynlah ia ki nongbishar ban phah ia ka jingkylli jong ka ain sha ka iingbishar .
Kine ki arngut ki la ong ba baroh 11 tylli ki jaka ialehkai ki la pynkhreh na ka bynta ki jingialehkai .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka Youtube bad ka Google LLC ban pan ïa ka jubab jong ki halor kane ka jingmudui .
" Ka jingleh donbor kam dei ka jingpynbeit ia kano kano ka kam ! " " "
Nga shu leh ia ka kamram jong nga kum u khlieh jong ka jylla jong nga .
La bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka skhim sam um kaba T.69 klur tyngka
Khatduh ki pulit ki la rung hadien ba uwei u nongshah lehbein u la ujor .
" " " Kata ka mut , ha kawei ka rukom lah ban iada ia ki hok da kaba pyndep ia ki kamram hi . " " "
Ki nongshong shnong ki la ong ba la tip ia u kum u Basha .
U nongtrei ba kongsan u dei ka kompeni shna liengsuin jong ka Hongdu .
Kumno phin buh ia ka jingthoh ?
' Kane ka dei ka phlim kaba pher bak-ly-bak .
U la dawa ruh ba dei ban pyni beit beit ha ka TV ia ka jingialang jong ka Vidhan Sabha .
Hadien ba u Bhardwaj u la iohi ia ka jinglah ban thoh ia ka script ha ka khana lyngkot , u la kyrpad ia u Bond ban pynwandur ia ka khana na ka bynta ban pynkylla dur ia ka phlim .
Hynrei ki lah ban shah pynrem suloi bad lai ngut ki shah pyniap hapdeng ka khyrdop 8 bad 9 katba ki dang wad ia ka jaka rung shapoh ka iing .
Ka Chiranjeevi ka la rkhie haba ka la iohsngew ia ka jingiakren .
Ngim lah ban leit sha ka iingbishar ruh .
Ïa ki MLA ka Maharashtra la ïalam sha ki jaka jngohkai pyrthei hapoh bad sawdong jong ka Mysuru .
Lada don kum kane ka jingpyrshang , ka Congress kan mih sha surok bad kan ym ailad ba ka jingpynkylla kyrteng kan jia , u la bynrap .
Ki bor pahara mynta ki dang ithuh shuh shuh ia kum kine ki lynti kiba rim .
Ka poster ba la pynpaw da u aktor ka dei ha ka jingshisha kaba la shna da ka jingïalang jong ki dur na baroh ki phlim jong u Ajay Devgn kaba lah ban ïohi lada ngi peit bha .
" " " Kane ka jingpyrshang kan sa mih soh tang ynda la pynphai biang ia ka hok kaba la kyntait hapoh ka jingktah jong ka Article 370 ."
Pynlong ia ka Google hangne ​​ha ri India .
U siew shwa ia ka iing nangta u shim dur .
Ki Khristan jong kane ka juk , kiba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot , ki la shah ruh ia ka jingpyrshah kaba jur na ka synagog jong u Soitan mynta , ka niam Khristan .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u ai ka jingkhot kaba shai ia ki jaitbynriew Hindu , u kyntu ban trei na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Ka India ka la jop da 8 wiket bad dang sah sa 7 tylli ki bol .
" " " Namar kata , u la ong ba u la wan hapdeng ki jawan jong ki shipai shipai kiba u khein ba ki dei ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka la trei ha ka bynta jong ka jingkhein jingdiah jong kawei ka hotel ha ka thain Chinniampalayam jong ka nongbah Coimbatore .
Ha ka por elekshon , u Modi u ju leit sha ka twitter ban kyntu ia ki briew ban thep vote .
Ka phlim ka la shah kynthoh namar ba ka pyni ia ka dur kaba itynnad jong ka jingim jong u Sanjay Dutts .
La iohi ba ka Mahindra XUV500 kaba thymmai 2020 ka dang shah test shwa ban pynmih ia ka ha u snem ban wan.
U Hemant Soren u la jop ia ka jingshaniah
Ha kane ka module ngin sa peit ia ki rukom pynlong sboh bapher bapher kiba ju pyndonkam ha ki ri kiba duna bad kiba pdeng ka ioh ka kot .
Watla kane ka jingiakhih ka la sdang na Delhi University hynrei ka la saphriang sha ki katto katne ki jaka pule ha kylleng ka ri , kaba la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ia kane la rai katkum ki polisi jong ka sorkar Shivsena ban pynkylla kyrteng ia ki kyrteng jong ka por phareng , katkum ki jingthoh histori bad ki jingthoh ha ka thain .
" Lym kumta un shem pat ia lade ha ka jingeh ." " "
U kpa jong nga u kwah ba ngan pyndait katto katne ki light sha shiliang ka surok na ka tnum jong phi .
Hynrei ka tnad khlaw kaba don hapoh ka tnad , ha ka jingpynbna pathai khubor ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ki la lap ia ki mrad kiba la iap ha ki Sundarban hadien ba ka umphniang ka la saphriang .
U Kohli um shym la ioh poiñ namar ba ym don kyndon na ka bynta ka kriket kaba dei ka jingïalehkai Olympic .
Ngi lai ngut ngi la ia shong ha kawei ka jaka shong .
La pynmih ia ki jingbthah sha ki heh kiba dei peit ha kane ka bynta .
U Blei U pynheh ia ka jingpynbiang na ka bynta uno uno uba U mon na ki shakri jong U , bad U khanglad ia ka . U Blei U long Uba tip ia kiei kiei baroh .
Ki jubab jong nga lehse ki la pynsngewsih ia ki namar nga la thoh ba nga ngeit ba ka jinglong trai ri bad ka thma ki long kiba bakla .
Hynrei la khot ia ki briew kiba hok ban rai hi dalade la kaei kaba ki Nongsakhi ki ialap ka long kaba shisha ne em . Kum kane ka rai kaba kongsan kam dei ban long katkum ka jingsngap .
Ki la don bun ki khubor ba kine arngut ki la iakynduh ha ki por ba la leit noh .
Kane ka dei ka jingpyni kaba nyngkong eh ia ka jinglah ban pynmih ia ki lain stem cell lyngba ka jingpynkylla ia ki nuclear .
Kynmaw ia kaei kaba don ha ka jingma .
La pynlong ia ka DNA test ban pynthikna ia ka jinglong jong u .
La iohi ba ka kam ka la long ka nongpynwan dur ia ka jinglong shimet .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Saw tylli ki video clip jong ki nongialam ka BJP kiba ka iingbishar ka la pynlong ia ki pulit ban peit
Lait na ki kam jong u ha ka kam ak phlim , u Rajesh Khanna u la pyrshang la ki kti ha ka sain pyrthei ruh .
Kata Ka La Long Kumta Namar Ki Jingthoh Bakhuid Ki La Don Tang Ha Kata Ka Jaidbynriew Ka Ktien Hebru Tynrai .
la ka paw ba ka pyndonkam katto katne kaba pher ne kaba khlem khmih lynti ia ki bor ba la ai da ka Riti Synshar ne ka Ain katkum kaba la shna ia ka .
Baroh ki seng nongtrei ki la husiar bha ban ym buh ia kino kino ki jingdawa kiba shai .
Wat hapdeng ka jingsngewtynnat jong kane ka jingialehkai , hynrei ki lieng jong kata ka por kim da long kiba biang bha na ka bynta ki jingeh ban ialeh pyrshah ia ki dohkha ba kordor .
Ka board jong ka Allahabad Bank ka la weng lut ia ka bor synshar jong ka Usha Ananthasubramanian na ka MD bad CEO jong ka hadien ka jingbthah jong ka tnad pla pisa hadien ba ka CBI ka la jer kyrteng ia ka ha ka sla kynnoh ha ka mukotduma thok jong ka PNB .
La pynlong ia ka jingialang ha ka miet jong ka sngi Balang ha iing sah jong ka Sonia Gandhi ban thaw ia ka buit treikam na ka bynta ka jingiakren ha iing dorbar .
Ka Board ka pynmih ruh ia ki sari silk ba la shon bad shna dur ban pyndap ia ka jingkwah jong ki nongthied .
U stad saian uba aiti lut u lah ban sngewtynnad ia ka jingnang jingstad kumta bad u lah ban kloi ban pynlut da ki phew snem jong ka jingim jong u ha ka jingwad bniah .
Ngi la long kiba naive bha , u la ong .
Ka band printer ka dei ka rukom shon kaba stet bha ha kaba la shon ia kawei ka lain jong ka jait ha ka shisien shon .
Ha ka bynta ba nyngkong yn pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki 90 tylli ki Gram Panchayat .
Ki nongkynthoh ki la jubab ba ka rukom pyniaid ia ka elekshon ka CEC kam donkam wat tang san minit ban pynbna ia ka result , kam donkam wat tang shi minit ruh .
Kumta , lah ban pynbeit ia ka , u la ong .
Kane ka tnga bad u lok ki sngew ba ka jingpynbeit ia ki jinglong jingman ka lah ban ialam sha ka jingjop .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong ka INS Jalashwa .
Ka la don kawei ka khep ba la thep ar tylli ki century ha kajuh ka jingialehkai .
Ka la ai ruh ia ki jingbthah na ka bynta kata .
U Modi u la dep pynpaw ia kaei kaei kaba kum kata .
Ha ka jingïakhun pyrshah ka Sri Lanka ka la pynphai shlur hynrei ka la duna da 64 ron .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia arngut ki dkhot jong ka kynhun tuh kali .
Ki don palat 550 ngut ki nong India ha Juba bad sa 150 ngut ha ki jaka ba don ki tyllong umphniang .
Nga kwah ba ka jingpyndonkam ia kane ka pisa kan long kaba stet bad kaba lait na ki jingeh ba man ka por jong ki bor synshar .
Kiba iap ki la kiew sha ka 16 ngut ha ka jingbthei bom ha Kabul
Ka Delhi Ka BJP kan pynlong ia ki tractor pujas , ki rally ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki liang pyrshah ia ki ain rep .
Ka kyrwoh jong ka ISPR ka la iathuh ruh ba la pynthikna ba hynriew ngut ki shipai India ki la iap ha ka jingshah siat pynrem bad bynrap ba ka jingiasiat kuli hapdeng ki shipai Pakistan bad ki shipai India ka dang iaid shakhmat .
Ka Matia Mahal ka shuki ruh ka don ha ki 70 tylli ki shuki dorbar jong ka Nct Of Delhi .
Hynrei hato la dei ban ai ia kum kane ka rai kaba kongsan ?
Ki jingbakla ne ki foul ki lah ban pynmih ia ki jingjia aksiden kiba pynlong ia kane ka jingialehkai kaba pawnam ban kham itynnad shuh shuh .
Ka jingpynheh ia ka karkhana pynmih lyer ka la pynmih ia ka ecosystem kaba khlain , ki jinglah ban pyniaid ia ki projek bad ka jaka shna tiar .
U nongthep pisa u ju buh ia ka pisa kaba la buh ha ki por ba la buh , bad ha kajuh ka por , u ioh jingmyntoi na ka jingkhein ia ka jinglut khlem da khuslai shaphang ka jingkylla ka iew jong ki stock .
Ym shym la lap satia ïa ki dak jong u Gholam Mostafa hadien kata .
Hato u Krishna Menon un leh ia ka bynta kaba rai ha ka mukotduma bad hadien un shongkurim ia ka Sarada ?
Kata ka long shaphang jong ki nongbah .
Kane ka Yatra kan long ha Govindapuram , Chelluru Crossroad , Mula Kandriga , MD Putturu bad Madibaka Crossroad .
La weng noh ia u ophisar IAS hadien ba ki dur kiba sngewsih ki la paw pyrthei
Ka Flipkart ka la tuklar ia ka khajna rung Gujarat halor ki jingdie online ha ka iingbishar
U la long u nongpynbeit shniuh barim na Hartlepool ha England .
La shoh ia u nongialam ka BJP haduh ban da iap
" Lada phi leh shisha ia kata satia , balei phim pyrkhat bha ban pynurlong ia kaei kaei kum : " " pynduna ia ka CO2 katba dang ialehkai billiard " " lane " .
Kumno phin bishar ia ka jingtrei jong phi kum u myntri ?
Ka India ka la buh ia ka thong ba la pynkylla tang 48 ron na ki hynriew tylli ki over .
Ki Israel ha Ijipt ki dei ban leh aiu ha kaba pynkhreh bad rakhe ia ka Niam ka Jinglait kaba nyngkong ?
Ha ka jingïakren hangne ​​ha Chicago Booth School , London , u Rajan u la ong haba jubab ïa ka jingkylli kaba pan ïa ki jingmut jong u halor ka Brexit ba um kwah sa kawei pat ka jaka tih mawshun na ka bynta jong u .
Nga shong ha ka jaka kaba sngap jar kaba nga sngewtynnad eh ha iing , nga khang ia ki khmat bad nga shu ring mynsiem .
U Kartik Aaryan u dei uba pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong u ha ka por ba don ka jingkhang dam da ki dur bad ki video jong u .
Ia ka jingtrei jong u Acua shaphang ki kynthei Costa Rica yn sa pynmih ha ki ar tylli ki kot hapdeng ka snem 1969 bad 1970 hadien arphew snem ka jingtrei .
Bun ki wan sha Dhaka ban thied ia ki cylinder hynrei ki pep ban shim namar ka jingkiew dor .
ka jingheh . La shim na ka sla Ki Briew jong ka Tripoli .
Balei u Rahul Gandhi u sngap jar ?
Wat pynlut lut ia ka pisa ba phi la lum ha ka jaka .
Hadien ka jingap kaba slem shisha , ka trailer jong ka phlim ‘ Veere Di Wedding’ kaba la ak da ka Swara ka la don hangne ​​.
U Vice President u la pynpaw ïa ka jingdonkam ban ai ïa ki jingtip kiba thikna bad kiba shisha ha kum kine ki por ba don ka khlam .
Ka ri ka ioh 80 percent na ka jingbam jong ka na ki jingiarap jong ki ri pyrthei , bad kawei ka jingkhein ka long ba 3 . 2 million ngut ki briew ki la iap thngan .
Katba ka jingbun briew jong ki Muslim ka la nang kiew bha ha India , ka jingdon jong ki Hindu ka la hiar bha ha Pakistan hadien ka jingïapher .
France : 19 ngut ki riewngeit Islam ki la iap ha ka jinghiar thma ha Mali .
Job fair na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met
Ka jingïoh ïa ka jingtbit ha ki kam ïing kam sem .
Ngi la ioh ia ka jingpyniaid kaba dei .
Kaei kaba phi pyrkhat ban wanrah ia ngi ia ka pisa kaba bun ?
Kaei kaba sah na ka jingai jong U Allah ka kham bha ia phi lada phi ngeit . bad ngam long satia u nongap ia phi .
Katto katne ki jinglehkai met ne jinglehkai ruh ki lah ban iarap . Kiar na ka jinglong marwei .
" New Delhi , Jylliew 1 : " " Kaei ka GST ? " " "
Saw ngut ki pulit ki la shah kem ha ki kam runar ha ki thanat Ahmednagar bad Daund jong ka GRP , u la ong .
Une u ophisar u la ong shuh shuh ba ki don ki jingtieng ba ka jingshah parole jong u ka lah ban wanrah jingeh ia ka ain ha ka jylla ha ka por ba un shah pyllait bad aiti noh hadien .
Bad nga thikna mynta ba nga leh ia ka telebishon , ki briew kin sngew ba nga la bunkam biang .
Ka bamsap ka don ha ka jingkhraw .
Hadien ka thma ki poi ha Europa .
Ha kani ka sngi da emlang u Jaishree Kanwar uwa man u Director ka Sagar Public School wa u Pankaj Sharma wa u Principal ka Sagar Public School na Saket Nagar .
Ym don da kumwei pat ka lad ban ong ia kane .
Ka jingthoh ban paw ha ki button bad ki jingthoh ha ka menu .
Ka jingitynnad jong u Trai Rama ka shong ha ka jinglong jong u ym ha ka kyrteng jong u .
Ha ki snem 1990 , ka LTTE da ka hukum kynsan ka la kyrpad ia ki ban mih noh na Jaffna .
Katno ka long kaba iadei ba ka jingthoh snem jong ngi na ka bynta u snem 2014 , ka jingrakhe 100 snem jong ka jingseng ia ka Hima U Blei ha bneng , ka long Mathaios 6 : 10 : To wan ka Hima jong me !
Hato ngi shimet ngin ioh jingmyntoi na ki ?
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Kashmir hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh
U dei ruh u paralok ba bha jong u Salman Khan .
Baroh arngut ka Amethi bad ka Rae Bareli la shim ba ki dei ki ktem jong ka seng Congress ha Uttar Pradesh .
Ngi la bthah ia ka Air India ban wad da kiwei pat ki lad bad ki jingiateh lok .
Ngam ju shah rah hapoh ka iing jong u Bigg Boss .
Yn pynmih ia ka ha karkhana BMW ha Spartanburg USA naduh u bnai August 2020 .
U Blei u la leh be-ijot ia phi .
Bteng ban scroll na ka bynta ki jingtip ba pura .
Ka Jinglaitluid ban Pyrkhat bad Jingpynpaw Egypt .
Ka dei ka rai jong ka ban iaid shakhmat ha ka jingim bad nga burom ia kata .
U la ai jubab ia nga , ka la ong .
U heh pulit ka thaiñ Arusha u Charles Mkumbo u la ïathuh ba katei ka bos ka la kit ïa ki khynnah skul na kawei ka skul rit ha Arusha ban leit ïaleh ïa ka eksamin .
Ka jingstad ba la shna lang ka dei kawei na ki jingstad ba kongsan kaba pynlong ia ka LCA kum ka liengsuin iapom jong ka pateng kaba 4 .
U Bimanbihari u la iehnoh ia ka pisa kaba bun bha , bad ruh ar tylli ki iing kawei ha Ranchi bad kawei pat ha Puri .
Kumta katno ka long kaba donkam ia ngi ban bishar bniah ia lade bad ban peit la ngi im katkum ka jingkhmih lynti jong U Jehobah ha kane ka bynta !
La iathuh ba kane kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jinglah ban ialeh jong ka India .
" " " Phi tip ne em shaphang ka jingpang u Edmond ? " " "
U Rajendra Babu u la ioh ia ka jingkyrshan na ki 36 ngut ki dkhot ban long u Mayor jong katei ka corporation kaba don 55 ngut ki dkhot .
Te , ka don shapoh surok , ar block sha ka liang kadiang jong nga .
jong ki tiar sumar bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki tiar .
Ka jingpluh jong ka Surat : Toll ki kiew sha ka 22 ngut , u trai klas coaching u la shah bat , 2 ngut ki la phet krad .
ka Rand korporashon ka iaid kylleng .
Pyndonkam ia ka jingpynshisha ar tylli ki factor katba lah .
U Andre Silva u la thep ia ka kol kaba lai 10 minit shwa ban tied ia ka bol kaba khatduh katba u Nani u la thep ia ka kol ha ka por ba la pynsangeh .
Pyni ia ka por sha ki jingpynbna ha ka jingtip jong ka system tray
Ka khuri kophi kaba don shibun kiei kiei kiba phylla ba la rong hapoh jong ka .
Ka Parliament ka dei na ka bynta ka jingiatai .
Ka Ekta Kapoor ka dei ka nongpynmih telebishon na India bad ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam u Jeetendra .
Ka jingdon jong ki nongpang Dengue na kane ka daw ka nang kiew man la ka sngi .
Ki briew ki dei ban lah ban im ha ka jingsuk .
Em , wat ialehkai bad nga , ngam kwah ia une u briew ha ka shoot ialehkai .
Katba nang pyndonkam ia ki sense , katta nang jylliew ka jingtip . Ka jingiadei Haba phi nang ia kaei kaei kaba thymmai , pyniadei ia ka bad kaei kaei kaba phi la tip lypa .
Hynrei ka sniehdoh ka dei ban tyrkhong ha ka por lyiur .
U kulai uba don ka hat sngi kha ha ka khlieh jong u .
Em , phi shim ia kane .
U Rohit u dang iatrei lang bad u Akshay na ka bynta ka phlim jongu kaba dang wan.
Ka Delhi ka iohi ia ka third wave , hynrei ym donkam ban tieng : U CM Arvind Kejriwal .
Ka Congress ka dei ka seng riewlum kaba heh bad ka long kaba sngewtynnad ban don bun ki nongkwah tiket .
Hynrei tang 32 lak ngut ki briew ki ong ba ka jingmih jong ki ka long palat ia ka 10 lak ngut .
U la ong ba kum kane ka jingkhang kan pynkhein ia ka hok tynrai jong ki briew .
Ki nongtrei AAP ki la bthei ha ka jingrakhe
Ar ryngkat bad lai ka long mar katjuh bad san bad san minus ar ka long lai .
Kine baroh ki donkam ban kylla ban pynurlong ia ka jingangnud bad jingthmu jong ka Digital India .
Bad men shim ia uta u langbrot jong ka jingpynkyntang bad shet ia ka doh jong u ha ka jaka kaba kyntang .
Ia ka jait la shim ba ka long kaba duna .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba itynnad tam kaba nga la iohi ha ka por kaba jrong !
Balei ngi pan ia kane ?
Kumta u la shna dur bad u la leit bad sdang ia ka prokram saian shnong .
La register case pyrshah ia utei u nonghikai .
16 ngut ki nongleit nongwan ki la iap im ha ka por ba ka van ka la tynrah ia u pipe gas ha Pak
Ki bahaïing hasem kiba sngewsih ki la ïalum lang ha kawei ka thliew ha ïing jong ki longïing ha Nadeem Colony jong ka thaiñ Toli Chowki hadien ba ki bahaïing ki la ïoh ïa kane ka khubor kaba sngewsih .
Ka jingpang Coronavirus kaba lai ha India .
Ka Renault Triber ka ioh ia ka jingkiew dor kaba heh tam kaba long T.16 hajar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Chhattisgarh u Ajay Chandrakar .
U Blei u la kyntu ia ki briew jong u , pynban , ban long ki bym sngewrit haba ki ai ram ia u Israel uba duk . kim dei ban ioh jingmyntoi na ka jinglong kaba sniew da kaba shim ia ka sut .
Ha Bangladesh , ka Indian High Commissioner ka Riva Ganguly Das ka la pynher ia ka lama ri bad pule ia ka jingkren jong u President Kovinds .
Ka font hi ka long kaba jrong .
Haba kylli ia ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka ioh ka kot , u nongialam ka Congress u la ong ‘ ' U Myntri Rangbahduh u la sngap jar ha ka rukom kaba pher halor ka ioh ka kot .
Hynrei tang u Shivakumar uba la wan phai .
ka kyrteng khynnah jong ka ka long Manikarnika hynrei baroh ki khot ia ka ka Manu da ka jingieit .
Kumta u la lah ban ong : To long ki nongbud ia nga , kumba nga long u jong U Khrist . 1 Korinth 11 : 1 .
Ka Commission ka la sngew donkam ruh ban pynlong ia ka jingbishar paidbah ha ki sngi ban wan ban ia kren ia ki jingeh bapher bapher jong ka hok jong ki khynnah .
" " " Hooid , dang don katto katne ki kam kiba donkam ban leh ha ka sniehdoh jong nga ."
U hynmen jong u u Pavan Kalyan u la ïakynduh ïa ki nongïalam ka Bahujan Samaj Party .
Ki nongkyrshan jong ka Chennai ki la sngew shngain.
Ka jingtrei ia ki 11 tylli kiba dang sah ka dang sah .
Ki nongshna liengsuin ki lah ban ioh jinghikai aiu na u dohkha ? Ka jinglong kaba khraw ka long kumba .
Ia kane lah ban khot kum ka Juk Nannayya .
U tnat u long uba ieng ha ki jingthung kiba dang rit , hynrei u kylla long uba rit ne uba bud katba nang san .
Ka jingmut jong u Langen kam shym la lap ia ki nongbud .
Ka jinglah ban ioh , ha ka rukom treikam bad ha ka rukom pyrkhat , ka long kaba don jingeh .
Hynrei ki pulit ki la shimkhia stet bad ki la buh ia ki ha ki kali .
Ka kynthup ia ka map jong ka distrik .
" " " Ngi sngewtynnad ia kane shibun ."
Ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongialehkai bad ka jingpyniaid ka long kaba kongsan tam .
U nongbishar u la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki nongshah kynnoh ba un shah pynrem .
Ki pulit ki la ong ba yn sa shim khia shuh shuh halor kane ka kam katkum ka ain .
Ka Congress ka iakynduh ia ka jingeh kaba phylla ha Jharkhand halor ka jingthaw ia ka jingiateh lok ha ka Jylla .
U Pujari u shah wad ha ki katto katne ki mukotduma kynthup ia ka jingdawa pisa bad ka jingpyniap briew .
U Dhoni u la ialam ia ka India ha ki 200 na ki 350 tylli ki ODI kiba u la ialehkai bad u la jop 55 percent .
Kumba la iathuh da u Maxim Danyleyko
Kaei kaba don shabar jong ka jinglong pdeng jong ka Net ?
Pule ruh : Ka Kashari Calcutta ka la pan kaiphod na ki pulit halor ka jingshah pyniap jong u nongialam ka BJP u Manish Shuklas
Ka hukum ba la pynmih ka batai bniah haduh katno ki bor synshar ki dei ban ap shwa ban ai jingbit ban siew ia ka jingbei tyngka sha u nongioh pateng jong u nongiap .
Ka Honda Cars India ka la hiar ha ka jingdie na ka bynta u bnai Kyllalyngkot 2019 haba ianujor bad u snem 2018 .
Ha u bnai December 1974 la thung ia u kum u dkhot jong ka Public Service Commission kaba nyngkong eh , bad hadien ba u la shongthait na ka Commission ha ka snem 1975 u la leit phai biang sha ka kam ain jong u .
U Kalanidhi u dei u khun jong u nongialam ka DMK u Arcot N Veeraswamy .
Ki kmie ki kpa jong nga kim don kam .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka la nang hiar .
Nga tip ba ka Maria ka kham itynnad ban ia nga .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingsngew jong u Nabal ia la ka jong ka jingdonkam ka la pynlong ia u ban ym kwah ban sngap .
Ki pulit ki la iathuh shuh shuh ba kiba bun ki nongtrei ki dei ki nongbylla na Bihar bad Uttar Pradesh .
Wat la ki jingmut ki iapher , don kiba pynithuh ia ka tempi jong u Dagan kum ka tempi jong u El .
U Lat u Koshyari u la leh ia ka jingleh be-ijot kaba khraw ia ka synshar paidbah bad u la lehbein ia ka rukom treikam jong ka Riti Synshar ha kaba ai jingmut ia ka jingsynshar jong ki President , la ong u nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala .
Ki don ki jingïapher kiba pawnam ha ka liang ka jingïoh jinghikai , ka jingwan skul bad ka jingsangeh skul hapdeng kiba riewspah bad kiba duk bad hapdeng ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ha ka 30 tarik u Risaw 2016 shisngi shwa ban twa , la buh konkrit ia katei ka jingkieng .
Ngam ju iakynduh ia u marwei .
Naduh ki snem 1990 la don phra tylli ki jingkylla kiba kham rit ha ki pud ki sam jong ki distrik .
Ka Russia bad ka US ki ialeh pyrshah .
Q : U khun jong nga u dei u NRI uba la shong la sah ha U . K .
To ngin ia iaid lang kum kawei ka kynhun .
Indore : Ka jingiatai halor ka jingpynkylla kyrteng ia ka Indore sha ka Indur ka la sdang hadien ba la wanrah ia ka jingtyrwa na ka bynta jong ka ha ka jingialang jong ka dorbar bah jong ka nongbah .
Hynrei ka jingjop ia ka ri Grik kaba ki nongsynshar jong u kiba kwah burom ki la kyntu ia u ban shim ia ka , ka la sahkut ha ka jingmut jong u Xerxes .
Baroh ki jaka bam mynstep la pynrung kyrteng katkum ka ain jong ka ri India 2006 .
Hadien kane la weng noh ia ka Rule jong u President ha ka jylla .
U don shibun ki jingeh .
U Rahul un wan biang da ka bor kaba kham khlain . Ka Sonia Gandhi kan iai long ka nongmihkhmat jong ngi ong u A. K. Antony .
Kumta , kine ki long ki jinglah bapher bapher kiba don hangta . ka jingbam jong ka series , ka jingbam jong ka kompeni , ka jingbam jong ka series bad ka jingbam jong ka kompeni .
" " " Ngi la pynthymmai pura ia ka ."
Kata ka long ha ka por ba 170 snem .
Kumba phi tip mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u President barim jong ngi u Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan uba long u briew uba don ka jingstad kaba khraw bad u nonghikai uba don ki sap kiba phylla .
la sdang ia ka jinghikai ba mynta ha ka snem 1854 hynrei kam long kaba suk ia ka Napali .
Katkum ka jingong jong ki nongpyniaid kane ka jingiakop Miss Universe ka long kham palat ban ia ka jingiakop thei bhabriew .
Naduh ka sngi kaba nyngkong ba nga la poi , nga la sngew kumba nga don ha la iing ha kane ka klob kaba kyrpang .
Na ka liang jong ka Jaidbynriew baroh kawei ka kynhun myntri ka pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ka Honda Amaze Kan Pynkiew T. 8000 Khuh Na Ka Jingkiew Ka Dor
Ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei
La plie paidbah ia ka India Carpet Expo kaba 29th Edition .
" " " Kawei pat ka Khristan ka Judith D ’ Souza na West Bengal ka la shah rahbor ha Afghanistan ."
U la kdew ïa u kpa jong u Myntri Rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav bad u Mulayam Singh Yadav uba dei ruh u SP supreme , bad ïa u kpa jong u u Shivpal Yadav bad u Azam Khan myntri ka jylla .
Ha u snem 1995 hadien ka jingkyrduh kaba jur , ka jingmih jong u kew bad u kew ka la hiar palat 80 percent .
" " " U la hikai ia ngi ba ki kam jong ngi ha kaba kut ki dei ban thmu ban kyntiew ia ka burom bad ka jinglong jong kiwei pat ki briew " " la ong u Kovind . "
Ka kaiphod kaba bud ka pyni da kaba phylla kumno ka jinglong Khristan bad ka jinglong parabangeit bashisha ka lah ban jop , wat hapoh ki jingeh kiba khraw tam .
Hynrei ka jingkem jong ka ka long kaba thikna .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , kum ka nuksa , ka Sorkar ka la pynlut kumba 94 percent na ka khajna jong ka Jylla hi ha kaba pyndap ia ka jinglut tang ha ka tulop bad ka penshon .
Baroh ngi don ki jingkynmaw ban tymmen bad .
Ka la iadei bad baroh , u la ong .
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane ha ka sngi U Blei .
Hynrei ngi dei ki nongpyllait im , kaba ym dei ka kam kaba rit .
Lah ban iohi ia ki jingdro ba itynnad ha ki kynroh , ki stupa , ki dur mot , ki wait bad ki thangka hapoh ka Gompa .
Ki pulit ki la siat blank bad ki bom pynbthei ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Khlem ka jingiateh lok bad ki party kiba rit yn nym lah ban pynsangeh ia ka BJP ha u snem 2019 , u la pynskhem da kaba bynrap ba ka party jong u kan sa pynshisha ba kan long ka game changer .
Nalor ba sangeh thied , ka jingbishar bniah paidbah ia ka brand kan ktah ruh ia kiwei pat ki nongthied bad ki briew kin kham sngewlehrain ban phong ia ka brand ha surok .
Katba ki apostol ki dang don ha ka jaka , ki la iada ia ka balang .
U Kumaraswamy u CM barim ka Karnataka u iam ha Mandya halor ka jingshah rem jong u khun ha ka elekshon Lok Sabha
Ngi la nang pynlong ia ki jingkylla man ka por .
2 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden surok ha sor
Hynrei ki BSF ki la pynjur ia ka jingpahara ha ka thain baroh kawei ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingwan rung tuh , u la ong .
Ngam don kiwei pat ki jingkhein ha ka bank .
Bad kumno ki long ki jingiasyriem bad kumta ter ter .
Baroh ki skul , ki kolej bad ki skulbah ha kylleng ka Uttar Pradesh kin dang khang khyrdep ha kane ka sngi Saitjain , la ong ki heh ka jylla .
U nongtrei u noh synniang 12 percent na ka bainong ba kongsan jong u .
Kane ka jingtreikam ka hap ban sdang naduh ka 1 tarik u Jymmang .
U Jess Jonassen uba la ïoh ban khur ar tylli ki wiket kiba heh na ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka World Cup , un buh jingma shuh shuh .
Ka la sdang ïa ki kam jong ka ha Dhaka bad ki jaka ba marjan ha ki snem 1950 da ka jingsdang jong u Maulana Eusuf .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki dang khang , katba ki kali paidbah pat ki don ha ki surok namar ka jingkhot sangeh treikam .
" " " Ki khynnah kim ju kwah ban iajan bad nga ."
Ka jingpyniadei bad ki khynnah skul , ki khynnah skul : Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpyni Vigyan Samagam kan plie ha baroh ki sngi Saitjain , sngi U Blei bad ki sngi shuti .
Ka Korea ka la ïoh ïa ka takma ksiar kaba nyngkong eh ha kane ka jingïalehkai ha ka jingïamareh lieng tynrai jong ki kynthei kiba jrong 500 m .
Ka don ki jingeh ha ki shyieng jong ka ha ka kjat kadiang .
La ai jingmut ia ki sha ka jingpyrkhat jong ngi da ka iing jong phi ha England bad nga kum u agent jong ki , nga don ka kamram ban sumar ia ki .
Ka jingïakynad kaba la pynlong ïa kane ka show ka kynthup ïa ki jingkynnoh ba ki nongpynïaid ïa kane ka show ki la leh beijot da ka nongthoh khubor ka Swetha Reddy bad ka aktress ka Gayatri Gupta .
Bad kane ka jinglong kaba thymmai ka la nang mih kaba ki khot ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka kompeni , hadien ka jingpynneh pynsah ia ka kompeni , bad mynta nga la ioh lad ban pynkylla .
Ka don sa kawei pat ka lad ban peit ia ka mat .
Ka jingiakynduh ia u Shah Rukh Khan .
Ia kane ka kali kaba don ia u nombar TS 07 GM 4666 la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong ka Sri Devi kaba sah ha Miyapur .
Ngam lah ban pyniaid ia ka iing ka sem jong nga .
Katto katne ki nongpeit bniah ki ong ba ki nongialam jong ka LeT ki ioh ia ka jingiada kaba beit na ka ISI , ka jingkynnoh kaba la kyntait da ki bor synshar jong ka Pakistan .
Khlad noh u CM barim ka Assam u Tarun Gogoi
Te , hangne ​​ka don ka jingkylla ka jingshit .
La ioh ban kurup ia ki soh ksiar kiba shongdor T.17 lak ha kad liengsuin ha Hyderabad
Shot ia ka bad rung shapoh iing .
Ka la long kumba u myntri rangbahduh u la shim ia ka bor halor ka tnad pla tyngka , u la ong shuh shuh .
Da kata u Naaman u la leit noh da ka jingbitar . 2 Ki Syiem 5 : 12 .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ka la long kaba shiliang ia ka seng synshar .
Mynta u CM u Chandrababu Naidu u la bthah ïa u MP jong u ban ïakynduh ïa u President u Ram Nath Kovind ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Ka kulai jong nga ka la sdang ban hum .
U Rajnath u la ong shuh shuh ba kumno ka India ka lah ban iakren bad ka Pakistan haba ka iai pyrshang ban pynthut ia ka ri da kaba pyndonkam ia ki kam pyntriem .
Ka jingïada na ka bynta ka jingsiew bai lutksan ka kdup kyrpang ïa kiei kiei kum ki jingai jingmut ba la ai da ki tnad audit bad ki tnad aiñ bad ka kdup ïa ki kam bakla jong ki katto katne ki ophisar ha ka kompeni .
Ngam lah ban book ia ka phlim .
Kumjuh ruh ki khana shaphang u Vypam ha Madhya Pradesh bad ka episode jong u Lalit Modi ha kaba ki kyrteng jong u myntri kam bar ri bad u myntri rangbah ka Rajasthan la pyniadei , la ong u Gandhi .
Kine ki syiem ki la shna ia ki pyramid jong ki ban pyni ia ka dur jong ka bor bad ka jinglong slem .
Hynrei ka jingiateh kular jong ka jingiatreilang kan sa pynbeit shai bha ia ka rukom ban iasam ia ka jingmyntoi bad jingduhnong katkum kata ka jingkhein .
" " " Ka ri baroh kawei ka sngewkmen bad kawei pa kawei ka dohnud ka shai ."
U Vice President u la ong ba ka jingpyrkhat ka la kylla sha ka jingpyntreikam bad ka jingpynwandur bad ka la nang paw shai ba ka rukom treikam kumba ju long kan ym treikam .
Kaei kaba ngi kwah ban leh ka long ban pynsuk ia kane , bad shisha tang ban buh .
Ka khajna halor ki bhah jong ka fund ba iasam lang
U Rohit Sharma u la thep bun kol da ka 10.
Kane ka la bteng haduh kumba lai ne saw bnai .
Ki la ong ba ia ka jingjop jong ki Dhinakaran ym lah ban pdiang kum ka jingpyrkhat jong ki paidbah ka Tamil Nadu baroh kawei .
Baroh ki jingkyrpad ba la kyntu ha kata ka jingthoh yn sa bishar bad yn sa shim ia ka rai halor jong ka .
U kpa jong katei ka khynnah ruh u la poi sha Noida hadien ba u la ioh jingtip .
Ha ka 2 tarik u Iaiong 1979 u Jim Hutton u la khlad noh ha Los Angeles na ka jingpang Liver Cancer , ar sngi hadien ka sngi kha kaba 45 snem jong u .
Namar kine ki daw ka jingiap jong ki longkmie ka long kaba jur bha ha ka ri jong ngi .
Ka India ka lah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jait jingeh ha ka liang ka jingshngain la ka long ha duriaw ne ha ki khappud , la ong u Modi .
Kem Pakistan ia ki saw ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka JuD bad LeT ha shwa ka jingialang ba kongsan jong ka FATF
Namar ba ka jingïapher jong ka klas ha ryngkat bad u axis ka la sdang naduh 40 , ki bynta ba la pynpra ki pyni ïa ki unit ba mynshuwa haduh 40 .
U Digvijay Singh u la thombor ia u Modi , u KCR .
Ngin nym klet ba ka bynta kaba ma tam jong ka jingleit sha ka pateng jong ngi ka lah ban long ka bynta kaba khatduh jong ka jingleit .
Ia ka umphniang Jatropha lah ban pyndonkam beit hadien ba la dep sei i . e . khlem da pynkhuid ha ki kor pynmih diesel bad ki enjin .
" Ngi la don jaka ," " u la iathuh ia nga ."
Nga buh jingpyrshang ban sngap ia ki jingshem jong phi kiba iadei bad ka ‘ Swachh Bharat Mission’ , shim jinghikai na phi bad nangta baroh ryngkat ngin pyndep ia ka ' shramdaan ' .
“ “ “Ngim tharai ba kan wanrah jingeh ia ka ri India,” la ong u Peter Cook, u nongthoh khubor jong ka Pentagon.”
Palat 37 lak 21 hajar tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta .
Mynta 65 percent ki briew ki shong ha ki shnong katba 35 percent ki shong ha ki sor .
Ka jingpynbiang biang da ka Vodafone SuperDay Rs 19 plan kan ai ïa ki nongthied ïa ki jingkhot local bad STD khlem pud ha ka network jong ka Vodafone ryngkat bad ka data kaba 100MB ba la buh lang na ka bynta shisngi .
" Ia ka jingjop jong ka American Idol la batai kum " " bym lah ban ianujor ha ka histori jong ka jingpynbna paidbah " " .
Ngi donkam ia kata ban treikam .
Katba ia ka jingktah jong ka jinghiar ka ioh ka kot ia ki kam runar , ha ka por jong ka jinghiar dor kaba khraw , ka jingjur jong ki kam runar kam shym la hiar .
La pynkit mar mar ia u sha JJ Hospital .
Ia ka bai lutksan khlem da khein ia ka bhah jong u nongrep la iasam mar katjuh da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Pule ruh : U SP Balasubramaniam u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus
La khmih lynti ba U Kim bad u President Donald Trump kin iakynduh ha kaba kut jong une u bnai lane ha kaba sdang jong u bnai Iaiong .
La kem ia ka hadien shisngi bad la pynngat ia ka ha ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
La mang pisa haduh 40 klur tyngka na ka bynta ban tei ia ki madan ialehkai ha ki jaka nongkyndong , u la bynrap .
U Paul u kdew shaphang ki Khristan kiba la pynlong ïa ka jingpyrkhat bad ka akor jong ki ban ïahap bad ki kyndon jong U Blei , kiba ngi shem ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u .
Don ki kmie ki kpa ki bym lah ban iakynduh bad ki khun jong ki .
Ka jingsngewkhia kaba nyngkong eh jong nga ka long ka jingshngain jong ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuin .
Hynrei ka sorkar ka hap ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane , u la ong .
U Lat ka Puducherry u Dr . U Kiran Bedi u la ong ba u Sardar Patel u la ialeh tyngeh ban pyniatylli ia baroh ki hima bad kumta u la pynurlong ia ka jingangnud jong kawei ka ri India .
U sohjew u don ia ki vitamin C bad E bad khyndiat eh na kiba bun ki vitamin B .
Kane ka jingsngew paralok ka iaid sha ki jingthaw ba im baroh .
Hynrei ki don ki pud ha kane ka rukom .
Ka jingshai jong ka Cherenkov ka long ruh kaba la pyndonkam bha ha ki jingwad bniah ha ka liang ka jingsumar ba kynja met na ka bynta ban lap ia ki isotop ba pynmih jingshai .
Ka sorkar Ashok Gehlot ha Rajasthan ka la rai ban mynjur ia ka rai halor ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei 33 percent ha kane ka dorbar jong ka iing dorbar Jylla kaba dang iaid shakhmat .
Ka Ireland ka pynlong ia kawei ka kynhun ialehkai jong ka ri bad kawei ka seng , ka Synjuk ialehkai phutbol jong ka ri Ireland , ka synshar ia kane ka jingialehkai ha kylleng ka ïew .
Nga la trei shitom ban pynkhreh ialade na ka bynta ka Olympic .
U la thoh ia ka Roohani Ramayana na ka bynta ka kot khubor ba man ka taiew .
Kawei pat ka jingmih kloi : U PV Sindhu u la mih noh na ka China Open .
Ka jingeh ha Rajasthan : Kynthoh u CM u Ashok Gehlot ia ka BJP , ong ba ka pyrshang ban pynkhyllem ia ka sorkar .
Hangne ​​’ s balei u Disha Patani u la iasoi ia u Salman Khan uba kham rit ‘ Bharat ’ Bharat ’
U Jehobah u tip ïa kaei kaba ngi donkam bad u la ai ïa ngi katba lah ban pynlong ïa ngi kiba khlaiñ ha ka jinglong mynsiem . Math .
Ki pyut kloi lada ym pynkhriat ne pynneh pynsah ia ki .
Ki pulit ka Malvani ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali uba la phet krad .
" U pynmlien ia ka rukom ialehkai boxing kaba " " la pahara plie " " . "
Ha ka elekshon ba la dep ha u snem 2009 ka Congress ka la jop ha ki 20 tylli ki konstitwensi katba ka BJP ka la jop saw ngut .
Ki khniang jong ka um ki long kiba pher ha ka jaka shong jaka sah bad ha ka jait .
bad namar haba ki iohsngew ia ki jingkren khlem jingmyntoi ki phai noh na ka bad ki ong : ‘ Ngi don ia ki kam jong ngi , bad phi don ia ki kam jong phi . Ka jingsuk kan long ha phi .
" Da kaba pynshai ia kane , u Chahal u la ong : " " Ki nongpynher kjat ki don shibun ki jingpher haba ianujor bad kiwei pat ki nongpynher bol ."
Ia kane ka jingbishar la pynkynriah noh haduh ka 22 tarik u September 2019.
Hato ka long kaba phylla ba ka Baibl ka ong : To kmen ha ka jingkyrmen ?
Ka jingpynlong ïa ki jingïaid kjat jong ki kynhun shim dur digital ha kaba ki nongshong shnong ki lah ban buh jingthoh ïa ka jingim ha ka imlang sahlang jong ki ryngkat bad thaw ïa ka jingpyni dur ha ka Flickr online .
Ki la shoh ia u bad hadien ki la aiti noh ia u sha ki pulit .
Khnang ban pynpaw ia ka jingburom jong nga ia ka synshar ain kum u Myntri ain , nga risain noh na ka kam Myntri jong nga .
Ia ki nonghikai kumba ka paw la iathuh da u director ba kane ka jinglehkmen ka lah ban long hadien ba ka elekshon Lok Sabha kan kut ha ka 19 tarik u Naitung 2019.
Ki mar kiba shongdor da ki klur tyngka ki la shah thang ha ka ding .
Ki jingiarap ban pynshlur ia ki riew shimet :
Ia kane ym lah ban shah junom .
Hynrei ka teknoloji ka la sdang ban pynsuk ia kane ka jingshem .
Wat hadien shisnem jong ka jingpynduh pisa kaba sngewsih , ka sorkar ka dang ialeh ban pynduh ia ka pisa rong saw .
Hynrei tang kawei ka jingkhang kaba sah ha ka ri jong ngi ka long ka jingbym don jingsngew ba nga hi nga dei ban leh ia kane ka kam .
Hapdeng kine la iehnoh bein ia ka koit ka khiah jong ki kynthei ruh .
Ka jingpyrkhat ia ka khubor jong ka kitab ki Kam ki Apostol kan pynkiew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka bor jong ka Ktien ba la thoh jong U Blei bad ia u mynsiem bakhuid jong u .
U Ganesh Kumar u la jop 82 kol. 6 na ka shispah ha ki eksamin klas XII .
Ka jingiakren kaba thymmai ka la pynsniew ia ka .
Ka jingpynmih ia ka sur kaba suk ka dei ka rukom pynmih ia ka sur kaba nadien ban pyndap ia ki por ba sngap jar ha ka por ba ia kren ha ki jingiakren da ka sur .
Ka dkhot kaba 14 . 3 ka dawa ba shwa ban pynmih ia ka jingpynbna jong ka jingiakynad , u nongbei tyngka u dei ban bud ia ki lad ki lynti hapoh ka ri .
Hynrei kata ka long ka khana kaba pher
Ki la don ar tylli ki rukom .
Da kaba pyntbit ia ki bor sngewthuh jong ngi , pynban , ngi sngewthuh ba ka long kawei ka jinglong ban don ka jingiadei kaba rit kaba donkam bad ka pyrthei bad kawei pat ka jinglong ban rep ia ka jingiadei kaba jan bad ka .
Ki seng ki pyndonkam ia kane ka kyrdan ban pyni ia ka jinglah jong ki ban ai beit ia ki jingshakri kiba iadei bad ki jingdonkam jong ki nongthied bad ki ain .
Ia ki jingbuh dak ha surok la leh na ka bynta ka jingshngain jong phi bad kiwei kiwei ki nongleit nongwan .
U la pynmih kumba 100 tylli ki kot wadbniah bad 13 tylli ki kot .
Phi lah ban nion ha ki khmat jong ki ha ka map jong ki jingim ha ka pyrthei , lane leit lyngba sha ka video bad peit ia ki jingthoh lyngkot jong ki .
Nalor kata , ka jylla kam shym la leh ei ei kaba dei ban iaroh ban iaroh ia ki kam ai jingiarap .
Nga ju ai burom ia phi .
Ka pisa kaba lah ban ioh na ka bank ha ka dor kaba rit bha .
Ka Tusshar Kapoor bad ka Ekta Kapoor .
Ia ka jinglut kaba la pynlut da ka Common Service Centre na ka bynta ban pynrung kyrteng ia u nongioh jingmyntoi yn kit da ka sorkar pdeng . Kane ka dei ka kambah jong ka Digital India ong u PM .
Hynrei kane ka la paw ba ka dei tang ka jingkren politik .
Ki kompeni liengsuin shimet ki pynkiew ia ka bai umphniang
Ka India ka dei ka imlang sahlang kaba dang kiew .
Ia kane la leh ha ka por ba phuh syntiew .
Hapoh u snem 2017 ki samla pule jong ki lai tylli ki Medical College kata ka
Kan jin da la long kaba bha lada ka mashin ka don ryngkat bad ngi .
Ngi shah pynbor ban leit tan um na ki jaka kiba jngai .
Kat kum ka jingong u William na Kenya kiei kiei ki la kylla ha kane ka bynta ha Africa ruh .
U Syiem Dabid uba la kylla bamut u la ong : Ia ka pop jong nga khatduh nga la phla ha me , bad ia ka jingbakla jong nga ngam shym la tap . Nga la ong : Ngan phla ia ki jingpalat jong nga ha U Trai .
Ngi la don ka jingiakren bad ka seng Aam Aadmi .
Te lada phi kwah ia nga , te phi ong ia ka . Biang lut ?
Ka trai jong katei ka dukan die jingshna dur kaba dei ka Gauri Khan Designs bad ka tnga jong u khlur ba pawnam jong ka Bollywood , ka Gauri ka la pynkhreh lut na ka bynta ka jingkhawai kaba don ia ka phang jong ka Halloween ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Biman bose , File photo
Ka jinghiar dor nangta ka la kylla long ka eriong kaba jur bha nangta ka eriong bah .
Ka jingpynkylla ia ka ka long ha ka jingmyntoi shimet jong ki katto katne ki nongialam .
Na ka bynta kiba bun ki kynthei , ka jingleit jingwan ha ka por ba pun khun ka long kaba shngain .
Ha ki sngi ba u dang rit , u Ray u la long u dkhot jong ka Monday Club jong u Sukumar Roy , bad u la iajan bha bad ka kynhun jong u Pramatha Chowdhury .
Ka jingthep pisa palat 5 000 ha ki pisa barim la shah tang shisien : RBI .
Ko Khun Israel ! Kynmaw ia ka jingkyrkhu jong Nga kaba Nga la ai ha phi , bad ba Nga la pynsngewbha ia phi halor ki briew baroh .
Ka sorkar Modi ka la ioh pateng ia ka ioh ka kot kaba rit bha .
Phi tip ba ki ri Caribbean ki long ki jaka ba shit bad ki ieit ia ki dieng jhur jong ki .
Ia kane ka jingpynbna TV la pyni ha Melbourne bad nangta kan sa pyniar sha ki jylla lada la shim ba ka long kaba jop .
Ka Jingiakren Ba Rieh Kaba Dei Balei ba ka jingleh sngap jar ka pynsniew ia ka jingshongkha ?
Ym don jingkylli ban kohnguh ia ka .
Arsien ha ka shithi jong u sha ki nong Ephesos , u apostol Paul u la kdew ia kawei ka bynta kaba kongsan ban ieng skhem pyrshah ia ki buit thok jong u Soitan bad ban jop ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ki bor mynsiem bymman .
8 , 529 tylli ki shnong kiba la ioh bording haduh mynta hapoh ka DDUGJY .
Kine ki jingjia ki la pynlong ia ki jingkylla kiba jur ha ka imlang sahlang jong ka ri America . Ka jingkhang ka la wanrah ia ki rukom pynbyrngia , jingshad bad jingrwai kiba thymmai .
Katba ki German ki nang duh bor ha ka thma bah ba ar , ka jinglong jong u Horst ka sdang ban kylla .
Ka jubab ka lah ban long kaba jem .
Don kiba kynthoh ba da ka jingkhang dam ka sorkar ka la pynkhein ia ka Article 21 jong ka Riti Synshar jong ka Ri Makedonia : .
Ka dei ka korporashon jong ka sor bad ka dei ruh ka jaka treikam jong ki nongsynshar jong ka Guntur Mihngi bad Guntur Sepngi ha ka tnad khajna jong ka Guntur .
Ym don ba sah ban kren .
Nga kam ba lada nga lah ban ioh ia ka jingsumar bad jingsumar kaba kham bun ban peit ia ka met jong nga kan kham bha , u la ong .
Ka jingshai jong ka por tlang ryngkat bad ka bus kaba saw bad katto katne ki kali .
Ki ar tylli ki jingkhang kiba don ha kano kano ka jingialang ki long ban sah ha ka jingsuk bad ban long ki bym don tiar ialeh .
Kim lah ban iaid stet kumta .
Kane ka la thaw ia ka dur kaba thymmai jong ka tnad pulit .
Kane ka jingbym burom ia ka jinglong jong ki briew ka pynlong ia ki jingrakhe ia ka jingjop ha ka vote ban long ki bym lah shah shuh da ki nongthep vote .
Ki khubor ki la ïathuh ba u Mahela Jayawardene ruh u skipper barim ka Sri Lanka u la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad ban ïoh ïa ka kam kum u coach ba hakhmat duh jong ka Team India .
" " " Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki liengsuiñ ba la jied hapoh ka ri na ka bynta ka jingleit jingwan naduh ka 4 tarik u Naitung , 2020 , bad na ka bynta ki liengsuiñ ba shabar ri na ka bynta ka jingleit jingwan naduh ka 1 tarik u Iaiong , 2020 shaneng ka la plie , " " " " la ong . " " "
Pynduna ia ka jingktah ia ka mariang
Ki dang shim ia ka bainong jong ki man la u bnai .
La kem arngut ki samla hadien ba ki la pyniap ia u nongthoh khubor na Northern Irish.
U RJ Sud sha Gutthi sha Rinku bhabhi , ka jingleit jong u ka la long ka jinglehkmen .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ka Promila Gupta ka DGHS .
Mynta ka sngi ki MP jong ka Aam Aadmi Party ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat u mot jong u Mahatma Gandhi ha Parliament complex halor ka jingeh jong ka Yes Bank .
Nga long ka jingmihpat bad ka jingim . uno uno uba im bad uba ngeit ha nga un ym iap satia .
Ha kane ka rukom , la pynleit jingmut nyngkong eh ha ki jingiadei hapdeng ki atom , bad kane ka rukom namarkata ka iadei bha bad ki jingdro jong ki chemist ba rim ia ki jingiadei .
Ka Baibl ka thoh ia ka jingiakren ha bneng hapdeng u Soitan bad U Blei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Eeshwar Karthic .
Kumno ka jingsngewtynnad jong phi ia ki phlim ka la sdang ?
Ngi ioh jinghikai shibun na ki ha ka por ba ngi ai jinghikai .
Oh , ka kham itynnad shibun hangne ​​ban ia kaba shabar .
Na ka bynta kiba bun ki briew , ka jingpdiang ia ka ka long kumba la pynbeit da ka imlang sahlang bad ka jingnang jingstad , bad kumjuh ruh da ki jingpyrkhat niam .
U nongrep uba bat ia ka patta bad uba ai ia ka kabuliyat , ha kajuh ka por la tip ia u kum u pattadari raiyat .
Kumta , da ka jingmut jong nga hi nga long mraw ia ka hukum U Blei , hynrei da ka doh jong nga ia ka hukum jong ki pop .
Ki la poi ha ka studio ha ka por 3 baje eiei . 30am
Hynrei haba kawei ka kolshor ka synshar ia kawei pat ka kolshor la khot ia ka ka jingwan rung tuh ha ka kolshor .
Hynrei da ka jingpyrshang jong u nonghikai ba ha kata ka por u Lakhvir Bawa , ki nongtrei jong ka skul bad ki katto katne ki riew lehbha , ka dur jong kane ka skul ka la kylla khongpong , la ong ki nongshong shnong .
Bad yn sa iohi ha India .
Ka bank ka kwah ba ngan siew sa kawei ka pisa kaba Rs 6 . 80 lak kynthup ia ka sut .
Ban tip ka long ban tip ba phim tip ei ei . Kata ka long ka jingmut jong ka jingtip kaba shisha .
Ngi la leit ban iohi ia ka jabieng jong u khynnah .
U Yediyurappa uba kham mynshwa u la buh ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar un hap ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u haduh ka 31 tarik u Jylliew .
Kane kam dei ka BJP kaba ngi tip .
Ka kyrteng jong ka Dharti Aba ka la don ha ki rmiang shyntur jong baroh .
Hadien ka tweet jong u Trump ha ka ktien Hindi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang burom ia u President ka US .
Ka rukom synshar Zamindari ka dang don ha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Kata kan long ka jingshah pynshitom kaba khraw tam ia ka India .
Hynrei u myntri ka tnad pla tyngka u Abul Maal Abdul Muhith un leit sha ka jingialang kaba 8 jong ki myntri ka tnad pla tyngka ka SAARC ka ban long ha Islamabad ha ka 26 tarik Naiwieng .
Ka jingpyndonkam bor jong uwei pa uwei ka long mar katjuh bad 7 . 8 ka umphniang kacha ruh la ianujor bad ka 4 . 2 ton ha ri Jarmani , 8 . 3 ton ha Canada .
Hynrei ha kylleng ka pyrthei ka jingdon jong ki khynnah kynthei kiba shah shongkha jubor ka nang hiar .
Ki nongialeh pyrshah ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab bad ki bor pulit namar ba ki la leh jemnud ia u pulit uba donkti .
Ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha katei ka thain hadien katei ka jingshah pyniap .
Ka IOC kan pynkylla man ka sngi ia ka dor jong ka petrol , diesel ha baroh kawei ka ri India naduh ka 16 tarik Iaiong .
Hangne ​​ha ka ri jong ngi ngi don ka jinglong kaba phylla .
Nangta ha kawei ka sngi , ka jingjia bym lah khmih lynti ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka nongbah bad ka jaitbynriew . Na Edo sha Tokyo .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kaba 10 kan sdang ha ka sngi Nyngkong .
Uwei u briew uba la mynsaw uba la tip kyrteng kum u Rajesh Meena u don mynta ha ka jaka sumar sorkar ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kaei ka jingleh kaba donkam ban leh ?
U nongthoh khubor jong ki nongtrei u Noakhali u la iarap ban lum ia kane ka kaiphod .
Ka Realme U1 ka dei ka phone ba nyngkong eh jong ka kompeni ban hap hapoh ka U series ba thymmai jong ki.
Na ki hynriew tylli ki model jong ka kiba don ha India , saw tylli ki dei ki kali hybrid .
Ka liang ba shalor jong ki sla ka long kaba jyrngam , katba ka bynta ba shapoh pat ka long kaba rong saw .
Ka Revotron petrol engine ka pynmih bor 84bhp bad 114Nm ka jingkhlain katba ka Revotorq diesel ka pynmih bor 69bhp bad 140Nm ka jingkhlain .
Ki parabangeit Muslim ki la pynlong ia ka Namaz .
Ki jylla ki dawa na ka sorkar pdeng ban bei tyngka ia ka jingduna ha ka jinglum GST .
Ka Anupreet Kaur ka samla kaba wan na Amritsar ka la jop ban long ka nongniah liengsuiñ da ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong ka sha ka .
Ha ka aplikeshon ba la ai lyngba u nongiasaid ain u Naresh Kumar Bansal , u Budhiraja u la pynskhem ba ia ka aplikeshon jong u ban siew biang ia ka pisa la rai ha ka liang jong u ha ka 27 tarik u Lber ba la dep .
U la shim 534 ha ka jingialehkai kaba ar katba ka England ka la iaid shakhmat ban jop ia ka jingiakhun .
Haba la hikai da ka kti kaba jem bad da ki jingai sngewbha kiba bun , u Cocker Spaniel un long u paralok uba kohnguh bad uba ieit bad uba don ka jinglong kaba kmen bad kaba sngewbha .
Ha kawei ka kamra la pyni ia ki tiar ialeh jong ka por pdeng .
ki maw ha England ki don ka jingiadei s bad ka jingstad bneng .
Ki tiar kiba dang sah ki dei ban pynkhuid hapoh shi taiew .
Kane ka kompeni shna kali bah jong ka Korea ka la long kaba nyngkong eh ban pynmih ia ka SUV kaba pyndonkam da ka bording ha ka iew jong ka ri India da ka kali Hyundai Kona Electric .
" " " U la ai ruh ia ki jubab kiba bniah ia ki mat bapher bapher ba la pynpaw da ki MP bapher bapher ha ka jingiakren ha Lok Sabha " " ong u Modi ".
Na ka liang jong ka longïing jong ka CSA nga pynpaw ïa ka jingsngewlem kaba khraw sha ka longïing jong u , ki paralok bad ki paralok ïalehkai kriket jong u , ong u heh jong ka CSA u Haroon Lorgat .
Ia ka jingialehkai jong ka Pakistan pyrshah ia ka Australia yn sa ioh ha ka Sony LIV .
Haba thoh ha ka ktien Australia jong u Murdoch , u la maham ‘ Ban phah ia ki shipai Australia ban knieh ia ki lum Solomon kan long ka jingbieit haduh katta katta .
" " " Ki jingthmu bapher bapher jong ka jingshakri paidbah kiba la leh hangta ki long kiba phylla bad ki long ha ka jingheh kaba ym lah ban mutdur , " " la kdew u PM . "
Ha ka jingshisha ka iarap ban pynkhuid ia ka met baroh kawei .
Baroh kiwei pat ki tnad ha ki sorkar jylla la bthah ban ailad ia ki heh ophisar jong ka kynhun A bad B ban leit sha ki ophis katkum ka jingdonkam .
Ka lieng kaba heh kaba dap da ki mean ha ki tyrpeng .
Ka rel kaba iaid lyngba ka lyngkha kaba don ka liengsuin kaba la buh ha madan .
Ka la dei ka por ba ka UN kan ieng .
Ki myntri ka Telangana , ki nongialam sengbhalang kiba don ha ka liang pyrshah kiba kynthup ia ka Congress bad ka BJP ruh ki la sngewlem ia u Reddys .
Phi la leit shabar mynmiet ?
Ka jingialang kaba nyngkong jong kane ka kynhun kan long ha ka iing sah jong ka jylla Padma ha ka por 3 : 30 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng , la iathuh u heh jong ka tnad bar ri ha ka UNB .
Ka Ri Bangladesh , Myanmar , Nepal bad Pakistan kim don ki prokram ai jinghikai shaphang ka jingshongkha khleh .
Kane ka kynhun ka pyniaid ruh ia ki katto katne ki seng ai jingiarap bad katto katne ki skul hapoh ka jingpyniaid jong ka Birla Shloka Edutech .
" " " Kaba lai , ki share jong kiba bun ki kompeni kiba bha kim wan ha ka por namar ka jingeh jong ka rukom IPO . " " "
5 tylli ki iing twa namar ka jinghap slap kaba jur
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Deepika Padukone ha ka bynta ba kongsan bad u Ranveer Singh .
Ka la kylla long ka jingkylli jong ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar , ka jingiada ia ka synshar paidbah bad ka jingpynlong ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
Kaei , hato kim pyrkhat ia ka Koran ? Lane ka long ba ki don ki jingkhang halor ki dohnud jong ki ?
Kan long kaba khlem akor ban ong ba ngam shym la shah pynbor ban risaiñ .
BOH U PRESIDENT ÏA U MAWNONGRIM JONG KA KAT SHIPA BERHAMPORE , Rashtrapati Bhavan : 20 . 02 . 2014
" Ki " " Ki khein ia kiei kiei baroh kum ka jingduhnong " " "
Weng noh ka HC ïa ka jingmudui jong ka Nalinis halor ka mukotduma pynïap ïa u Rajiv Gandhi
La pyndonkam ia ka kum ka jingsumar na ka bynta ki jingpang ba shabar jong ki dohkha aquarium .
Mano ba tip kaei ka jingbishar jong ka iingbishar bah kan long ?
Ha ka jaka ban pynjur ia ka jingjynjar , ka Yoga ka pynkoit , u la bynrap .
" Baroh ki peit ia kane ." " "
Kum ka nuksa , u ong : U tnga u long u khlieh jong ka tnga jong u kumba U Khrist ruh u long u khlieh jong ka balang , u long u nongpynim jong kane ka met .
Ka ding ka la bam duh ia ka ophis kit kali ha Delhi kaba don hajan ka Civil Lines .
U Gautam Gambhir u la kynthoh pyrshah ia u Shahid Afridi halor ka tweet jong u Kashmir , u ong ba ka UN ka dei Under 19 snem na ka bynta jong u .
Ka jingsdang jong ka thma bah ba ar ka la wan ha ka lynti .
Gov bad ki bor ba dei peit ki dei ban shim khia .
Kaei ka jingsngew jong phi hi halor ka jingiakren kaba mih sawdong ka jingmih noh jong u Raghuram Rajan ?
Ki riewlum ki la ioh ia ka jingbun paid bad kumta u Borg Olivier u la long u Myntri Rangbahduh .
Ka long ka dak kaba sngewthuh bha jong ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka sain hima sima , kaba pynpaw ia ki jingmut bad ki akor kiba don ha kano kano ka imlang sahlang .
Ka elekshon President kan long shwa ka 24 tarik u Jylliew , ka elekshon nongmihkhmat kan long shwa ka 10 tarik u Naiwieng .
Baroh ar kine ki jingeh la pynbeit da ki jinglah .
Kumba ngi la pule ha ka lynnong ba la dep , ka aiom ot ka la sdang ha ka snem 1914 .
Ka jinglehkmen Devaragutta Dasara ka dei ka jinglehkmen kaba la rakhe ha ka por ba lehkmen ki Hindu , ka Dasara ha Devaragutta ha Kurnool , Andhra Pradesh , India .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la bynrap ba katto katne na ki MLA lehnoh ki la ïakynduh ruh bad ki nongïalam ka Congress ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka kamra hapoh ka don ha ka octagon, kaba don ka khyrdop ha kawei pa kawei ka liang jong ka, ha kaba tang ka khyrdop shaphang sepngi jong ka kper la pyndonkam.
" Naduh u snem 2002 haduh 2003 , ka la trei ha ka jingwad bniah " " Ka Jingpule ba ianujor ia ka jingpynbeit ia ka kam khaii ha ka ain Islam bad kiwei kiwei ki rukom ain ba kongsan jong ka juk mynta " " ha ka skul ain Harvard . "
Ki kot ki sla ba donkam : Na ka bynta ban plie ia ka online ban buh pisa ha ka SBI , donkam ban buh ha kti ia u aadhaar bad u PAN jong phi .
Lada ki Ahmadiya lane ki Shia kiba shah pynshitom ki wad jaka rieh ha India , ngin sa bishar kyrpang ïa ki case , ong u Puri ha ka jingïalang ThePrints Off the Cuff ha New Delhi .
Ngi pynleit jingmut ha India ym tang ha ki polisi , hynrei wat ha ki rukom treikam , ban pynsuk bad pynmih jingmih ban leh ia ka kam ha India .
La kem arngut ki nongkit kali
" " " Ngi kyrmen ban pyndep noh kloi ia ka kam " " " " u la ong.
Ka la long ka jingshah hiar thma kaba kham heh shuh shuh .
U Sangma u la ong ha ka kyrwoh .
" " " U Lat u la bud ia ki jingbthah jong u Narendra Modi bad u Amit Shah ."
Ka la long ka jingangnud jong ka ban jop ia ka takma Olympic bad mynta ka la ioh , u ong .
Ka rel MMTS kaba dang iaid stet ka la tynrah ia ka rel express kaba jngai katto katne meter na ka jaka ieng rel , u la bynrap .
Ki dkhot jong ka seng bhalang ruh ki la don lang .
Nalor ka jingpynkylla niam bad imlang sahlang , ka la wanrah ia ka jingkhleh kaba thymmai ha ka jingim pyrkhat bad ka kolshor jong ka thain .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka Hospital .
Ka snem 2021 kan pynlong ia ka ri Bangladesh kaba roi ban dap ia ka Jubili Ksiar jong ka jinglaitluid jong ngi .
U Professor M A Bari u la shah thung kum u Chairman jong ka Bangladesh University Grants Commission ha u snem 1981 , bad u la pyllait ia ka kam jong u haduh ar samoi haduh u snem 1989 .
Ka kamra kaba la shna hapoh ka kamra .
La mang sha ka BSNL
Kumba 100 ngut ki nongshah pyniap ialade .
U la pynmih ruh ia ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia u Mullappally Ramachandran .
Ka phlim lyngkot kaba la shna da ki dur , kaba la ai kyrteng ka Lava , ka la iadon ryngkat bad ka Inside Out ha ka por ba la pyni ia ka ha ki jaka peitkai .
Wat pynduh ia ka insulin bad pynbun ia ka jingdih um .
Ka jingiadei jong u Hardik Pandya bad ka Shibani Dandekar ka la ia kren ha ka por ba ka aktress ka la ai khublei ia u .
Bad ki kit ia ki jingkit jong phi na ka bynta jong phi sha ka ri kaba phim lah ban poi lait noh tang da ka jingeh kaba khraw ia lade . Halor ! U Trai jong phi u long uba dap da ka jingsngewsynei , uba isynei .
U nongdro dur uba tbit bha uba shna ia ki dur ba stad la ju khot teng teng u nongdro dur ba stad .
U nongiasaid ain jong u u Benjamin Brafman u la ong ba ia u heh ka IMF yn pyllait namar ba kam shym la don kano kano ka jingleh bakla na ka liang jong u .
Ka Yami ka la sdang ia la ka kam kum ka model bad ka la leit ban leh katto katne ki jingpyni TV ha ka ktien Hindi .
Ki soh bad ki symbai ruh ki riewspah ha ka protein .
Sa shisien u khynnah u donkam ban jngi ha ka por kaba biang ban ailad ia kane ban jia .
Hadien ba ki la tip shaphang ka jingim ba sngewsih jong ka , baroh arngut u Rama bad u Kunjoottan ki rai ban iarap ia ka ha ka jaka jong ka .
Ynda la poi ka jingthoh , ma nga bad u paralok jong nga baroh arngut ngi la pule ia ka bad ngi la sngewthuh ba ngi la leh bieit .
Ki shipai India kiba don ha u lain Control bad u pud u sam jong ka Working ki dang iai bteng ban thombor ia ki jaka ba bun ki riew paidbah da ki tiar ialeh kiba heh , la ong u Faisal .
U nongsynshar jong ka Oxford , u Archbishop William Laud u la pynskhem ia ka jinglong ain jong ka jingpynmih kot jong ka skulbah ha ki snem 1630 .
Ka Kong Irani ka la ong ba ka jingburom ia ki kynthei bad ka jingshngain jong ki kam dei ka sobjek kaba iadei bad ka imlang sahlang .
" " " Kumta nga sngew sarong ia phi ko jingieit jong nga !"
Ka kam kam lah ban roi ha kum kane ka jaka .
Ki tan ia ka plug ha phi hangne ​​bad ym don ba ong ei ei .
Balei ngi lah ban ong ba U Jehobah u don ka jingieit kaba neh ia ki briew jong u ? Kumno ngi dei ban jubab ia ka jingieit jong U Blei ?
Hadien la aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem jong kiba iap .
Kine ki jingma ki dang sah , hynrei ki lad pynneh pynsah ki la paw ba ki long kiba jop shibun ! Peit ia ka synduk harum . Kynmaw ban Sngewbha !
Ha u snem uba bud ka la thied ia ka sabon ayurveda kaba kyrteng ka Chandrika ha ka dor kaba 31 klur tyngka .
U heh jong ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal u la ong ba lada ka BJP ka bat ia ka bor synshar hadien ka elekshon Lok Sabha , u President ka Congress u Rahul Gandhi un kitkhlieh .
Hadien kata ki la ialong paralok .
Nga siew ar shah ia phi na ka bynta ban die ia ka kynthei .
Kumta nga dei ban trei sha ka bad ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah , u ong .
La kynnoh ba u Sreedharan Pillai u la phah shithi sha u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ban kyrpad ia u ban pynslem ia ki kam pynroi NH ha Kerala .
Ka daw kaba khatduh ka long kumba ka long kaba lah ban long watla .
Ka jinghiar jong ki Oilers ka la long namar ka jingbym biang ka jingwad bad jingpynrung kyrteng ha ki snem 1980 .
" " " Arngut ki briew ki la iap bad 12 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha kane ka jingjia ."
Kane ka jingiakynduh ka la neh lai sngi ha kaba lai ngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap bad kumjuh ruh 4 ngut ki shipai Pak bad 9 ngut ki razakar .
U Praveen u la kynnoh ba u Kiran u donkti ha ka kam shna phlim ha ka ktien Marathi bad u la shim bun tylli ki ram na u kaba la kot sha ka 3 lak tyngka .
Ka dei ka kam jong nga , hadien baroh .
Ka pyrthei ka lah ban ioh jingmyntoi tang na ka jingdon jong phi ha ka .
Lai ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingbthei bom IED ha Kashmir .
Une u khniang jingpang u la pyniap haduh 77 ngut ki briew ha Iran haduh mynta .
Ngam ju kren beit bad u Julian . . .
U Segre u la wan sha ka jaka wad bniah ia ka met jong u briew jong ka NIH ha u snem 2000 bad la kyntiew kyrdan ia u sha ka nongwad bniah ba rangbah ryngkat bad ka kam ha u snem 2007 .
Ka met jong katei ka longkmie ka dei kawei na ki 19 ngut kiba la shah pyniap kiba la lap na phyllaw ïing jong u Pandher ha ka shnong Nithari ha Noida ha Uttar Pradesh .
" " " Lada ym shym la leh ha ka rukom kaba ka long , kin ym shym la sngewthuh ia ka jingkhlain jong ka ABVP " " u ong . "
Ka SARTTAC kaba don ha New Delhi , India , ka treilang bad ka Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , bad Sri Lanka .
U la ong ba u kpa jong u u dei u nongpyndap marwei ia ka iing ka sem .
Mynta kane ka superbike ka la jop ia ka khusnam kaba pawnam jong ka ri India ha ka por jong u snem 2016 .
" 9 jong ka Sup Jylla ha ka Khyrnit ba 7 jong ka Riti Synshar ka ri India , ka sobjek jong ka " " Ka jingiarap ia kiba duna dkhot met bad ki bym don kam don jam " " ka dei ka sobjek jong ka Jylla . "
Bun kiwei pat ki nongialehkai ki dang wan mynta .
U la dei ban leh aiu ?
Lehse dei na kata ka daw ba ki ju sah hajan jong nga .
Hynrei ki don katto katne ki jingslip .
Ka khajna ba la pynmih da ki liengsuiñ bad ka ram jong ki liengsuiñ .
U KL Rahul u la wanphai biang sha ka jaka sdang namar ba u Shikhar Dhawan u la mynsaw ha ka por fielding bad um shym la bat .
Ka Aprilia SR 150 Ka La Poi Ha Ka Showroom Ka Bangalore . Ka dor , ki jingtip ba bniah shaphang ka por ap
U Syiem u leit noh mynta ka sngi ?
Ka NorthEast da kaba kamai 14 point ka la wan ha ka kyrdan kaba hynniew .
" Dang shen u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka tnad liengsuin ka hap ban wad ia ki lad ki lynti baroh " " kumno ban pynlong shimet ia ka Air India " " . "
2127 klur la mynjur na ka bynta ban pynroi ia ki nongbah bad ia kine yn sa pyllait noh shen .
U Prem Kumar uba la pynmih ia ka dur tynrai u dang pyniaid ia ka dur Telugu ruh kumjuh.
Ka jingpynbeit ia ka jingsiewspah ka pynlong ia ki jingkyrkhu aiu ? KI long kiba bun ki jingkyrkhu kiba la pynlong da ka jingknia siewspah jong U Jisu Khrist .
" Halor kane ka mat , u Kejriwal u la ong " " Ka sorkar Delhi , ka Centre bad kiwei kiwei ki seng ki la iatreilang kawei bad kawei pat . "
U la ong ba um tip ia kaei kaba don hapoh jong ka .
Uttar Pradesh : Ki 13 ngut ki la iap hadien ba ki la dih kyiad thok ha Barabanki district .
Hynrei uno uno uba ngeit ia U Allah bad ia u Nonglam khubor jong U . Ngi la pynkhreh ia ka Ding kaba meh na ka bynta ki bym ngeit .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr .
pynlong thok , pynkylla ne pynthut ia kano kano ka lad ne pynkylla ia ka dak ba la pynrung kyrteng bad ka dak ba la pynrung kyrteng ba la buh katkum ka kyndon 11 .
Ka don tang kawei ka lad .
U Myntri Rangbah ka jylla u la batai ia ki skhim jingiarap bapher bapher ba la sdang da ka sorkar .
ki jaka shong jaka sah la phiah ha ki shnong , ki shnong bad ki nongbah .
Ka sorkar ka long kaba kloi ban iarap ia ki seng ka koit ka khiah .
Nga kyntu ia baroh kiba don lang ban pynlong ia ka kum ka kamram jong ki ban pynrung ha baroh ia ka jingsngewtynnat ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka Jingeh jong ka Jingpang Haba ngi dang rit , ngi sngew ba ngim lah ban jop , la pyrkhat u Jason uba la kdew haneng .
La ai khusnam bad ki scholarship sha ki samla pule kiba tbit .
Kumta ka dei ka y plus y .
Ka Dhaka bad ka Chittagong ki don ha ka jaka ba don ka jingkhih jumai .
lada kano kano ka tiar , ka mrad , ki jingthung ki long shynrang ne kynthei la pynbeit da kaba pyndonkam man ka por ia kita ki kyntien .
Hadien ba ka la paw ha ki video jong ki para kynthei jong ka , ha ka por ba ka dang pule ha ka klas kaba saw , ka Olsen ka la sdang ban leit sha ki audition na ka bynta kiwei pat ki projek .
U Khrist u la pyllait da kaba thied ia kiba hapoh ka hukum bad u la pyllait ia ki ban ioh ia ka jinglaitluid Khristan , ong u Paul .
Ia ka jingmih kaba khatduh yn sa pynbna hadien kata .
U Sunil Mandal u la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2011 da ka tiket jong ka Forward Bloc hynrei u la kylla noh sha ka TMC shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 , la ai sngewbha da u Mukul Roy .
Ka Punjab bad Haryana High Court ha ka sngi Palei ka la weng noh ïa ka jingjied ïa ki 816 ngut ki nonghikai art and craft kiba la thung ha ka por jong ka jingsynshar ba la dep jong u Bhupinder Singh Hooda .
Ka India bad ka ri America ki don kajuh ka jingsngewkhia ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka long kaba paidbah , bad kaba sain hima sima .
Kumno lah ban iada na ka jingpang dengue ?
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Ophis Taluk ha Perundurai ha ka Elaka Erode ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 22 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ha u snem 2009 ka Sheffield NHS Health Trust ka la pynmih ia ka kot lyngkdop kaba la iakren shaphang ki jingmyntoi jong ka koit ka khiah jong ka jinglehkai .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban shna ia ki jingpynsangeh ia ka jingstet ha ka surok bah .
Ka Congress ka la shu leh ia ki kam bamsap .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka TV bad ka phlim .
Lai ngut ki samla kiba mynsaw jur ki la shah sumar ha kawei ka hospital ha Srinagar .
Da kaba khmih lynti ia ka jingkynthoh , ka la ap .
" " " U prime meridian ha 0 longitude bad u antimeridian , ha 180 longitude ki long ki pud ba la pdiang da ka rukom , namar ki pyniakhlad ia ki longitude mihngi na ki longitude sepngi " " ".
Ngam tip ha kata ka por kaei ka thma bah ba nyngkong .
Ka long ka jinglehkai kaba suk lada ngi khein ia ki lain da kaba ryntih .
Hynrei nga sngewkmen ba u Ashwin u la shah jied kum u nongialehkai kriket ba bha tam jong ka snem .
Ka jingjur jong ki dak ka iapher katkum ka jingdih bad ka por ba la pynlut . hynrei ka jingsngewthuh jong uwei pa uwei ruh ka don ka bynta kaba kongsan .
" " " Kane ka sorkar ka la long kaba sngewbha kum ka sorkar kaba mynshuwa . "
Ia ka kopi jong ka jingpynbna ba la pynmih da u Komishon bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba iadei dei ban pyndait lang bad kum kata ka jingpynbna .
Nga la sdang ban sngewbha .
Ka phone ka pyndonkam da ka EMUI 8 . 0 ba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 0 Oreo ka dei na ka synduk .
" Kumno kane ka " " pynkiew ia ka jingmih " " kan ktah ia u khun jong phi ? "
Ka Lomita Park ka don ka jingjrong kaba 25 phut .
4 U Jisu u la peit shabar jong ka shithi jong ka Hukum .
Im trei ia ki kyndon bad ki jingpynbeit jong nga .
Ka jingtei ka la don lypa .
Mynta ki don 4 ngut ki myntri bad 1 u myntri rangbah na ka jaitbynriew Indian Malaysia .
Katto katne ki jylla ki don T.1000 kum ka bai tymmen kaba rit tam .
Ka kaiphod jong ka CAG ka la ong ba ka jingiateh jong ki sorkar NDA ban thied 36 tylli ki liengsuin Rafale ka la pynduna ia ka pisa haba ianujor bad ka jingiateh jong ki UPA ban thied 126 tylli ki liengsuin iapom .
" " " U la buh ia ka thong ban buh ia ka khmat jong u nongshah kynnoh ha ka jingmut jingpyrkhat jong u bad ban kynmaw ia u " " la ong u pulit Lt Alberto Jova . "
Ka la long ka jingthmu kaba shai .
Ka HRW ka don lut ia ki case bad ki jingtip ba bniah , bad ka ujor man ka sngi .
U Shri Purohit u la ai khublei ruh ïa ki paidbah jong ka Chennai bad ki jaka ba marjan kiba la long ki nongpynïaid bad ki nongtrei mon sngewbha kiba la ïatreilang bad noh synñiang sha ka jingjop jong ka jingpyni .
Ka nongiashim bynta jong ka novel ka Chetna ka dei ka kynthei kaba khlain bad kaba shlur kaba ialeh ban ioh pateng ia kane ka kam .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , kawei ka khun kynthei bad uwei u shynrang .
I nyngkong , I uba nyngkong .
U Lukashenko u la long President naduh u snem 1994 bad la khmih lynti ba un jop ha katei ka jingthep vote .
U la don ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ban ialeh pyrshah .
U PM Narendra Modi bad u Syiem Saudi Muhammad Bin Salman kin khlieh ia kane ka konsil .
Ka jinglong jingman ka la sniew haduh katta katta ba ka la long kaba eh ban siew ia ka bainong jong ki nongtrei .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lap ia ka met iap .
Ka mermaid ka dei ka jingthaw mythologik kaba don ka met ba shalor jong ka kynthei bad ka met ba shapoh jong ka dohkha .
Dei ban thung shuh shuh ia ki dieng bad ki jingthung jingtep ha ka sor ki dei ban nang kiew .
Wan ka mashin thung kba ban iarap ia ki nongrep
" " " Naei ki ioh ia ka pisa ? " " "
Ka jingpang TB ka pyniap ia uwei u briew man la ka ar minit ha India lane jan 750 ngut ki briew man ka sngi .
Ka jingkhihwin jong ki nongrep ha ki khappud jong ka Delhi ka la rung ha ka sngi kaba 29 ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ki nongialam jong ka seng jong ka hi ki pyrshang ban pyni ia ka sorkar UP bad ia u myntri rangbah jong ka ha ka rukom kaba sniew .
Uba stad u dei uta uba la iohi ia ka jingjynjar bad u leit ban buhrieh ia lade , hynrei ki bym don jingshemphang ki la iaid lait bad ki dei ban mad ia ka jingpynshitom , ong ka Baibl .
U la shong ha Pushkar ha Rajasthan .
" bad u nombar ba itynnad " " A na ka bynta u apple B na ka bynta ka bol " " . . . "
Nga la ioh ia ka jingiathuhkhana kaba ka kwah .
Hangne ​​, ka coxcomb jong u Nightingale ka la long ka jingai mynsiem ban pynbeit ia ki jingtip shaphang ki hajar tylli ki jingiarap bor ding jong ka sorkar pdeng , da kaba bishar bniah ia ka jingbym don ka jingbei tyngka ha ki mar ba lah ban pynthymmai ban ia ki marpoh khyndew .
" Hynrei ngam lah ban kren phareng ! " " "
Ha kane ka juh ka sngi ha Raj Bhavan ha Aizawl , Mizoram , u President un plie ïa ki jaka shna ïing na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot hapoh ka Basic Services to Urban Poor Scheme .
Pynrem ki nonghikai ia ka jingshah thombor jong u Pannu
Ka IPL ka don ruh ka jingkitkhlieh ban wanrah ia u briew uba kyrteng u Justice RM Lodha .
Ia kane ka jingtip la pynmih ha ka jingpynbna ba la pynmih da ka skulbah .
Nga sngew lyngngoh aiu kin ong .
U DP Reddy u president jong ka seng u la pyniaid ia kane ka jingialang .
" Ka kyrteng " " AIIMS ka la kylla long ka kyntien rit na ka bynta ka jingbha , ka jingaiti bad ka jingshemphang kaba riewspah . "
Ka long lehse na ka bynta kaba bha tam .
Ha katei ka jingjia haduh 34 ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la mynsaw .
" Ka Deepika ka la kynthoh ia ki jingiakren bad ka la ong " " Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ka Padmavati ban pyllait ."
Hynrei katno ngi pynkylla stet ia ki jingjia ba sngewsih jong u briew sha ki jingialehkai kynnoh sain pyrthei .
U la dei ban leit sha ka iingbishar .
Bad katto katne na kine ki long ha ka jingshisha ki jingmut kiba lah ban pdiang .
Naduh u snem 1999 haduh mynta 45 tylli ki satellite bar ri na ki 19 tylli ki ri ki la lah ban pynher da kaba jop da kaba pyndonkam ia ka PSLV , hapoh ka jingiateh khaii hapdeng ka Antrix Corporation Limited bad u nongthied bar ri .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka , ka la ioh ia ka jingiaroh bad kumjuh ruh ka jingshah jied na ka bynta ka khusnam Filmfare kum ka jinglehkai kaba bha tam jong ka kynthei .
Lada ka Sonia ka pang kam dei ban pynpang ia ka Congress .
Ha ka Safari ha Ghana DA KA JINGPYNBNA !
Ka Aaditya Thackeray ka la long kaba nyngkong eh na ka longiing Thackeray ban iakhun ia ka elekshon beit ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra .
Bad na ki jingjynjar jong u baroh U la pynim ia u , la ong u Dabid .
Ka jylla Maharashtra mynta ka sngi ka la don sa 2 553 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiew ia ka jingdon kiba ioh pang sha ka 88 528 ngut .
Hato ngi kyrpad ia u da ka jingsngewrit ban bishar bniah ia ngi khnang ban ithuh ia kano kano ka lynti kaba pynmynsaw ia kano kano ka jingkwah ne jingsngew bym dei kaba lah ban ialam ia ngi sha ka pop ?
Ha ka jingialang kaba kyrpang ha ka 18 tarik u Risaw 1958 la ai khusnam ia u Dhondo Keshav Karve ha ka sngi kha ba 100 jong u .
Bad uno uno uba pyniap ia u mrad un siew kylliang ia u : bad uno uno uba pyniap ia u briew un pyniap ia u .
Balei ngi dei ban jied ia ka jingpynkhluit um da ka sngi ?
Sabarimala temple Sabarimala mukotduma ka supreme court ki kynthei kiba don ha ki khubor Sabarimala
Kumta ki dei kine ki ar tylli ki jingsngewthuh kiba iapher bak-ly-bak shaphang ka jinglong jong nga .
Kane ka la pynlong ia u ban kham sngewsih .
Ha kaba kut , ka mat kaba rai ka long kaei kaba ki nongtrei , ki samla pule bad ki riewstad kiba bun ki leh ia ka jingpyniap ia u Graham .
Kozhikode : U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kwah ba ka sorkar pdeng kan pynkylla ia ka riti synshar ka ri halor ka mat Sabarimala .
Ki skul ki pynlong ia ki prokram bad ki jinglehniam bapher bapher ha kane ka sngi .
Ka Salm 72 : 16 ka ong : Kan don ka jingbun u kew ha ka pyrthei . ha jrong jong ki lum kan don ka jingtuid um .
Baroh ki video camera yn pyniasoh da ki cable bad kawei ka kamra pdeng kaba don ha ka ophis ba shadien ha ka jaka kaba jngai na ki jaka ba la peit bniah .
Ka jingdon jong ki nongmane bad ki nongjngohkai pyrthei kiba leit mass ka la hiar .
" Ka la ong , " " Ka long shisha ka jingialehkai kaba phylla ."
Ka jingmynjur jong ka World Bank ia kane ka skhim la khmih lynti shen .
U Shahid ha ka jaka kata u la ialam ia ka sha la iing ha Ishwar Colony ha ka shnong Bawana , la kynnoh ka panel .
Ka India ka dei ka ri kaba heh .
Saw ngut ki shynrang kiba baroh ki dei ki nongniah liengsuiñ na ka kynhun shipai suiñ jong ka ri India la jied na ka bynta ka mishon Gaganyan .
Kylli u Kapil Sibal ia u PM Modi
Ia kane ka phlim la pynmih nyngkong da u Sajan Varghese na ka bynta ka Saj Productions .
Ha u snem 1990 , u la don bynta ha ka kynhun ïalehkai kabaddi jong ka ri India kaba la khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh ha ka jingïalehkai Asian Games .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 9 : 30 baje mynstep IST .
Ka jingpeit kaba phylla ka la pynlyngngoh ia u haduh ba u la wan phai sha la iing bad u la thiah lyngngai da kaba khum ia ki jain .
Ka elekshon 2019 : Te wat ju ailad ia ka Tamil Nadu ban synshar na Nagpur ong u Rahul Gandhi .
Ka jinghiar kaba pura ka long 3 278 ngut ha ka jingdon jong ki nongpang ba dang don ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Khlad noh u Madhavsinh Solanki u rangbah shipai jong ka seng Congress bad u CM barim ka jylla Gujarat . PM Modi , President Kovind pynpaw ia ka jingsngewsih .
Kumno ngi mynta ngi lah ban pynroi ia ka jinglong kaba shlur ?
Ki surok jong ki jylla ki pyniasoh ia ka Hojai bad kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Tang phra tylli na ki shiphew tylli ki jingtyrwa la mynjur .
Ki tip ia ka kolshor jong ngi .
Haduh 982 ngut ki nongthep vote ha Jalandhar North ki la nion ia u NOTA .
Ki nong Australia kin long kiba eh ban pyniaid bad kumta ka la ju long.
Ym don ba tip haduh katno ka sorkar synrop kan neh .
Ia kane ka phlim thriller la pyni da u Ravi Udyawar bad la ak ruh da u Nawazuddin Siddiqui , bad ki aktor na Pakistan u Adnan Siddiqui bad u Sajal Ali ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka mishon la pyndep da kaba jop ha u snem 2013 .
Ki briew ki don ka hok ban dawa ia ki jingshakri sorkar .
U Iwaz u la bat ia kane ka kyrdan haduh ba u Ali Mardan Khalji u la mih biang ha Bengal ha ka snem 1210 kum u syiem ba bujli jong ka hima Delhi .
Ia ka jingialang ba nyngkong eh la pyniaid da u Dr RS Arora .
U ophisar tohkit u ASI Baljit Singh u la ong ba haduh mynta ym pat lah ban kem ia utei u briew .
Ngam don jingmut ei ei ia kaei kaban sa wan .
Ka BJP bad ka Sena ki la ialeh kyrpang ha ka elekshon ba la dep bad ki la lah ban jop 122 bad 63 tylli ki seat .
Kumta la pynbiang ia baroh ar tylli ki booth da ki kor kompiwtor bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam .
PM , ki nongialam ka BJP ki ai khublei ia u Vajpayee haba u dap 88 snem ka rta .
Napdeng jong ki 470 ngut ki la koit bad 298 ngut ki dang shah sumar .
Shano ka la leit noh ?
Ka Elaka Kapurthala ka dei kawei na ki Elaka kaba rit tam jong ka Punjab ha ka jingheh bad ka jingbun briew , ka don 754, 521 ngut katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 .
Ki pulit ki la register case bad sdang ban tohkit ia kane ka kam .
7 Ia ka jinglong jingman kaba la neh haduh 8 bnai la weng noh da ka sorkar .
Pyrkhat u Trump ban leit sha Jerusalem na ka bynta ban plie ia ka embassy jong ka US
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ruh ia ka jubab na ka OTT bad ki nongshna ia ka web series .
Nga la buh ia phi shabar na ka bynta u Del phi la buh ha ka jingpynkylla jong phi sha Briar Ridge ha ka sngi kaba bud .
Ki bahaïing jong u Reddy ki la pyntip sha ki pulit .
Ka la pynpaw ia ka jingsngew jong ka ha ka jingthoh ha ka Facebook .
Baroh ki por nga la long uba bieit ban pyniaid ia ki jingbam sohjew .
Ka kylli ia u la u koit ne em .
Ki Nongkyrshan jong ka PSG Ki Pynïakhih Ha Ki Surok Paris Hadien Ba La Rem Ha Ka Bayern Munich Ha Ka Champions League Final
Ka jingiehnoh kam jong u Michael Flynn
La kem ia u nongshah kynnoh bad la kurup ia ka kali .
Kane ka don ka jingktah kaba sniew ia u khynnah .
Ka jingpeit bniah ia kajuh .
Ka India ka la shah pynduh jingkyrmen ha ka jingialehkai shynrang ruh .
Lada ka party jong nga ka rai ngan ialeh elekshon .
Ki nongshong shnong ha katei ka thain ruh ki la mad ia ka por kaba eh .
U Babar Azam u dei uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Rai ka Sunni Waqf Board ban nym ujor biang ia ka dorkhas ban bishar bniah ia ka mukotduma Ayodhya
Balei ba phim lah ban pynneh pynsah ia ka ktien da kaba kren ia phi bad ia nga , ia ki rangbah ?
Ha ka shithi sha ka sorkar u la ong ba ka DMRC ka weng noh namar ka jingbym don jingsngew jong ki sorkar .
Ka thup jong ki nongialehkai jong ka kynhun , ka kynhun , ka por , ka kyrdan : Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka Dabang Delhi ha ka Pro Kabaddi 2018 .
Kiwei kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Prof HS Mehta , u D.S. Chahal , u Prof Swaranjit Mehta bad u SS Negi .
Wat la , kumba long hadien ka thma bah ba ar , ka Canada ka la pdiang ia ki nongwan buhai shnong bapher bapher na Europe .
Kaei ka lad kaba ngi ioh ha ka por ba ngi pule ia ka Watchtop ?
Ka long ka jaka jngohkai kaba kongsan na ka bynta ki nongbah jong ka Guntur bad kumjuh ruh ka Vijayawada .
KAEI ka jingdon jingem kaba kordor tam jong phi ?
Ka jingkhluit ka long 67 percent .
La lap sa lai tylli ki met iap jong kiba la suba ba ki dei ki nongthombor hadien ka jingpynkhuid , la ong ka khubor .
Ka Hema Malini ka la ioh ia ka jaka kaba 70 klur tyngka na ka bynta 1 tyngka. 75 lak , pynpaw ka jingkylli RTI .
Ka jingwan poi ka la hiar , hynrei kam shym la sangeh , la ong u heh shipai pahara khappud ka Bangladesh u lieutenant colonel u SM Ariful Islam .
" U la thep bun bha ki kol " " "
Pynlut pisa ka sorkar Rs 4400 cr na ka bynta ka lyer khuid ha ki nongbah
Ka iingbishar ka la pynmih ia katei ka hukum hadien ba u Majistor jong ka Lucknow District , ha ka affidavit jong u u la ong ba la buh arngut ki pulit ha man la ka ar kilomitar jong baroh ki surok .
U myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ka India kan pynkylla ia ka um na ki wah ba shaphang mihngi bad kan pynpoi sha ki briew ha Jammu and Kashmir bad ha Punjab .
Kane ka jia ha baroh , hynrei don ki briew kiba ioh ia ka jingpang tyrha ki shyieng bad ki duh ia ka jingkhlain jong ki shyieng kham kloi ban ia kaba ju jia .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje eiei . 45pm ha ka sngi Balang .
Katkum ka kaiphod jong u doktor , la lap ia ka snam briew kaba dei na kajuh ka kynhun bad ka snam jong uba iap ha kawei ka pant bad ka jain .
Ha ki por mynshuwa ki khynnah ki ju mane ia la ki kmie ki kpa .
U Chouhan u la aiti bad buh mawnongrim ruh ïa ki kam pynroi kiba la mang T.26 klur na ka bynta ka thaiñ Bichhiya .
U Ashish Raorane u la mih madan nyngkong ha ka sien kaba 43 jong ka Dakar Rally ha kaba ïakhun kum u Private .
Nga dei ban phla : Nga sngewsih ia ka jinglong jong ka ri bad ka jinglong kaba bun ki briew ki iakynduh , ka jingduk , ka kham pynsngewsih shuh shuh . . .
Ban kiew shaphrang ngi dei ban sangeh noh ban khein ia ki nongialeh pyrshah jong ngi kum ki nongshun jong ngi .
Phi tharai u Paul u la leh aiu ha Miletus ha ki lai ne saw sngi haduh ban da poi ki tymmen basan ? Kaei kaba phi la leh ?
La sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia ha thanat pulit Maloya .
U Mr . Ramsdell , u la shimti ia ka bor pyniaid ia kane ka jhad .
Shuh shuh yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna ban thung nonghikai 8, 184 ngut .
Namar kane ka daw hi , kane ka video ka la pawnam bha .
Ka FIFA Club World Cup : 2009 , 2011 , 2015 .
Ngam lah shuh ban mutdur ia ka jingim khlem ka mobile jong nga .
Id kham pynleit jingmut ha kaba nang kham bha .
Ka jingkynthoh u Omar Abdullah halor ki jingjia ha Jammu bad Kashmir
Baroh arliang ka Syria bad ka Korea Shatei Ki la kyntait ba kan don kano kano ka jingïakylliang nuclear .
Ha ka 8 tarik u Lber , ki jingsah jong ka Laura ki la poi sha Netherland .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew kumba hynriew dollar shi barrel mynta u bnai .
Ka Sidhu kaba dei na India , ka dei ka nongmihkhmat kaba la wan buhai shnong ha ka por ba ka dang rit sha Australia na Singapore ryngkat bad ka iing ka sem jong ka .
Katba ka VIP bad ka HAM pat ki la jop saw tylli ki seat .
Ki pulit ki ong ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u paralok jong u na England u Boris Johnson .
Kane kan iarap ban pynkylla stet bad thikna ia kine ki distrik ba la ai kyrteng kum ki distrik ba don jingthmu .
U myntri ka tnad jngoh kai pyrthei u Dr . U Mahesh Sharma haba pdiang sngewbha ia kane ka skhim HRIDAY u la ong ba ryngkat bad ki skhim jong ka tnad jong u kan iarap ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Kumta , ka donkam ban sah hangne ​​.
Baroh ar tylli ki team ki la kamai 5 Run ban pyniakhaid ia ka super Over .
Ka kyrteng jong ka Geyser kan long kaba dei .
Suryanarayana Raju hapoh ka lama Gopi Krishna Movies kaba la pyni da u Krishnam Raju bad la pynïaid da u K . U Raghavendra Rao .
Ka jingialang kan pynleit jingmut ha kaba pyndonkam bha ia ki slap kiba lait por .
Kine ki jingktah ki long kiba kongsan na ka bynta ki khynnah .
Kata kan long ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Lada ngim kren shaphang kata , mano ban kren ?
Namar ba bun ki jingkhang kiba la pra don ki briew kiba la buh ia ki wire mesh halor ki jingkhang jong ki , bad ngi sngewnguh shibun eh ia kata !
Hynrei ngi wad ban pynlong kam runar ia ki kam jong ki .
Kane ka dei ka jinglong kaba phylla .
Kane ka la ktah shibun eh ia ka jingnang ia ka ktien trai ri .
Lah ban buh ia ki rukom pahara kiba mynta ha ki jaka mane blei kum ha Sabarimala bad ha ki iing dorbar bad ki iing dorbar .
Baroh ki la long shisha na ka bynta jong phi .
Ka jinglut ban maramot bad maramot ia ka kor shna lyer ka long kumba Rs 2000 shisnem .
Ka bynta ka la pyrshang ban lum jingtip ha kaba iadei bad kitei ki jingiap naduh ka 15 tarik u Naitung .
Ka kynthei ka kham lyngkot ban ia ka shynrang .
Ka foundation ka ai ruh ia ka jingiarap pisa na ka bynta ban iarap bad pynbha ia ki khynnah kiba la kylla long ki khunswet ne kiba la duk ha ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ki lehnoh .
U PM Narendra Modi u la thoh ha ka twitter , U la sngewsih ban iohsngew ia ka jingjia aksiden ha Vishakhapatnam , AP .
Katba u SP jong ka City u Jagdish Chandra bad u ADM u Harak Singh Rawat ki la poi sha katei ka jaka .
Ka jingkhein ia ki jingsiew kiba dei ban siew na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka air way .
Ka Pakistan ka kwah ban im ha ka jingsuk bad la ka ri marjan .
Na ka bynta ka jingtreikam jong ki BJP ha Jammu , kham bun ban ïa ka party ka burom ka dei ban leit sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane ka long ka jingai lypa , kam khring ia ka jingpynlait khajna kamai kajih .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Maneesh Yadav bad u Manoj Yadav ki dang phet krad hadien ba ki la byrngem ia uwei u khlieh shnong , la iathuh ki pulit .
Ki jingtyrwa pisa kin dei ban mih na ka MIS bad ban aiti online .
Ka ri mynta ka don hynniew tylli ki Union Territory hadien ba la thaw ia ki UT jong ka Jammu and Kashmir , bad ka Ladakh .
Ki briew kiba shah ktah ki dang shah pynkynriah ia ki briew kiba la shah pynkynriah sha ki lai tylli ki jaka ai jingiarap bapher bapher kynthup ia ka Porter Ranch Town Centre bad ka Sylmar Town Centre , la thoh ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh ha ka sorbah LA ha ka twitter . "
Ia ka daw jong ka jingkhlad noh ym pat lah ban tip .
U long kum kata ka jingai mynsiem ia man la ka kynthei .
Ka umphniang Indian Oil kan buh ia ka compressed bio gas plant ha ka karkhana shna shini kaba la khang khyrdep ha Patiala : Randhawa
U la kren shai ba ka Citizenship Amendment Act ka dei shaphang ka jingai jinglong nongshong shnong ym ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u briew .
Kaei kawei ka lad ba ki Khristan bashisha ki pynrem ia ki jingkren bein pyrshah ia ki ?
Nangta u Vesalius u la rai ba un sa ot hi ia ki met iap bad un shaniah ha ki sakhi jong kaei kaba u la lap .
Ka jingpynpaw : Nga dei u bynta jong ka kynhun kaba pynlong ïa ki jingïalang jong ka Mozilla Drumbeat ha Brazil .
La pyntip sha u mayor jong ka Blmez bad la khang ban pynjot ia ka dur khmat kaba thymmai .
Ha kane ka sngi la sam ruh ia ki khusnam jong ki shimet bad ki kynhun .
Pan jingpyllait kyrkieh ia u Trump ha Senate hadien ba la weng noh ia u
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan long kaba eh .
Kine kiei kiei baroh ki dei ki niam Islam .
Ka Shiloh ka kylla long ka nongsynshar ba dei hok jong ka pyrthei
Ha ka cell , ka jingpynkylla dur ia ka DNA ka sdang ha ki jaka ba kyrpang , lane ki tynrai jong ka jingpynkylla dur , ha ka genome .
Kano kano ka jingsma kaba thiang ne kaba pynsngewsih .
Ngim nym ailad ba kin knieh noh ia ka hok jong ngi .
La thaw ia ka RBI kum ka jaka treikam ka ban trei laitluid lait na baroh ki jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ka jingleh thok jong u Nirav Modi : Ka kaiphod jong ka IT ka la pynher lama iong 8 bnai mynshwa , ym shym la sam .
La pynkynriah ia ki pulit pyniaid kali bad katto katne na ki pulit sor ha katei ka jaka .
Hynrei kane kan shim por shuh shuh .
Ka jingduh bording ha u bnai March ka pynkhuslai ia ki nongrep
U Amit Jha , ACS , ka tnad pule bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah bad u nongai jingmut jong ka Haryana Saraswati Heritage Board la ai kam shuh shuh ia ka tnad Science bad Technology .
Kumjuh ruh ngam kwah ban shah pyni kum u nongshah lehbein ha ka show .
Kine ki long ki jingpynpaw jong U Blei , kiba Ngi pule ha phi ha ka jingshisha . U dei uwei na ki nonglam khubor .
Kumno ka sorkar kam shym la pyrkhat ia kane ?
Ka jingai shiphew kam shym la long ka jingpynbeit kaba khia . Ha ka jingshisha haba ki Israel ki la sumar ia kine ki hukum ki la nang riewspah .
Ka dor jong ki khniang ha ka biosphere ka long kaba khraw namar ki kham bun ban ia baroh kiwei pat ki kynhun ba im ha ka jingthew ia ka jingriewspah jong ki jait khniang .
Ha ka por jong ka Temple kaba Ar ka la treikam ruh kum ka jaka pdeng jong ka ioh ka kot .
Ka jingdawa jong ki kam dei kaba khlem nongrim .
Khlad noh uwei u samla bym lah ban ithuh namar ka jingmynsaw
" Namar " " ka jingstad ka long na ka bynta ka jingiada kumjuh kumba ka pisa ka long na ka bynta ka jingiada . hynrei ka jingmyntoi jong ka jingtip ka long ba ka jingstad hi ka pynim ia ki trai jong ka . " " "
Nga sngew kumjuh ba nga don jingbakla ban peit ia ka ba kan jia .
U Cassini u la lap ia ka jingbthei haba ka eriong ka la sdang ban kiew halor ka suinbneng ha ka por miet jong ka pyrthei .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la wan sha katei ka jingrakhe bad katto katne ki dur ki la saphriang bha ha ka internet .
Nyngkong eh , rai shano ban leit , bad shano ban ym leit .
Ngi kynmaw sngewnguh ia ki nongialeh laitluid bad ki martyr jong ngi kiba ka jingaiti jong ki ka la pynlah ia ngi ban im ha ka jaitbynriew kaba laitluid .
S . Ki heh syntiat ki ong ba ki jinghiar thma jong ka Russia ki thmu ban iarap ia u Trump ban pynliem ia ka Hillary Clinton na ka nongsynshar Democrat .
Lait na u John Abraham , ka phlim ka la don ruh ka Saif Ali Khan , ka Deepika Padukone , ka Jacqueline Fernandez , u Anil Kapoor , bad ka Ameesha Patel ha ki bynta ba kongsan .
Kawei na ki jingeh kaba pawnam ha ka physics jong kane ka juk ka long ka jingbun paid jong ki mar halor ki mar pyrshah ha ka pyrthei .
" Ki Nongsakhi U Jehobah baroh ki la shong lang bad ym ha ki katto katne ki kynhun . " " "
Ha ka sngi Balang , ki MP ka BJP ki la rah ia ka mat jong ka Ram temple ha ka jingialang jong ka seng parliament , da kaba kylli ia ka sorkar kaei ka nongrim kaba ka la shim halor katei ka mat .
Haba ka jingjynjar ka wan ha u briew ki phai sha U da kaba khot ia U Trai jong ki ha ka jingduwai , hynrei haba U ailad ia ki ban mad ia ka Jingisynei jong U , don napdeng jong ki kiba ai paralok ia U Trai jong ki , .
U Anil Ambani u myntri rangbah duh ka ri .
Ia ka tiar ba la khot ka passive ba la pyniasoh lang lah ban pynrung hapoh ka sniehdoh jong ki mrad ba la pynhiar mynsiem ne hapoh ka met jong u bad hadien pat lah ban pule shabar da ka tiar ba kyrpang .
Ha ka por elekshon , u Mustafa u la ngat ha ka jingialehkai ha kaba u la pyniap ia u Mahesh bad ia u hynmen jong u ha ka jingbthei bom bad u la iarap ia u nongsynshar Imtiaz ban jop .
Ka Azerbaijan ka dei ka ri kaba heh tam ha ka thain Caucasus .
Ka jingdon jong ki society bad ki dkhot kiba la pynrung kyrteng baroh .
Kumta ka sorkar ka trei ha la ka kyrdan na ka bynta kane .
La pynlong ia ki jingiakop ba kyrpang na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
U Nawazuddin Siddiqui bad ka Bidita Bag ha ka jingrwai ' Babumoshai Bandookbaaz ' Barfani '.
Ia kane ka rai la shim ha ka sngi Nyngkong ha ka ophis jong u nonglum khajna .
Ki arngut ki nongïalam ki la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam jong ka jingïatreilang kaba la slem ha ki kam shipai , ka jingïada bad ka bor nuclear bad ki la pdiang sngewbha ïa ka jingïatreilang kaba dang ïaid shakhmat ha kine ki bynta .
Ki nongrahbor ki la dawa bai lutksan kaba T.10 lak na ki kmie ki kpa jong utei u khynnah .
La khot ka Paytm Inbox , kane ka jingshakri phah khubor ka long kum ka WhatsApps bad ka ailad ruh ia ki nongpyndonkam ban phah bad pdiang pisa .
" Chennai : " Baroh ki long kiba bha , phin sa iohsngew ia ka khubor ba bha " " ong u myntri rangbah ba dei peit ia ka Tamil Nadu u O Panneerselvam hadien ka jingiakynduh jong u ia u Lat ka jylla u CH Vidyasagar Rao hangne ​​ha ka sngi Thohdieng "
Bad sa shisien pat , nga don ia ka jingkynthoh jong nga ryngkat bad ka kyrteng khatduh jong u nongthoh .
Ha ka jingtohkit u la phla ia katei ka kam runar .
Ki Elaka ha Placentia ki kynthup ïa ka dong La Jolla bad ka shnong Atwood kaba la don lypa kaba khlem pynïasoh lang .
Khlad ia u briew uba shong ha ka scooter na kaba pynher sted ia ka kali Mercedes ha Delhi
La pyrshang ban kem ia u .
U Rahul Dravid u la rung sha ka thup jong ki nongialehkai kriket ba pawnam kiba kynthup ia u Bishan Singh Bedi , u Kapil Dev , u Sunil Gavaskar bad u Anil Kumble .
Ka nongrim jong ka jingsumar da ka laser ka long halor ka jingshim ia ka jingshai .
Ki rangïalehkai ba la shongthait u Zaheer Khan bad u R.P.
Hadien ka jingshim smai , ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina kan sa iakynduh ia u president .
La pynkup burom ia u ia ka takma Ati Vishisht ha u snem 2015 bad ia ka takma Param ha ka 26 tarik u Nailar 2019 .
Ha ka mala kaba 8 , u heh jong ka admin u Utpal Kumar Chakrabarty u la ai khublei ïa baroh kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka prokram .
Hynrei ka projek kam shym la urlong namar ki daw ki bym lah ban tip .
La kem ia u lyngdoh badrinath na ka bynta ban leh beijot ia ka kynthei kaba armet
" Nga kyrmen ia ka jingkynthoh kaba bha ." " "
Ka GEC kan iatreilang bad iatreilang bad ki board , ki heh ophisar bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ki kompeni Tata bapher bapher .
Ka India pyrshah ia ka . Sri Lanka : Ka India ka la jied ban tied nyngkong ha ka Colombo Test .
Ha ka jaka ban ai ia ki ia ki kot khubor kiba thymmai khlem da tip la kin pule ne em ia ki , balei phim ai ia ki da ka kot lyngkdop ha ka jaka jong ki ?
" U Aggarwal wat la u trei ia ka kam kaba khia bha hynrei u la long uba lehkai ha ka internet bad u la pynlong ia lade kum u nongshah thombor uba suk , la ong u ophisar jong ka ATS .
1 Wat la ki nongpyrshah ki la shah kem bad shah byrngem , u Petros bad u Ioannis ki la ïai bteng ban pynbna ïa ka khubor jong ka Hima da ka jingshlur .
U la ong ba baroh ki khynnah ki la mih na hospital hadien ba la dep sumar .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ki nongkyrshan jong u kin ym pynsngewsih satia ia u .
Ka jingpule technical ka pynlah ia u ban jop ia ki bor jong ka mariang bad ka iarap ia u ban kamai jakpoh .
" " " Ka Hok ban ioh ia ka jingim shimet ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka Hok ban im bad ka jinglaitluid shimet kaba la pynthikna ha ka Article 21 jong ka Riti Synshar , " " ka Bench ka la peit ruh " .
" Lada kan kylla long ka waitlam kan nym long " " ka Bhavani Mata " " ! " .
La khang ia ki skul , la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki bos . Pynmih ka TDP ia ka mat mang tyngka ha Parliament
Ngin sa leit ruh shaphang kaei kaba dei ban leh lada phi iakynduh ia kino kino ki jingialehkai merge kiba shyrkhei .
Ka Jylla ka la mang pisa T.10 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingpynmih phlim ka la long nyngkong eh ha ki jaka ha kylleng ka nongbah New York bad ha Sicily , bad la pyndep shwa ka por ba la buh .
Pyndonkam biang 10 sien ha baroh ar tylli ki kjat .
Ka Iyer ka beh stet na ka jingjylliew kaba khraw jong ka duriaw bah India . Ki um ba jem ba jyrngam ki beh pyrshah ia ki rud duriaw lieh ba don dewbilat .
U nongsynshar ba khatduh jong ka Cambay u la soi ia ka jingiasoh bad ka Indian Union ha ka 10 tarik u Iaiong 1948 .
Ka Oatmeal ka ai ia ki jingbam kiba donkam ha ka por lyiur .
Ngi sngewskhem ba ki jingmut ba la pynpaw ha ngi ki pyni ia ka jingbymsngewhun paidbah kaba don nongrim bad kaba jur bha ha kine ki jingthung kam .
Nga la ong ban pynsangeh noh ia kane ka mishon kaba sniew !
Ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum , U Jisu Khrist u la pyni ba kin don ki nongiathuhlypa kiba kam lamler ba ki mihkhmat ia U Blei .
La wad ia u ha India ha kaba iadei bad ka kam thok jong ka PNB .
Ka guwen jong u Han Yu pynban kam shym la long ka jingpynwandur ia ka prose hyndai , hynrei ka rukom thoh thymmai kaba la pynshong nongrim ha ki jingmut barim jong ka jingshai , ka jinglong lyngkot bad ka jingmyntoi .
Ki pulit ki la iathuh ba u la shah kynnoh ha ki 13 tylli ki mukotduma ba la mudui halor ki jingjia leh beijot , runar bad jingdon drok .
Ym kum ka IrDA kaba mynshuwa kaba donkam ia u nongpyndap ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka tiar , ka Bluetooth ka ailad ia kiba bun ki tiar ban iakynduh bad ka kompiwtor lyngba uwei u pyndap .
Kumno te ka la jia ba ki jinglong sain hima sima jong kane kajuh ka jaitbynriew German ki la kylla long kiba la sniew haduh katne ?
Ki jingkhein lypa kiba la pynshong nongrim ha ka jingshit bad jingkhriat ki long kiba kongsan ia ka rep ka riang , bad kumta ia ki nongkhaii hapoh ki iew die marbam . Ia ka jingkhein ia ka jingshit jingkhriat la pyndonkam da ki kompeni pyndonkam bording ban antad ia ka jingdawa ha ki sngi ban wan .
Hangne ​​ka don ka jingtip shaphang ka list kaba u la kdew .
Ka la don ha ka jingshisha ha ka website jong ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang .
U Vallabhbhai Patel u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India bad u Myntri kam pohïing , bad uwei na ki synran ba kongsan jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingpynkylla ka long ban pynbeit ia kane ka jingduna .
U nongpynmih phlim u Oscar Ravichandran u buh ia ka jingpynitynnad ha katei ka jaka kum ha ki jinglehniam jong ki phlim Hollywood .
Nangta ki samla pule ki lah ban shim rung ha ka kolej kaba ki kwah .
Ka ong ba kam shym la iohthiah bha .
" Lyngba kine ki jingpynkylla , u nongrep u lah ban pyniadei bad ki nongkhaii bad ki nongshalan mar shabar ri kiba heh ban pynlong ia ka kam rep jong u kaba myntoi " " u la ong . "
Hynrei u khun jong u u la lah ban phet krad .
Nalor ka kam ak phlim , ka Kareena Kapoor ka la paw ruh ha ki katto katne ki phlim .
Ka India ka hap ban pdiang ba ki khajna ba kham heh kim dei ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka ioh ka kot , u la ong .
Bad la pynroi ia ka ri kaba khlain halor kane ka nongrim .
Haduh hynniew ngut ki briew kiba la suba ba ki don ia utei u khniang jingpang ki la shah sumar ha hospital .
9 : 55 baje mynstep : U heh shipai u General Manoj Mukund Naravane halor ka jinglong jingman jong ka shong suk shong saiñ ha Jammu and Kashmir : Ka jinglong jingman ka la kham bha hadien ba la weng noh ïa ka article 370 .
Ia ki share la tyrwa ha ka dor kaba jan haduh T.755 shi bynta .
Ki shipai Soviet GPU kim shym la iaid shaphrang palat ia ka Turfan .
" " " Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital ."
" " " Ki pulit ka Delhi ki la register ia kane ka jingujor ha Lodhi Road police station bad ki la phah sha ki pulit jong ka Shahjahanpur ki bym register ia ka kam leh beijot " " ka la ong . "
U Pinarayi u la ong ba u la kyrpad ia u myntri rangbah ban pynsuk ia ka jingwanphai biang jong ki Malaya ha kiwei ki jylla sha Kerala ha ki rel ba kyrpang ba la pyniaid na ka bynta ki nongbylla sngi .
U leh ia ka jinglehbein ia ka roi ka par ha Gujarat , ka la ong .
U Sajjan Kumar u la mad ia ka jingbishar ryngkat bad u Balwan Khokkar , u Mahender Yadav , u Girdhari Lal , u Kishan Khokkar bad u Captain Bhagmal halor ka jingkynnoh ba ki la thmu bad pynkhih ia ka kynhun runar pyrshah ia ka jaidbynriew Sikh .
Pule ruh : Ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynkhih ia ka mat Kashmir ka la hap noh ha ka UNSC . Ka jingleh jong ka China ka la shah pynthut namar ki dkhot ki wanphai biang sha India .
Wat la hangta ka sdang hynrei kam kut hangta .
Ka Elaka Kohistan ka dei kawei na ki 29 tylli ki Elaka jong ka Badakhshan Province kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Hapoh ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana ki nongrep ha Tamil Nadu ki la ioh ia ki jingdawa bai lutksan na ka bynta ka insurance kaba palat ia ka Rs . 7 , 200 klur ha kine ki 3 snem ba la dep .
" Ngam tip bun kiwei pat ki dong ha kaba ngin shem ia ka kum ka jingsuk." " "
Kumjuh ruh ka India ka don 19 Billion Dollar ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ka jingbei tyngka ha u snem ba la dep .
Ki pulit ki la iathuh ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban ithuh ia u nongshah kynnoh bad ban wad ia u nongshah lehbein bad ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki nongpyndonkam Android ki lah ban ioh ia ka jingpynthymmai jong ka WhatsApp na ka Play Store .
Hynrei kumno uwei u pynlong ia ki ban glue ?
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka video jong kajuh ka jingjia .
Peit wat iathuh ia u shaphang jong nga okay ?
Ka jingkren bein bad ka jingshun ka pynmih ia ki jingtwa ha ka jinglong .
Kawei pa kawei ka jingpynbna jingtip jong u klient la phah da kaba pynkiew .
Ki tyllong khubor ki ong ba ka paw shai bha ba ka jingïakynad hapoh ka CBI ka don jingïadei bad ka rukom leh saiñ pyrthei kaba don kiba batai ba ka dei kaba la wanrah na Gujarat .
Pule ia baroh ki jingjia ba kongsan na ka bynta kaba 33 jong ka jingpynbna kaba la pynmih jingiakren bha ha India :
Ynda la sdang ka thma ha ka ri jong u , u Milanko uba sah ha ki ri Balkan u la rung shipai .
Ka jingkiew kaba dang thymmai , u la kam , ka don ha ka jingma na ka jingkiew dor jong ka umphniang , ka jinghiar dor jong ka China kaba lah ban jia , bad ka jingsdang jong ka jingpynkhlain ia ka Fed .
" " " U dei ban iai bteng ban jop " .
Lah ban bam ia ki ryngkat bad ka sohjew ne ka sohjew .
Deal hapdeng ki nongiakhih bad ka sorkar , u myntri ka tnad ain ka Pakistan u Zahid Hamid u la risain noh ia ka kam .
Ka kad liengsuiñ jong ka London Stansted , ha ka jingpynbna ka la ong ba katei ka liengsuiñ ka la hiar ha ka por kumba 10 : 15 kynta eiei bad ki pulit jong ka Essex ki la don lang .
Khnang ban pynsngewthuh ia ka science bad ka jingkhein sha ki khynnah skul , yn pynlong ia ka science fair lane ka Math Olympiad ha man la ki skul ha ka jingiasyriem bad ka taiew ialehkai lane ka kolshor kaba man la u snem .
Ka jingpynphai pisa ka long Rs 1 . 22 lak klur la pynmih ha kane ka por .
Khamtam eh kum u nongïalehkai ba shadien , u lah ruh ban ïalehkai kum u nongïalehkai ba shadien pdeng .
Ha ka jaka jong u Kejriwal ki nongialam ka party u Kumar Vishwas , u Sanjay Singh bad u Gopal Rai ki la leit sha Ralegaon Siddhi , u la ong .
La pynbeit ban pynlong ia ka exam kaba iaid beit iaid ryntih .
Namar ba ia ki nongaplangbrot Khristan la pynbiang da u Nongaplangbrot Bakhraw U Blei Jehobah , kumno phi tharai ba u kwah ba ngin peit ia ki ?
Peit : Trailer jong ka phlim Marathi Sairat .
Ha kane ka jingialang yn ia kren ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maharashtra mynta .
Kyntait ka ICC ia ka jingkyrpad jong ka India ban pyniakhlad ia ka Pakistan
U MLA u la dawa na u CM ka Punjab ban weng noh mardor ia u Rana Gurjit na ka tnad treikam jong u .
Ia kane ka tnga bad u lok la iohi ha kad liengsuin hynnin ka miet .
Ka pynlong ruh ia ngi ban iaroh ia U Jehobah , ban kyrkhu ia u bad ban pynpaw ia ka burom jong ka jinglong syiem jong u .
Mynta ki rong ba itynnad jong ki ki la pynlong ia ka Delhi ka jaka kaba kyrpang tam ha ka pyrthei .
Kane ka long kumno ngi la pyrkhat ia ka jinglum um slap .
Baroh ki la shah pynbthei lut .
Hynrei ki dkhot ba rit paid kiba la palat ia ka rta 70 snem kim shah khein ha kane ka jingthew . ka jingdon jong ki dkhot ba rit ka long , namarkata , kham bunsien haduh 120 ngut .
Kaei ka jinglong riewstad , la kylli u syiem barit .
Ka jingthied palat T.25,000 klur la shimkhia da ki Sorkar kaba la pynlong ia ka jingpynlang pisa kaba heh bha .
Ka No Country na ka bynta ki tymmen ka la ioh saw tylli ki khusnam , kynthup ia ka dur kaba bha tam .
Ki dkhot jong ka Parliamentary Board jong ka BJP , ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh jong ka u Amit Shah ki la don lang ha kane ka jingpynlait paidbah ia kane ka jingpynbna ha New Delhi .
Nalor ka Kerala bad ka Tamil Nadu ki don ki jaka jong ka niam Khristan ha kiba bun ki Jylla jong ka Synjuk India .
Uwei na ki nongshna jain ba pawnam jong ka ri India u Manish Malhotra u la sdang ia la ka kam kum u model .
Register mukotduma ka CBI ia u MP u Raghurama Krishnam Raju
U nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar u la pynskhem shuh shuh ba ka mat jong ka Kashmir ka dei ka mat jong ka ri India .
Ka la pule ha ka skul bah English jong ngi hi ha Al Ain ha UAE bad ha ka skul Christ Nagar ha Thiruvananthapuram bad ha ka skul Sarvodaya Vidyalaya ha Trivandrum .
Ha ka jaka kata ki la sah ha Bite It !
Kumba 55 tylli ki kali la shna ban die ha ki ar tylli ki jingpynbeit . ka chassi kaba jrong bad ka chassi kaba lyngkot .
U la jah , u la ong .
Pynjari kyndon ka US ia ki arngut ki nongbishar ka Iran
Haba buh jingkylli halor ka jingpynkylla pisa jong ki sorkar , ka symbud myntri rangbah ka Mahasabha ka Pooja Shakun Pandey ka la ong ba ym pat lah ban tip ia ka jingthmu jong kane ka skhim .
" Haba pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nongiakhih bad bad ka iing ka sem jong u Tadvis , u heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad u la ong ba un leit jngoh ia ka Maharashtra lada donkam ban " iakhun na ka bynta ka hok na ka bynta ka para kaba kham rit jong ngi ."
Ka Centre ka dei ban tuklar ban weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki samla pule bad ki bor pyniaid jong ka AMU ki dei ban weng noh ia ka jingshah sospon jong ki , la ong u myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir ha ka twitter jong u .
Uwei pat u la thoh : Nga kwah ban pynpaw ba ym don sohjew ha kata ka sla .
Hynrei ki la sngewsih ia kine ki jingpynkiew dor tang hapoh lai sngi ha ka sorkar jong ngi ?
Uwei u kylli ia nga mano ba dei , nga don ka jingkyntait kaba lah ban pdiang .
U Ravi Shankar Prasad un plie ia ka National Meet halor ka Grassroot Informatics
Ka tnat MeT ka la maham ba u slap uba jur haduh uba jur bha u lah ban jia mynta ka sngi ha ki 21 tylli ki district kiba kynthup ia ka Rajgarh , Guna , Sehore , Harda , Hoshangabad , Ujjain bad Indore mynta ka sngi .
Ka BJP , 6 ngut bad ka SAD bad 7 ngut ki dei jong ka Congress .
U Ravenwood u dei u riewstad ba shisha .
Ki pulit ki la register ia ki mukotduma katkum ki kyndon 279 bad 304 A jong ka IPC ha ki thanat jong ki pulit .
Kaei ka jingiathuhlypa kaba iadei bad ki sngi ba khatduh kaba la dei ban pynsngewtynnat ia ki synran U Jisu bad balei ?
" Ka phang jong ka jingialang ka long " " Ka jingtei ia ka jingshaniah ha ka ioh ka kot ba thymmai " " . "
Kam shym la wan phai sha la iing bad hadien la lap ia ka met jong ka shabar shnong .
Ha ka snem 1916 u myllung u la leit sha Japan .
U la thoh ia ka jingthoh kaba jrong , Phi dei ki umsaw , ki ong ba phi dei jong ka duriaw Im u bnai bad tang ma ngi kiba tip , Phi dei jong nga .
U Yameen u la beh kam ruh ia arngut ki heh pulit hadien ka rai jong ki iingbishar .
Ka la pyrshang shisha ban pynshisha kumta .
Ka la ak ruh kum ka nongiashim bynta ha kawei pat ka jingpyni telebishon kaba kyrteng ka Chokher Tara Tui kaba la pyni ha ka STAR Jalsha .
ki jingbam thiang , ki ice cream ki dei ban bam .
Katno ka heh kata ?
Baroh ki nongpang ki la shah sumar ha ka jaka sumar McGann .
Ka jinglah ban pynmih mar jong kine ki karkhana ha ka shisnem ka long 4100 million meter .
Ka la don naduh ki por hyndai .
Haba kyrpad ia ki ophisar pulit ba kin long kiba pyrkhat sani bha ha ki kam jong ki , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi palei u la ong ba ki dei ban trei ban pynkut noh ia ka jingeh jong ka jingshaniah kaba pynjynjar ia ka bor pulit .
Hynrei u nongshah kynnoh um shym la kam ia ka jingshah kynnoh .
Phin sa iohi ba ha ki tduh jong ki shuki , ki don kine ki sohjew kiba heh bad kiba la pynkylla khongpong , bad kata ka thew ia ka kyrteng longiing ba shisha jong u , kaba mut ‘ u dieng oak ’ ha ka ktien Italy .
Ki briew ki jubab bha ia ka .
Kum ka nongrwai ka la pynriewspah ia ka jingrwai Bengali da ki jingnoh synniang jong ka sha ki jingrwai jong u Tagore , ki jingrwai jong u Nazrul bad ki jingrwai jong ka juk mynta .
Dang shen kane ka aktress ka la pynmih ia kawei na ki dur ba itynnad jong ka ha ki social media .
Hynrei ka policy jong ngi ka dei ban long kaba shai bad kaba shai .
Ka nongïakhun ha ka Bigg Boss 14 ka Jasmin Bhasin ka la shah jied ban shah beh shnong ha kane ka taiew .
Kane ka mat ka la iaid la slem bha .
Kum ki Maratha , ki jaitbynriew Dalit kum ki Mahar , Matang bad Chambhar ki long ki nongthaw ba kongsan jong ka imlang sahlang shnong .
Ka ain pyrshah ia ki Naxal ha sor : U Amit Shah sha ka CRPF
Ki pulit ki dang peit ia ki kaiphod jong ki khynnah ba jah ban pynthikna ia ka jinglong jong katei ka khynnah kynthei .
Ka Tamannaah ka dei kawei na ki aktress ba pawnam tam ha ka thain South .
Wat iohi ba ka IPL kan don kano kano ka jingktah ha ka jingjied ia ki nongialehkai World Cup ong u Virat Kohli .
" " " Ka Math ka long kaba sngewsih ! Ngam sngewtynnad satia ia ka math . " " Hynrei nang bun nang bun na ki kiba nang sngewtynnad bad nang sngewtynnad haba ki sngewthuh ia kaei kaei ."
Kumta ngi la rai ban pyniap ia u .
Kine ki jingthung ki phuh ha u bnai March haduh May bad ki long ka jingtuid ba kongsan jong ka umsohjew ha ka por tlang .
La pynkup burom ia u da ka sorkar Uttar Pradesh da ka khusnam Mahatma Gandhi Samman .
Ha ka snem 1971 , u la long uwei na ki dkhot jong ka kynhun uba la mihkhmat ïa ka Pakistan ha ka jingïalehkai Barcelona World Cup .
Ka jingmih kot jong ka CBSE Class 12 : Bthah ka sorkar Delhi ban tohkit
Lait na ka jingbthei jong ka Easter ha Sri Lanka ka aktres kollywood ka Radikaa Sarathkumar , pynpaw ia ka jingkyndit .
U dang wan phai sha ïing na ka jaka sumar jong u haba u la shah thombor , ong u khun jong ka Lakhwanis u Rakesh Kumar .
U myntri rangbah u kyrmen ruh ba kan ai ia ki ia ka jingshem kaba shai shaphang ki jingthmu pynroi bad jingsynshar na ka bynta ka thain , la ong ka khubor .
U Kapil Sharma bad ka Ginni Chatrath ki la shim ïa ka jingkular ïathoh hadien ba ki la ïakynduh katto katne por .
Phi tieng shisha ia ka jingiap ?
Mynta ka Anushka ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Bhaagamathie .
Hynrei ki don katto katne ki phang kiba iadei .
Nga ai jingbit ia ka pisa kaba Rs . 15 lak sha ka skul ialehkai Usha .
Ka DLF ka la rem 3 . 7 na ka shispah sha ka T. 366 . 25
Katno ngi la nangroi na kaba duna ia ka 4,000 ngut ki nongtrei ha Australia ha ka por ba nga sdang ia ka jingshakri jong nga sha kumba 59,000 ngut !
Ka jingwad jong u Sachin Tendulkar ia u nongtrei hotel uba ka jingai jingmut jong u ka la pynlong ia u ban pynkylla ia ka jingda kjat jong u ka long kumba ka la poi sha ka jingjop .
Mumbai : La iathuh ba kawei na ki shijur ba ieid bha ka Bollywood ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki la iakhlad noh ia ka jingiadei jongki .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ki nongtrei ki dang thiah ha ka por baje 1 . 45baje mynstep.
Kumno . Mynta ka sngi , ngan ialam ia phi lyngba ki jingshai .
Lane u la pyrshang ban pyniap ialade ?
Um shym la long uba jop ha ka elekshon
Kane ka jingkhein ka long ha kajuh ka kyrdan na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 14 tarik u Iaiong 2018 .
Ka phlim ka la dep ban ioh ia ka nam kaba duna bha jong ka jingkamai T.100 Klur shwa ban pyllait ia ka .
Ngim pyrshah ia kano kano ka niam ne pyrshah ia uno uno u briew , la bynrap biang u Owaisi .
Ia utei u nongtrei la pynkit noh mar mar sha hospital .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la kynnoh ba ka Turkey ka la siat ia ka liengsuin ban iada ia ka umphniang ba u ong ba ka Turkey ka wanrah beain na ka IS ia ka jingkynnoh kaba ka Turkey ka kyntait jur .
Nga don hangne ​​bad ki jingai sngewbha na ka bynta u Bajirao ha ka jingbymdon jong u .
" " " U kpa u Copernicus u la shongkurim ia ka Barbara Watzenrode ka kmie jong u riewstad bneng hapdeng ka snem 1461 bad 1464 " " "
Ngam shym la ai jingmut ei ei na ka bynta uwei na ki .
Ia kane ka Board la pyniaid da u President ka BJP u Amit Shah .
Kumta hato phi peit ia ki jingiatreilang kiba kham bun ?
Ngam sngew ia ki kjat jong nga !
Pule ruh : Kumno ban khanglad ia ki briew ban stalk ia phi ha WhatsApp
Ki nongtrei jong ka hospital ki la mareh sha katei ka jaka hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur .
Shuh shuh ka seng jong u ka la kyrshan ia ka BJP ha baroh ar tylli ki dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha ha ka por ba don ka jingthep vote khlem jingshaniah bad ka elekshon sha ka shuki deputy chairman .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha Rwanda .
Ka Ishana kan paw ha ka serial Noashal .
Ka Ainun Nishat ka la pynsngew ia ki jingkyrkhu sngi kha jong u.
Kawei na ki phlim kaba la ap khmih lynti bha jong kane ka snem , kane ka phlim ka pynïasoh lang ïa kawei na ki lok kiba sngewtynnad tam ha ka screen ka SRK bad ka Kajol .
Ka Manokwari ka dei ka thain kaba la kylla sor , hynrei ha ki katto katne ki jylla phi dang lah ban shem ia ki jain tynrai .
Ka light kali kaba shong hajan ka kynhun jong ki cone kali .
Ka Municipal Corporation ka la pynlong ia ka prokram riti dustur ha Nehru Park Sector 22 ban rakhe ia ka sngi khynnah mynta ka sngi .
Ban pynlong mraw , ban long kiba shaniah ha ki katto katne ki kam ne ki jinglong .
Ka tnga jong u Mohammed Shamis ka kong Hasin Jahan ka pan bai sumar , ka kynriah sha ka iingbishar .
U Ram Vilas Paswan sha ka jingrakhe sngi laitluid ba la pynlong da ka Indian High Commission ha London
Khlad noh u Atal Bihari Vajpayee : U PM barim u Atal Bihari Vajpayee u la khlad noh ha ka rta kaba 93 snem . U la ialeh na ka bynta ka jingim jong u ha AIIMS .
Ka la ioh ia ka jingbun ki nongpeitkai hapoh khyndiat kynta hadien ba la pynmih ia ka .
Ha kawei ka por nga la pyrkhat ba ngan im ha kane ka jingdum junom .
Ha ka 5 tarik Naiwieng ki dkhot jong ka jaidbynriew Thakur bad ki jaidbynriew Dalit ki la ialeh pyrshah ha ka shnong Shabirpur jong ka district Sharanpur .
Hynrei kawei ka long kaba shai bha ha nga .
Ban iakynduh ia ki por kiba eh , ngi donkam ia ka jingshaniah bad ka jingminot .
Baroh arliang mamla ryngkat u la ong .
Ka Josephine ka la shim shuti na ka kam .
Ka tiar kaba lah ban ia kren ka dei ban long kaba la thoh bad soi da u nongshna , ka dei ban long kaba khlem kyndon .
Em . 4 : Kaei kaba batai ia ki jinglong bapher bapher jong ka jaitbynriew ?
" U la duwai : " " To sait bha ia nga na ka jingbakla jong nga , bad to pynkhuid ia nga wat na ka pop jong nga ."
Ki pulit ka Kolkata ki wad ia u Karnan ha Chennai
Ha kane ka sngi ki khynnah skul ki la pyni ia ka jingpyni kolshor kaba itynnad bha .
U la wan phai biang , u briew u ong .
U Petros u la sdang ban ong ha u , “Ha khmih , ngi la iehnoh ïa kiei kiei baroh bad ngi la bud ïa me .”
Hynrei u president ka BJP u Rahul Sinha u la ong : Ngam shym la iohsngew ia kano kano ka jingiakhih .
Ki khlem ai ei ei ia ngi .
Ki pyni ha man la ka jingialehkai .
" " " Ha ki shnong kiba mynshuwa ym lah ban mutdur ia ka shongkha shongman khlem ka Swarhi Palaquin . " " "
Nangta ki la sdang ban siat na shapoh kine ki iing .
Ka backend jong kane ka kot address kam lah ban pynbeit ia kane ka jingkylli .
Ha ka sngi Balang , la pyrshang arsien kyrpang da ka jingthmu ban knieh ia ki tiar ialeh na ki shipai .
Pyni ia kiei kiei kiba phi sngewkhia .
Lada phi tip katno nga ieit ia phi .
Katkum ka jingkhein jong ka NSKFDC , 4 757 ngut ki briew ha ki 16 tylli ki distrik jong ka Bihar ki la pynithuh ialade kum ki nongpynkhuid da ka kti hynrei ka sorkar jylla ka la kyntait ban pynrung ia uno uno na ki ha ka bracket .
Ia ka jingpynshitom ia kiba bakla ban pynieng kali la pynkiew sha ka 500 na ka 300 .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , iakynduh ia ka pdeng jong ka thain kaba jan tam .
Hato ka Jammu bad Kashmir kam dei ka bynta jong ka ri India ne ka donkam ia ka jingbit ban rung sha ka bynta ba kongsan jong ka ri ?
Ka kompeni pynbiang marbam paidbah ha Tamil Nadu
Mynta ka imlang sahlang kaba sniew ha ka liang ka jingshongkha khleh , kaba leh donbor bad kaba sniew ha ka sain hima sima ka la pynjaboh ia ka pyrthei .
Ka jingkylli ka long shano ngi buh ia u lain .
Ka Hong Kong ka la pyni sha ka pyrthei ia kaei kaba ki briew China kiba laitluid ki lah ban ioh ia kawei na ki ioh ka kot kaba jop tam bad ka imlang sahlang kaba shlur ha ka pyrthei , u la ong .
bad Phi lah ban leit sha Makedonia ? Ka Jingsharai , 15 tarik u Risaw bad 15 tarik u Naiwieng 2009 .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka dash cam jong ka kali jong u .
U la leit na kawei ka nongbah sha kawei pat bad na kawei ka shnong sha kawei pat , u da ialap bad pynbna ia ka khubor babha jong ka hima U Blei .
Ha ka kam ki nongpyntreikam ki dei ban sngap bad kohnguh , wat la ki ha ka por jong ki ki dei ban ithuh ia ka bynta jong phi kum u nongpyniasuk .
U kren kum uba bieit .
U nongbishar ba kyrpang u Santosh Snehi Mann u la ai jamin ia u Nair da ka jingpynskhem shimet kaba T.50 hajar tyngka bad arngut ki nongpynskhem ia kajuh ka pisa .
Ka jingbuh pisa ka ai 0 . 5 percent ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki riew rangbah , ki nongtrei bad ki nongshim bynta ha ka Tata Motors .
Nga la ong ia ka da ka jingsngewsih kaba khraw .
U Dean Jones uba dei u rangïalehkai ba rim jong ka Australia ha ka jingïakren bad ka Australian Television .
Ha ka jingïapher , u John Gower ha ka spah snem kaba shiphew u la batai ïa ka jingstad khlur kum kaba kongsan eh kaba la buh pud tang ha kaba shna ïa ki jingïathuhlypa .
Hadien ba u la poi ha Pura Qanun Goy an u la sah bad u kpa tymmen jong u u Thakur Suraj Narayan Singh .
Kiba long ka bynta kaba kongsan jong ka rep ka riang jong ka ri India .
Bthah ka SC ia ka sorkar Gujarat ban siew ia ka solatium kaba T.50 lak sha u Bilkis Bano uba la ngat ha ki jingkulmar ha u snem 2002
U Kasab u la shah pyniap ha ka 21 tarik Nailur 2012 ha ka por 7 : 30 baje mynstep . bad la tep ia u ha phatok Yerwada ha Pune .
ka kad liengsuin kaba jan tam ka don ha Aurangabad kaba jngai 145 km .
Balei phi pyrkhat ba ka long kaba donkam ban kohnguh ia ki hukum U Jehobah ? LANO HA KA HISTORI ?
La ioh ia ki jingai jingmut kiba myntoi bad kiba kordor haduh katta katta na phi baroh .
U nongshah kynnoh u la phla ia la ka kam runar ha ka jingtohkit jong ki pulit .
La rakhe ia ka kum ka sngi Yoga jong ka UN .
Ki pulit ki leh tyngeh halor ka jingpynieng kali kaba sniew
Ngi ngeit skhem ba ka hok kan sa urlong .
Ki bor ba dei peit ki dei ban tuklar bad leh ia kaba donkam .
Ka pooja na ka bynta ka ‘ Delhi Heights’ la buh ban long ha ka 1 tarik u Naitung .
Sngap ! Ka snam jong ki hynmen jong phi ka pyrta ia nga na khyndew .
Mynsaw 8 ngut ki nongtong dohkha ha ka jingshah thombor ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Hynrei ka ksiar sovereign ka la ieng beit ha ka dor kaba T. 26, 500 na ka bynta ka 8 gram .
Ka set rel kaba rit kaba la shna ban iohi ia ka jingheh kaba pura .
Ki samla pule ki siew ia ka pass kum shi bynta jong ka bai skul bad bai skul ba man ka por ba la khein da ki jaka pule kiba iashim bynta .
Ia kane ka jingiaid paidbah yn sdang ha kaba u President Ram Nath Kovind un shim ia ka jingkhublei .
Ki stock jong ki kompeni die umphniang ruh ki la hiar .
Ngam lah ban iarap ia phi ha kaei kaba phi iakynduh , lait noh tang ban ong ba ka lawei kam pat buh .
