5 Ki kyndon ban ioh ia ka jingbit na ka bynta ki kmie ki kpa kiba kwah ban shim khun ki dei ban don ia u khun uba kwah ban shim khun ym duna ia ka ar snem ka jingiadei kaba skhem ha ka shongkha shongman .
Ahmad , Salma ka tnat sorkar bad ka sain hima sima , Jahangirnagar University
Ka kyrteng ba pura jong ka ka dei ka Pusarla Venkata Sindhu .
Ngam shym la don ha kata ka jaka .
Wat la ka Labonya kam lah ban ieng ha ka jinglong baroh kawei ia u Haran Babu kum u briew , hynrei ka la sngewtynnad shibun ia ka nam jong u kum u briew uba la nang la stad .
Kumta , kumba ngi la leh ha ki dieng pynbynta ngin sa pynduh shwa ia ki node sla .
Ka jingdie kali ka dang kiew .
" Kaei ka " " jingmyntoi jong ka jaitbynriew " " kane ? "
U Yassine Ayari u la thoh ha ka twitter jong u da kaba byrngem halor ka seng Ennahda kaba don ha ka bor synshar :
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor EPJ Data Science .
Hato phin batai kumno phin pynurlong ia ka ?
Teng teng , ma u hi u ong ba u pyrshang ban sngewthuh ia u Bharat .
U Jehobah u la ai ha ki ia ka jinglaitluid na ka bynta ka jingsngewbha jong ki hynrei khamtam eh khnang ba kin lah ban wanrah burom bad jingkmen ia u da kaba mane ia u .
Ka projek sam umphniang ha sor ha Dharwad kan long kaba la aiti sha ka jaitbynriew ha kane ka sngi .
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki don ka hok ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar bad ban pynrung kyrteng ia ki jingeh jong ki . "
Ka Amaze jong ka Honda ka iakhun ha ka bynta kaba eh pyrshah ia ki kali kum ka Swift Dzire jong ka Maruti Suzuki bad ka Hyundai Xcent kaba dang shu pynmih dang shen .
Ka jinglut jingsep baroh na ka bynta u nongtrei ba tbit ha ki ri kiba la rung ka long tang shi bynta na ka phra bynta jong ka jingkhein kaba iaryngkat bad u nongtrei ha Germany .
" Ka jingduwai ka lah ban wanrah ia ngi " " ka jingsuk U Blei " " " .
Ka kali ka la tynrah ia kawei ka trok kaba iaid ha shuwa jong ki .
ngi don ki samla pule kiba trei hangta , .
" U Rahul Gandhi u dei ban pan map na ki paidbah ka ri halor kane ", la ong u heh ka BJP .
Ym shym la pynmih ia ka jingmaham ia ka tsunami ha katei ka por .
Kine ki rukom ki pynlah ban khein ia ki jingkhein kiba suk jong ki jingkylla jong ki molecule na ki katto katne ki jinglong jong ka sla jong ka bor ba lah ban long .
Ka sorkar kam pat sdang ia kum kane ka prokram haduh mynta .
Nga ioh jingsiew ha ki ar sngi .
Ki la jubab ia ki jingkylli baroh kiba la kylli da ki nongtohkit .
Kane ka dur ka la paw hadien ha ka website jong u Husain .
Hadien la ithuh ia utei uba la khlad noh kum u Ashraf da kiba ha iing jong u .
Ha kane ka jingialang la wan ruh katto katne ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ka dak lynti ka la sahkut ha khmat kawei ka iing kaba heh .
U la ong ba kum kane ka lad yn ai ruh sha kiwei pat ki district .
Utei u nongshah kynnoh u la dawa pisa T.5 lak na u .
Kumta to pyrkhat ia kane haba thied .
Katno nga long uba kyrkhu ban shah ker sawdong ha ka ïing ka sem jong nga baroh kiba ïaid ha ka jingshisha bad ban don ki para ba kynja mynsiem kiba ieit ha ka balang !
Ka jingialehkai jong ka ICC : Kumno ki kynhun ki ialehkai .
Ka bai bording , ka bai ding , ka bai bus , ka bai petrol bad kiwei kiwei . ki long kiba kitkhlieh ia ka jingkiew jong ka index .
Ka thain , ka la saphriang haduh 70 000 sq .
Ha Ghana la batai ia ka kum ka mahadei jong ka jazz .
Talasi ka tnat Income Tax ia ki ophis treikam jong u MP jong ka seng Telugu Desam u Jayadev Gallas ha Guntur
Ka dei ka jingpyrshah ia ka rukom synshar .
Ngi la pyrshang katba lah ban pynpoi ia ki jingmut sha ki paidbah .
U Vice President u la khot ia ka jingtreilang jong ki paidbah , ki seng bhalang , ki jaka treikam jong ka Panchayati raj bad ki sorkar ban pynsted ia ka jingkiew bad ha kaba ioh ia ka jingjop kaba neh ha kane ka bynta .
Ki kren shaphang ka Iyer aiu ?
Ka jingiakop ka dei ka jingpyrshang ban wad bniah ia ka jingktah jong ka jingkylla jong ka Yoga ha ki briew shimet , ia kaba yn ktah da uwei pa uwei u nongiakop ha ka video kaba u ai .
U Trump bad u Hillary u la jop. U Jeb u la jah noh
Ban pyndonkam ia ka rukom thoh jingthoh , ki nongpyndonkam kin donkam ban plie ia ka WhatsApp bad nangta ia u briew uba ki kwah ban phah khubor sha u .
Ka jingdon jong u kan sa long kaba la jah rngai .
Ngin shim ia u sohjew ba la ot shiteng bad ngin sa syang ia ka bynta ba shapoh pyrshah ia ka sniehdoh kaba don ki bniat haduh ba ka sniehdoh kan da khuid na ka doh sohjew baroh kawei .
SP Balasubramanyam, Shankar Mahadevan, Hariharan, U Mani Sharma, P. Ka Suseela bad ka Mano nalor kiba bun kiwei pat .
Ynda u la mareh sha ka lieng ba la kit , .
Naei ki ioh ia ki kti jong ki ?
Ka tnat treikam jong ka ri ka la rai ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingiakynduh .
Ka India mynta ka ïakhun pyrshah ïa ka Spain ha ka QuarterFinal .
Ka Kashari jong ka ri Canada kaba don tang hapoh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Canada ha ka kyrdan , ka bishar ia ki jingujor pyrshah ia ki rai ba la shim da ki iingbishar .
Kham mynshwa tang ki director ne ki heh ophisar kiba pan jingbit ban ioh pisa nabar ri ki dei ban pynbna ia kum kane .
Ki kali paidbah bad ki riew shimet ki la shah ktah na ka jingsangeh treikam ha ka distrik , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi lah ban phiah ia ka ha ki lai bynta kiba iaryngkat .
Ki nongtied bol jong ka Mumbai ki la pyni ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha haba ki la khanglad ïa ka Baroda ban kamai 286 na ka bynta 9 ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingïakhun jong ka Ranji Trophy Group League ha New Delhi .
La pynsawa ia ka jingpyrta : La dep ki la bthei kylleng ka pyrthei , bad la pynbna ba mynta ka balang kan pynkhreh ia lade ban iakynduh ia kane ka jingma .
La phah ia ka sha ka jingtohkit jong ki pulit na ka bynta lai sngi .
Nga la pyrshang ban nion ia u button na ka bynta ka BSP hynrei ka vote ka la dep ban leit noh , ka la ong .
Dei ban pdiang ba ka jingpynwandur ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ki Israel .
Ar tylli ki liengsuin kiba iadei dur ha ka jaka iaid liengsuin hajan ki khlaw .
Hangne ​​, la iohi ia u da u nongpyniaid phlim u K . U Amarnath uba la sngewtynnad ia ka dur ba bha jong u bad u la tyrwa ia u ban ioh ia ka bynta ban kyrshan ha ka phlim Baraat kaba dang wan jong u .
" Ka bha ba kin kylla noh ia la ki rukom ," u la ong .”
Katkum ka jingkheiñ ba thymmai palat 15 lak ngut ki nongbylla ki la leit sha la ki jong ki jylla na Gujarat lyngba ki 1, 017 tylli ki rel Shramik Special .
Naduh kata ka por um shym la paw paidbah shuh .
Ka Avigna Motor Sports kan ai ia ki kali kiba heh 125 cc haduh 500 cc bad katkum ka order ba kyrpang lah ban shna ia ki kali kiba heh haduh 1200 cc .
Mynta u la iohi ia phi .
Katto katne ngut ki heh pulit ba kynthup ia u IG ka Patna zone , range DIG , SSP bad DM ki la hiar mar mar sha Mokama ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ngam kynnoh ia ki nongialeh pyrshah jong ngi ba ki kynnoh ia ngi halor ka mat jong ki kam , hadien baroh ym don mano mano ba don ia ka jingtip kaba thikna shaphang ki kam .
Mynta u la im ha ka pyrthei hynrei um long na ka .
Ki don ki nongleit lyngkha hangne ​​ki ban knieh ia ki khun jong u .
La iohi ba bun ki samla ki ai ia ka snam jong ki .
Ka jingkhublei kaba khraw ia ki nongpule jong ngi baroh !
Te , to ngin shna ia ka model .
Ha ka sngi jong ki kmie , ka phlim ba khatduh jong ka Mom kan sa pyllait ha China ha ka 10 tarik u Naitung .
Ka jingpynkhein ia ki ain jong U Blei shaphang ka jingshongkha , ka jinglong hok , ka jingburom , ka jingmane bad kiwei kiwei , ka pynsniew ia ka jingiadei shimet jong ngi bad u .
Katkum ki khubor jong ki tnad treikam , 54 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynkylla lynti na ka kad liengsuiñ jong ka nongbah Chhatrapati Shivaji .
Napdeng ki kali kiba ki la thang ki don lai tylli ki bus bad katjuh tylli ki trok .
Hynrei kano kano ka pisa kaba palat ia ka Rs 2 . 5 lak kan wan hapoh ka jingpeit bniah ia ka khajna .
" Ia ki tiar plastik hi la ju khot bunsien bad la ju khot kyllum kum ki " " ag plastik " " . "
Ka sorkar ka la mudui pyrshah ia 31 ngut ki briew ha ka iingbishar kaba kham poh .
Ia kane ka phlim yn pynmih lang da ka kompeni pynmih phlim Konidela bad ka Matinee Entertainment .
Kane ka mukotduma ka dang iaid mynta .
La pynskhem ba ki dak GABA ki pynthut ia baroh ar ki bynta jong ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpynskhem ia ka jingpynlong ia ka jingkynmaw .
Ka phlim housefull 4 ka dei ka phlim comedy ha kaba u Akshay Kumar , u Bobby Deol bad u Riteish Deshmukh ki dei ki bynta ba kongsan .
Ka rel local ha Mumbai ka kem ding
U riewstad Paul Thagard u ngeit ba ym lah ban niew ia ka jingstad khlur kum kaba la thok ha kane ka jingmut tad haduh ba la bujli ia ka da u nongbud .
U Richard Ragan , u nongmihkhmat jong ka ri , ka WFP : Lehse ka long kaba bakla ban ong ba u long u briew uba trei ha ka kam paidbah , hynrei nga shisha ngam tharai ba ka kam paidbah ka dei tang ka lad ban weng ia ka jingeh .
U la ioh jingsumar hynrei ki doktor ki la pynbor ban ot noh ia ka kti kadiang jong u .
Ka kwah ban iadon bynta ha ka circus ynda ka la san .
Hynrei hadien ba la pynshisha la lap ba ki affidavit ki dei kiba thok .
U coach barim jongu u Keshav Banerjee u la iathuh ha kawei ka kot khubor ba pawnam ba u Dhoni un don lang ha ka sngi nyngkong jong ka jingialehkai Test .
Ia ki jingpeit jngai kiba pyndonkam ia ka jingshai ba lah ban iohi la khot ki ' optical ' .
La phah ia u sha ka tnad jong ki bniat jong ka BSMMU ban sumar ia ka jingpang , u la bynrap .
Nga mut ban ong , ka dei tang . . . Ka jinglong kaba neh , ka dei ka jingkylla .
Ka kam lehbein ia ki khynnah katkum ka kyndon 1 jong ka ain khynnah bad ki samla 1989 ka ai jingiada ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
U sim rit u shong halor u dieng
Nga la pynleit jingmut pura ha ka jingwanphai biang jong nga bad nga la kut jingmut ban ïoh ïa ka takma ha ki jingïalehkai Tokyo , u la bynrap .
Ka jingiathuhkhana ka bynrap : U Blei u la sdang ban khot ia ka khyndew kaba rkhiang ka Pyrthei , hynrei ia ka jingpyniasoh lang ia ki um u la khot ki Duriaw .
Ka jingdawa nar ka nang kiew stet bha .
Ngam kwah ban tip ia kita baroh .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba u Ganesh Chaturthi u dei u dak jong ka jingiatylli jong ka jaitbynriew bad ka kolshor jong ngi .
Nalor kane ka rally lashai ka sngi kan don ruh ka jingpyllait paidbah ia ka Dash Board na ka bynta ki jingtip shaphang ki jingjia aksiden ha surok jong ka ri India bad ki jylla jong ka .
Ki bynta bapher bapher jong ka jingpyrshang ki dang iaid ban pynthikna ia ka jingtreikam bad jingshngain .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Bad kaei kaba ka leh haba ki iakynduh .
Ka Sena ka don 18 ngut ki MP ha Lok Sabha bad lai ngut ha Rajya Sabha .
" " " Ka kot kaba bud jong u Brown , The Solomon Key , la iathuh ba ka dei shaphang ka imlang sahlang jong ka Yale Skull and Bones . " " "
Kam dei tang ka jingshna tiar .
Ngin sa rah ia kane ka mat ha ka dorbar kaba hadien .
Ka lawei jong nga ka la shim ia ka dur lyngba kum kine ki jingjia wat la ngam tip .
" " " U Cegalis uba long u nongshna software u la iakhun khlem don ba ialeh pyrshah na ka bynta ka jingpynrung kyrteng haduh ba u Duckworth un iasoh lang ha ka jingiakhun ha u bnai December ." " "
Ki shipai India ki la ther biang bad pyniap ia 2 ngut ki shipai Pakistan .
Uwei u doktor mrad uba dang samla u shah pyniap ha ka rukom kaba shyrkhei ha Hyderabad bad la kem ia ki nongleh kam sniew .
Kumta ka balang ka la duh noh ia u apostol ba ieit eh .
Kumno U Blei un pynbeit shen ia ka jinglaitluid jong u briew na u ?
Ka bynta ba shapoh jong ka khlieh jong u .
Ki khyndew kiba lah ban long ki acid sulphate la iathuh ba ki shim kumba 8,000 ha ha ki jaka um ba dang rit kiba don marjan .
Ki don katto katne ki projek kiba la sahkut da ki phew snem hynrei ka sorkar jong ngi ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban pyndep ia ki . Haduh mynta ki plan ki long kumba Rs .
" Haba ngi shong hapoh ka hall kaba dum , ngim ju kylli ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka rong ne ka niam jong u briew uba shong hajan jong ngi ka long " " ong u Bachchan .
Ka sngi ka nang sep ha ka suinbneng katba U Jisu bad ka kynhun jong u ki dang hiar na u Lum Olib .
U Bennicks bad u Jayaraj ki la shah kem ha ka 19 tarik Iaiong namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon khang shnong da kaba plie ia ka dukan mobile phone jongki 15 minit palat ia ki por ba la buh .
U Alauddin Khalji bad u tnga jong ka Padmavati u Ratan Sen ki dei ki riew pawkhmat ha ka histori katba ka Padmavati ka dei ka briew kaba la shna thok .
Ka jingpyniaid kali kaba nyngkong eh ka la kit ia 400 ngut ki nongleit nongwan , baroh ki dei ki nongshah khot sngewbha .
Pyllait u CM ia ka logo jong ka jingiakop ialehkai jong ka Eklavya natl
Ki iing syiem ki ai ki jinghikai bad ki jingialang shaphang ka sain pyrthei , ki jingiakop iasaid , ki jingpule poitri , bad ki jingialang stad saian .
Ki briew ki la sdang ban die ia ki iing jong ki .
" " " Ka jingtip shaphang ka jingsumar na ka bynta ki jingpang ba shyrkhei ka long kaba duna bha ha ri India ."
U kapten barim ka Australia .
U ieit shisha ban dro dur .
Khamtam ha ka Book Fair , ki kot pule jong ki skulbah bad ki skul ki long kiba sniew haduh katta katta ba ym sngew kwah wat ban shim ia ki ban peit ia ki .
Mynta ka sngi , ka shakri ia kiwei pat ki ri , bad ka dang pynmih da ka Kia hapoh ka laisen .
Ha ka snem 1828 la pyni ia kane ka dur ha ki kper Boston ba la phong da ki jain ba pura jong u Lambert .
“ U Kohler u la pyrta hapoh ka mask jong u.”
U Ankit Gupta un iasoh lang bad ka ' Kundali Bhagya ' .
Ka Dera ka la phah pisa ruh sha ki jaka bapher bapher ha Punjab ha kaba ka jingshah thombor ka la mih hadien ba ka Gurmeet ka la shah rai pynrem .
Nga pynkhreh ia ki na ka bynta ka Olympic .
Napdeng ki 30 tylli ki bynta jong ka Sensex , 22 tylli ki stock ki la kiew .
Hynriew ngut ki nongap pahara ki la iap ha katei ka jingshah khanglad .
Kaei kaba u la kren ka long shaphang u kpa jong u .
Ka Podlaskie ka dei ka thain kaba khriat tam jong ka Poland , kaba don shaphang shatei lam mihngi eh jong ka ri hajan u pud bad ka Belarus bad ka Lithuania .
Ha kaba kut kane ka jaka ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ka hima Hindu Shahi jong ka Kabul .
Kiba bun na kine ki jingjia aksiden ki long kiba lah ban iada haba la tehlakam bha ia ka jingialehkai ha kawei ka jaka bad la phong ia ki tiar iada kiba biang da ki nongialehkai .
Mynta nga kwah ban pyniap ia ki baroh .
U la ong ba kane ka jingpynbna kan dang bteng ha ki sngi ban wan .
Baroh ar ki jingmut bad ki khanatang ki iapher .
U Shah u la pynpaw ia ka jingshaniah halor ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong kaba ieng ha ka jingpeit bniah jong ka ain .
Haba ki Israel ki la pynleit jingmut ha ka khubor kaba sniew jong ki shiphew ngut ki nongsyntiat ki bym ngeit , ki la sdang ban kynthoh pyrshah ia u Moses bad u Aaron .
Ki jingkitkhlieh jong ka kum ka nongak phlim , ka nongtrei iing bad ka nongsynshar ki la pynlong ia ka Hema Malini ban bunkam bha bad kam don por shuh na ka bynta lade .
La lap ia ka met iap jong u khynnah ba jah ha ka tyllong um.
U kylli : Balei ki nongialehkai ki dih drug ?
U Abhinandan u la shah pyllait ha ka miet jong ka 1 tarik u Risaw da ka Pakistan .
U la kren ruh shaphang ka jingpyndonkam shuh shuh ia ka teknoloji ha kaba ai ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Hynrei shibun kiei kiei kiba donkam ban leh .
Ka India kan thmu ban jop ïa ka ODI Series katba kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïalehkai ba khatduh jong kane ka Series .
U Sharma u la ak ha ki katto katne ki phlim TV ba kynthup ïa u Sankatmochan Hanuman bad u Sasural Simar Ka .
Ka Nigeria ka don ha ka Group D ryngkat bad ka Croatia , Iceland bad Argentina katba ka England ka la ïakhaid lang bad ka Belgium , Panama bad Tunisia ha ka Group G .
Ka Congress kan kyrshan ia ka jingbuh kyrpang ia ka ioh ka kot
Ki dei ban nang kiew katkum ka por .
Lada la dep ban shim ia ka jingpynkylla , u nongpyndonkam u lah ban jied ban pdiang ia ka EULA ba la pynbiang na ka bynta ki jingpynbna .
Ka longiing jong u Samuel ka la ainguh ia U Jehobah na ka bynta ka jingim jong ki .
Nangta ka la shongkurim bad ka la kha arngut ki khun , ka Sophia bad u Mauricio Espinosa Tcherassi .
U YS Jagan U Kynmaw U Aktor U S.V.
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la sam ia kane ka khubor ha ka Instagram .
Kane ka lah ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na kiwei pat ki mat .
U Metro Man u la iap noh khatduh .
U president ka BJP ka jylla u Dr K . U Laxman u la ong ba ka mang tyngka jong ka jylla ka la pynthikna ba ka jylla ka la shah khia ha ki jingsiew bad ki jingsiew ba sahteng jong ka .
Ngi dei ban wad ka lad ban pynkut noh ia kane .
U heh pulit ka District u Tanmoy Roychowdhury da pyntip u wa ki pulit da kem ki ya kini ki 3 ngut kiwa da chah kynnoh .
Ki la don ha ka jingiadei .
" Lada ka shkor kan ong : " " Namar ba ngam long ka khmat , ngam long ka bynta jong ka met , " " namar kata kam long ka bynta jong ka met ."
U CM u la pynbna ban siew bai lutksan T. 5 lak sha kiba haïing hasem jong kiba ïap bad 50 000 tyngka na ka bynta kiba mynsaw .
Hadien ba nga la long Myntri Rangbahduh nga la leit sha ki jaka ba jngai tam jong ka ri India bad kumjuh ruh sha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka don tang ka jingbakla kaba rit .
La tieng ba da ka jingwan jong ka wahduid ka jaka kyntang kan leit shapoh um .
" " " Ka don ka jingsuk ha ka thain baroh kawei " " " " u la ong " " " .
Hynrei ynda nga la iohsngew ia ka jingrwai nga la sngewtynnad ia ka .
Khlem pep , ngin sa ioh ia ka dur kaba shai .
Kaba ar : Kumta wat ju khuslai shaphang ka sngi kaba bud , namar ka sngi kaba bud kan don la ki jong ki jingkhuslai .
La ai bor ruh ia ka Foundation ban pdiang ia ki jingai sngewbha , ki jingai sngewbha na ki nongiarap sha ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
Ïap 6 ngut ki briew ha ka jingbthei ka karkhana shna dawai ha UPs Bijnor
Ka la bam ia u soh ba la khang , da kaba ngeit ba kan ym iap shisha . Katno ka la bakla !
Nga sngewnguh ba nga la ioh ia kane ka lad ban leh ia kane ka bynta .
" " " Ka kynhun ki nongialam jong ka Shiv Sena ki la iakynduh ia u Lat bad ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban thaw ia ka Sorkar . "
Hadien kata la pyniasoh lang ia u Du Plessis da u Vernon Philander bad baroh arngut ki la kamai 23 ron ha ka scoreboard .
Katba u aktor u Rhea Chakraborty bad u hynmen jong u u Showik ki dang shah tohkit ha ka NCB ha kaba iadei bad ka jingthied ia u droks .
Kumta wat nym artatien ban panmap .
Saw , ym lah ban shim jubor ia ka jaka pyrshah ia ka jingkwah jong ki nongrep .
Kane ka hukum kan treikam naduh mynta ka sngi .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ki Israel kam dei ka jingshah lehbein jong ki Midian .
Tang shu iap , U Jisu u la duwai : Ko Kpa , pyndonburom ia nga hajan jong me da ka burom kaba nga la don hajan jong me shuwa ba kan long ka pyrthei . Ioannis 17 : 5 .
Katba ki jingmyntoi jong ki nongsynshar ki nang ialeh pyrshah bad ki jingdawa jong ki paidbah , ka jingsynshar sain hima sima ka nang pynjur ia ka jingshah thombor ha ki hok synshar paidbah .
Surat : Uwei u briew u la shah kynnoh ba u la pyniap ia la ka tnga , u la thep ia ka met jong ka ha ka pla gunny bad u la iaid kjat sha Ahmedabad ha ka jingpyrshang ban phet krad .
Ia ka jingpynmih ia ka phorm ba la pyndap hap ban pyni ha ka jaka pule ba dei peit ryngkat bad ki kot ki sla kiba donkam .
Ngi don ka nongrim kaba skhem ha ka pyrthei ban ieng beit .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ha kane ka kam .
Balei yn iehnoh ia ki shynrang ?
Ngi la leit sha Switzerland kumba shibnai , ngi la wan phai sha Italy da ka visa jngohkai pyrthei . La phah ia nga bad ka Fern sha Turin .
Ki jingtip ba nyngkong ki pyni ba ka nongbah Beira ka la mad ïa ka jingshah pynjulor kaba khraw tam ryngkat bad ka jingshah pynjulor kaba khraw ha ki jingtei .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynsangeh ïa ka jingïakhun ha ka dor kaba heh bha kaba la kot sha ka 5 klur tyngka.
Ym lah ban don ka jinglong ba la phiah hangne ​​.
Uwei u lah ban pynkylla pisa da kaba suk da u nongpynkylla pisa uba treikam ha ka kad liengsuiñ .
Ai ia nga ia ka jingiathuhlypa mynta lane peit ia ki paralok jong phi ba kin iap .
Ka Sorkar Jylla ka ai jingiarap ia ki 32 ngut . 00 lak shisnem na kawei ka iing da ka bor jong ki 40 ngut ki koidi .
Haba kren shaphang ki nongrep , u Modi u la ong ba ka Congress kam don jingthmu ban leh bha na ka bynta ki nongrep .
Ka jinglong jong u ka long kaba skhem bad ngim donkam ban khuslai .
Ka buit treikam jong ka quant kan treikam bha lada ki nongbei tyngka ki don ka por kaba ym duna ia ka shisnem , ong u Rajiv Shastri uba dei u khlieh jong ka tnad pynroi ia ki kam bad ki jingthmu ba kongsan jong ka Lotus India Mutual Fund .
DUWAI NA KA BYNTA KA DOHNUD BA STAD BAD BA kohnguh Balei ngi dei ban ialeh ban pyrthuh bud ia u Syiem Solomon uba dang samla ?
Hato kin sa kham heh dor ?
Ngi ju thmu ia ka jingthoh khubor kaba hok bad kaba shisha bad kata ka dang long ka thong ba man ka por jong ngi .
Ka Sensex bad ka Nifty ki la iadie iathied ha ka dor kaba jem ha ka por ba iadie iathied mynstep .
Khnang ban pynbiang ia ka jingdonkam jong ka Upper Myanmar la sdang ia ka two way movement jong ki trok diesel kiba sted bha na India .
Ka jingshem jong ka jingsngewsih .
Hynriew ngut ki heh shipai ba mynta ne barim ha Africa ki la shah hikai ha ki jaka pule shipai jong ka ri India . Arngut ki myntri kam poh iing kiba mynta ki la leit sha ki jaka pule jong ka ri India .
Hato phi la sangeh ban dih sha , u la kylli ia u Sardar .
U la ak ha ki spah tylli ki drama .
Ki Bank Kin Khang Saw Sngi Ba Bun.
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah pynlong khlem ïing khlem sem ha kylleng ka ri .
Kane ka Charter ka buh ia ka kyrdan bad ka jingbha jong ki jingshakri ki ban ai da ngi .
Kata ka pynlong ia uno uno u nong India ban sngew sarong .
Dei ha kata ka por ba nga la shim ia ka dur kaba nyngkong eh .
Ha kane ka sngi la iashim bynta lang da u Lat ka jylla u Baby Rani Maurya , u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat , ki myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat , u Ramesh Pokhriyal Nishank , u MoS u Ratanlal Kataria .
Ha ka sngi U Blei , bun ki jaka ha Udaipur bad Bikaner division ki la sakhi ia ka jinghap slap kaba jem haduh kaba jur bha .
Kiwei pat ki shu pyrkhat jylliew ia ka niam .
Dang shen ka jingiadei hapdeng ka India bad ka ri America ka la nang kiew .
Ka tnad pyntreikam ka dang tohkit ia ka jinglap pisa ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Ha ka jingshakri Web kaba RESTful , ki jingkyrpad ba la leh sha ka URI jong ka jingdonkam kin pynmih ia ka jubab ryngkat bad ka payload ba la pynbeit ha ka HTML , XML , JSON , lane kiwei pat ki rukom .
Ki Ottoman ki la thaw ia ka jingrwai rkhie bein .
" " " Ka Dorbar Bah jong ka United Nations ka la pdiang ia ka rai ban rakhe ia ka 1 tarik u Lber , 1999 kum ka snem jong ki riew tymmen ha ka pyrthei bad ban kyntiew ia ka phang " " " " Ka imlang sahlang na ka bynta baroh ki rta " " " " " " " " " " " " "
" Ngam ju kyrpad ia ka sorkar Bilat ban ai ia ki kot ki sla leit jingleit sha u Lalit Modi ", la ong ka Sushma Swaraj .
Nga sngew kumba nga la shim ia ka jingshah pynshitom kaba khraw .
Ka ïingbishar ha ka sngi thohdieng ka la phah ïa u Mirza Abbas sha phatok da kaba kyntait ïa ka jingkyrpad jamin jong u .
Haba ki phareng ki la wan shane ki ruh ki la rah biang bun ki jhur ryngkat bad ki .
Kumba 6 hajar ngut ki koidi na ka phatok pdeng jong ka Dhaka la pynkynriah noh sha ka phatok pdeng ha Keraniganj ha ka 29 tarik u Nailar .
Hynrei kaei kaba ngi pyrshang ban leh ha ka lab jong nga ka long ban shna ia ki shyieng na ki .
Ka Bill ka tyrwa ban thaw ia ka tnad pyniaid um bad pynroi ia ka um ha Punjab , kaba don ia u chairman bad arngut kiwei pat ki dkhot ban thung da ka sorkar .
Ki samla pule ki iakynduh jingeh shibun ha kine ki sngi .
Haba la pynma da ki shipai nongshun kiba iatylli kiba bun kum ki jyntang dewbilat kiba don ha rud duriaw , u Joshua u la leh shlur bad U Blei u la pynlong biang ia ki Israel kiba jop .
Kum u nongpang shini , man ka sngi u iaid dang step .
U la sei ia ka jingsmai jong ka jingshaniah na u nongialeh pyrshah ba khatduh u Mahmud bad kum ka jingsiew kylliang u la iehnoh ia ka jinglong Lat jong ka Herat .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kynthup ia ka Mumbai .
am sngewbha ia ka jingjop .
Ka rel kaba thymmai ha ka karkhana Madhepura
Shwa ban pynrung ia ki kali Inka , ka rel ka iaid da ki kali rim kiba don ia ki brake .
" " " Ki Rafales thymmai ki pyndap ia ka jingjylliew bad jingkhlain ha ka jinglah ban ialehkai suinbneng jong ka India ."
ka komiti pynroi jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Hynrei ki nongkyrshan ki sngewtynnad wat la katta ruh .
Ka rukom ianujor jong u ka la pynmih ia ka jingiadei hapdeng ka niam Hindu bad ka niam Khristan da kaba khlain haduh katta katta ba uwei u nongkyrshan uba sngewtynnad u la kwah ia u professor uba la nang la stad ban sdang ia ka niam pyrthei kaba thymmai !
Haba u Michael u la iohi ia u Aldo u la ithuh ia u .
Ka long kaba sngewtynnad ban don ia phi baroh hangne ​​.
Nangta ka kylla long kaba kham suk .
Ki la don katto katne ki jubab kiba la ioh ha kaba iadei bad ka jingai jingmut kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpynthymmai .
U Anandiben u la long u Lat ka jylla ha ki por ba la dep .
Hynrei ka sorkar jylla ka la kam ba ia kane ka rai la shim ban pynbha ia ka rukom synshar .
Kumta ka jingshisha ka long ba ha u Adam baroh ki iap .
PYNBNA SHUH : Ki jingshisha kiba la pynrem ia ka Essar steel , ka SBI ka iathuh ha Gujarat HC .
Ka jingpule kaba palat ia ka 50 ka mut ba ka jingtreikam ka nang kiew .
Ka kmie jong u Ranbir bad ka aktress ba la rim bha ka Neetu Kapoor ruh ka la don lang ha kane ka sngi .
Ka long kaba sngewsih ba ngim shym la leh kumta .
Hynrei ka jingpyrshang jong ka Kompani ban pynbiang ia ki jingdonkam thma baroh , da ki jaka pynmih kiba duna , ka dei hok ban iathuh lyngkot .
Ki ophisar kiba la thung kumta kin ioh ia ka jingkiew kyrdan haduh ka kyrdan Colonel .
Ki briew kiba kham duna ban ia kaba la khmih lynti bad ar tylli ki jingkylla ba la pynrung kyrteng ha ka database , kaba pyni ba ki la iap ha ka jingbun briew kaba kham heh ban ia ki paidbah baroh .
Ki nongialehkai ki don katto katne ki kyndon ban pyndep .
‘ Nga kynmaw ,’ thoh u Basu, ‘u ong ia u Nehru ba nga ngeit ha ka synshar paidbah . ' U Nehru u la jubab , Ka kam kaba nyngkong eh jong ngi ka long ban kamai ia ka jinglaitluid na ka bynta ka ri India .
Hynrei kam dei ka jingshisha jong nga .
Khyndiat sngi shuwa ba u Dr.
Ka Germany ka don ka jinglah ban buh ia ka umphniang kaba khraw bha : ha ka 200 kynta terawatt , ki jingbuh umphniang ki lah ban pyndap ia ka jingdonkam umphniang jong ka Germany haduh katto katne bnai .
Ka long ka tyllong jingpyntngen ban tip ba U Jehobah un don beit ban pyndep ïa ki jingkular jong u baroh .
Ki la pynphai biang ia ka jinghikai jong ka jinglong lyngdoh jong ki bangeit baroh khlem ka jingkular ban shongkurim . Ki pynshlur ia ka jingialap paidbah da baroh ki dkhot balang bad ki beh noh ia ki nongpop ki bym kylla bamut .
Hynrei ia kane ka kyndon la pynkhein kham bunsien .
Hapoh ka por kaba lyngkot na kine ki jingbthah ba khatduh , u syiem u la iap noh ha ka rta kaba 53 snem .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingshah lehbein bad pyrshang ban pyniap briew .
" " " Hadien ba la iasoi ia kane ka jingiateh kaba pawnam bad ki seng Bodo , ka jingthmu ba kongsan tam jong ka sorkar jong ngi ka long ka jingpynroi ia ki jaka Bodo . " " "
Ngi hap ban pyllait ia kito kiba leh beijot ia ki kmie bad ki para kynthei jong ngi .
Kane ka dur ba la pynkynmaw ka dei jong u snem 2015 .
Pyndap katto katne ki drop ka umsohjew .
Ia kane la tip kum ka jingpang ba pynhiar mynsiem .
U la ong , Man uwei pa uwei u nongialehkai kriket u iaid lyngba ka por kaba sniew .
Hadien u la wan hapoh ka jingsumar jong u C . R . Ki Vyas .
Ka kristal kaba long kum ka por , lane ka kristal kaba long kum ka por , ka dei ka jinglong kaba la buh ryntih hynrei kam long kaba la buh ryntih .
Ia ka dur Hindi la pynmih da u nongshna phlim u Karan Johar .
Kaba dei ka kyntien nongwei ne kaba la shna na kawei pat ka ktien .
U Jisu u bteng ia ka jingiakren jong u bad ki apostol jong u .
Ka thain rud duriaw jong ka Bangladesh ka kham don ka jinglah ban ioh ia ka bor lyer .
U don ka jinglong nongleh kam sniew .
U Paul u la kyntu ia ki ban pyniar ha ka jingkynthoh . Hato phi ruh phi lah ban pyniar ha ki jingieit jong phi ?
Ia kine baroh saw ngut la pynkit mar mar sha Satyawadi Raja Harish Chandra Hospital , hynrei la pynbna ba ki la wanrah ia ka jingiap .
Mynta ka sngi ka kam lehnoh ka la kylla long ka jingmutdur kaba la iaid lait ia man la u pud u sam .
Ki jingeh kiba kongsan bad ki jaka ai pisa dei ban wanrah hapoh ka jinglong trai paidbah bad pynlong hapoh ka jingsynshar jong ka imlang sahlang bad ka synshar paidbah .
La khmih lynti ba ka India kan long ka iew liengsuin kaba lai ha u snem 2024 .
U pyndonkam ia ka kamra ha ka jinglaitluid .
Hato ka rukom jong u Aidan ban trei ia ka , ban pynpaw ia lade , kumba phi la ong .
Nga la batai ba ka bha ba ngan ym leh , namar nga hap ban trei ia kawei ka bynta na ka bynta ka jingialang ha kata ka miet .
Kumba 300 jait ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka la buh jingthoh hangne ​​.
" " " Kaei kaba donkam ban long u nongniah liengsuin thma uba tbit ? "
Te lada kane ka nuksa hangne ​​ka dei ka nuksa jong nga X1 , te lehse kata ka ioh map hangne ​​.
Ka um kam lah ban pynlong ia ka ban sngem .
U la kyrpad ia ki briew ban iarap ia ka sorkar bad ka bor synshar ban tehlakam ia ka jingtih mawshun beain .
La bthah ia ki kompeni liengsuin ba kin plie ia ka booking jong ki tang hadien ba la shim ia ka rai ha kane ka bynta da ka Sorkar .
Ka long kaba eh bha haba khein ia ka jingjrong jong ka um .
Kane ka bynta jong ka jinglong kmie jong ka ka iarap ruh ia ka ban jop ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U la mih snam bha bad la hap ban pynkit noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Te , ka jingialeh ka lah ban dawa ia ka dor jong ka hi .
Na ki 55 ngut kiba ioh pang thymmai , 50 ngut ki dei na Ahmedabad .
Ka jingtim kaba la dep pynpaw ha ka khyndew kumba ka paw kan kham paw ha ka jingjia jong u Kain , bad ka khyndew kan ym jubab ia ka jingrep jong u ia ka .
U Pompeo u la ong ba ka sorkar Trump ka dang pyrkhat ban shim bun tylli ki sienjam pyrshah ïa ka Myanmar halor ka jingeh jong ki nongphetwir Rohingya .
Don kiba dang rai ban pyniap ia uta u briew bad uta u briew u dei u Mahatma Gandhi .
Ka long kaba eh ban pynlut por na ka bynta lade .
Ka nongkyndong ka SI K Lakshmi ka la register mukotduma pyrshah ia ki bad ka la phah ia ki sha ka Model School kaba la pynkylla kum ka jaka set kyrpang .
La pdiang sngewbha ia u da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ia kynduh ia u PM Modi tang hadien katto katne por ba u la poi .
Ka Srini Nagarajan , Managing Director bad ka Head jong ka Asia ha CDC India Advisers ka la ong ba ka rukom bei tyngka jong ki CDC ka wanrah ïa ka jingkylla kaba don jingmut ha ka jingim jong ki briew .
Bud ia baroh ki jingpynbna Live hangne ​​:
Kine ki kompeni kin hap ruh ha ka jingpeit bniah ba laitluid bad kumjuh ruh ka jingpeit bniah jong ki bor aiñ ban bishar bniah ïa ka pisa jong ki .
ban wad ia ka dor ba kynja doh jong ka bhah .
Ka sngi kaba 6 : Ym pat don jingjahthait .
Mynshuwa la bat ia ka da ka I4 Commerce .
Ym don jingiateh halor ka GST Bill bad weng noh ia u Raje , Swaraj : Congress .
Hynrei kata kam shym la wan lyngba satia .
Ngi Donkam Ban Long Kiba Khlem Jingduna .
Ka lynti iaid park kaba la ker da ki ben park kiba peit sha ka pung .
Kum ka tynrai kaba riewspah jong ka vitamin C , ka nar , ka fiber bad ka potassium , ki sohjew ki don ia ka ascorbic acid kaba iarap ban pynbeit ia ka jingdon ka snam .
Kito kiba byrngem ia ki Hindu ki bym don pop kin hap ban leit sha Pakistan , u la ong .
Ka ED ka pynskhem ba ki kwah ban shah tohkit hapoh phatok ia u Robert Vadra na ka bynta kaba ki kwah ban kem ia u .
Ka party jong nga ka la duh lynti khyndiat .
Arngut ki dkhot jong ka kynhun ba kyrshan ki long ka Carol Woods bad u Timothy T . U Mitchum , u la pyni kum shi bynta jong ka jingpynkup burom kyrpang ïa ki Beatles ha ka jingïalang ai khusnam Grammy kaba 50 .
Ia ka Chhath Puja la rakhe da ki jinglehkmen ha kylleng ka ri khamtam ha kylleng ki jylla jong ka Bihar , Uttar Pradesh bad Jharkhand .
Ka pule puthi ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar Djibouti .
Ka India ka la pynpaw ruh ba ka jingpyrshang ba man ka por ban ailad ïa u Kulbhushan Jadhav ban ïoh rung sha u nongmihkhmat la kyntait noh da ka Pakistan .
Ki nong India ki la ot khlieh ia kiba bun ki nong Highland kiba la iap bad ki la sahnarphna ia ki khlieh jong ki ha ki dieng kiba jem halor ki kynroh jong ka kut , bad ki jain kilt jong ki la pyni harum .
U ioh ia ka dak die lada ka jingmih na ka bhah ka long hapoh 1 percent .
" " " Katba ka ktien Phareng ka nang donbor ha ka pyrthei , katta ka nang long kaba pher hapoh jong ka , " " " " la batai u Christian Mair na ka skulbah Freiburg . " " "
" Ngam tip kaei kaba la jia hadien " " . "
To ngin ia kham pynshai .
Ia kane ka robot la pyndap da ka camera , ka maikrofon bad ka kor sngap .
Ka pynksan ban ai kham bun ka jinglaitluid bad jinglong trai ia u nongpule .
" Ngi la pynkhreh katba lah bad ngi la pynkhreh ." " "
Live CD , ka rukom treikam kaba lah ban sdang na ka CD .
Ka shong ha ka kamra shet bad ka dih sha .
Ki nongleit jingleit jong ka kynhun 63 kin pyndep ia ka jingpynpoi ia ka painkhana sha suinbneng.
U Ambedkar u la kylla paitbah sha ka niam Buddhist , da kaba kyntait ia ka niam Hindu bad ka rukom khein jait jong ka .
Baroh ar ki jingsiew tulop shiteng bnai bad shibnai ki kham bun na ka bynta ki nongtrei ba lait kiba ioh ia ka tulop ba la buh man la ka jingsiew .
Ka kamai da baroh ar tylli ki kti , pynlut da kawei .
Ka phone ruh ka don ia ka jinglong kaba bha .
Halor ka dur jong ka , ka Huma ka la ong ha ka jingpynbna sha ka IANS : Ka long kaba sngewtynnad bha bad kaba rim bha , kumta nga pyrkhat ba ka Game of Thrones kan long ka jingpynkynmaw kaba rim bha .
Kawei ka Jaidbynriew Kawei ka Jingthep Jingthep Jingthep Jingjied Narendra Modi
U Muhammad Saleh Kamboh u dei u nongthoh kot bad u nongthoh histori ha ka ïing syiem ha ka por jong u syiem Mughal u Shah Jahan .
Hangne ​​ki don kiei kiei kiba dei ban pyrkhat shwa ban leit sha ki bank ne ki jaka pule na ka bynta ka ram na ka bynta ka kam .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Amla .
Ka jingwan bnai ka dei ka bynta kaba tynrai bad kaba donkam eh ha ka jingkha khun jong ka kynthei .
Ia ka met jong une u khynnah la lap ha ka por mynstep .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la kiew biang naduh kata ka por bad ki kompeni umphniang mynta ki pynbeit ia ka dor die marbam katkum ki dor jong ki .
Khyndaiphew na ka shispah ki briew kiba trei ha ka kam khaii doh masi ki dei ki Hindu .
Laiphew . Laiphew , u Judas . Kata ka la long ka jingiateh hapdeng jong nga . . . bad ma phi ?
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Vyjayanthi Movies , ka Sri Venkateswara Creations bad ka PVP cinema .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u briew un pynkut noh ia la ka jong ka jingim katkum ka ain , la ong u Dr . U Philip Nitschke , u doktor uba la ai dawai pyniap briew ia uta u briew .
" " " Nga la don u kliant ba thymmai uba phone , hynrei u la palat por ."
Pynbeit ia ka page ba thymmai na ka bynta ki tab ba thymmai jong phi .
" Baroh ki kwah ban don hangne ​​." " "
Na ka bynta u nongthoh thriller krim , ka jingkynran dien ka long ka bynta kaba kongsan tam .
Ki spah million ngut ki nong India kiba la thait na ka jingshah pyndem bad jingduk bad jingshah lehbein jong ki kaba slem , ki la bret noh ia ka jingtieng jong ki bad , da kaba peit ia ka jingsynshar hima sima ha ka khmat , ki la dawa ia ka jinglaitluid .
Kane ka jingtohkit jong ka MIG ka kham bha ban pynsniew ia ngi .
La pynioh biang ruh ia ka jingshakri Internet ha Jammu bad Kashmir .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la hiar katba ka jingrakhe Diwali ka la sdang ha u snem 2019.
Tang 6 ngut na ki 22 ngut ki MLA Congress kiba la iehnoh kam , la pdiang haduh mynta .
Watla u la san ha ka nongbah kaba khlain bha ha ka jingialehkai rugby , hynrei u la ialehkai ia ka phutbol katkum ki kyndon jong ka Australia ha ki snem ba u dang rit .
Pyrshah ki pulit ka Mumbai ia ka jingtohkit jong ka CBI ha SC .
Kane ka jingïalang kan pynlah ïa ka jingïakren hapdeng ka Sorkar bad ki nongpynïaid jong ka Venture Capitalfund kiba la tbit halor ki lad ki lynti ban kyntiew shuh shuh ïa ka rukom sdang jong ki kam ha India .
USA , Mexico : U Astronout u Jose Hernandez u thoh ha ka twitter na Space .
Ha ka thma bah ba nyngkong ka kynhun shipai India ka la ialeh pyrshah ia ka hima German ha ka thain shatei lam mihngi jong ka German bad ha ka liang sepngi .
" U Fallon u la ong ba ka jinglong jong u ka la " " hiar " " ia ki jinglong ba la khmih lynti da ki shipai Bilat ."
Ka lawei ka dei jong ka teknoloji .
Ka jingjahthait ha ka jingmut jingpyrkhat .
London : Da ki spah ngut ki doktor nabar ri kynthup ïa kito kiba na India bad Pakistan , ki ju shah rem ha ki eksamin ba kongsan ha UK , ong ka khubor na ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat .
Ha kane ka por ka tnga jong u ka Ramabai ka la khlad noh na kane ka pyrthei .
U AR Rahman u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Phi nym artatien ban kren shaphang ka jingmut bad jingmyntoi jong phi .
Ka lah ban pyllait ia ngi na ki jingteh jong ka jingbymtip bad iarap ia ngi ban kiew halor ki jingpyrkhat kiba rit shaphang ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka thain .
Kum ka nuksa , ki Nongsakhi U Jehobah ki ju deng ia u pin uba don ka diengphna bad ka pansngiat .
" Ha u bnai December 2010 , u Khanna u la iashim bynta ha ka samoi kaba 4 jong ka " " Jhalak Dikhhla Jaa " " . bad u la shah weng ha ka kyrdan kaba 9 ha ka 14 tarik u February 2011 . "
Nga ai jingmut ba phin shim shuti shibnai .
Ki nongtrei kiba iakhih pynban ki la iehnoh ia ki nongialam sengbhalang .
Ki tip ruh ia ka jingkhih jong ki nongpeitkai Telugu .
Ka shini ka ktah ia ka met .
Ka dur jong ka jaka bam shabar kaba la pyndep da ki miej , ki shuki bad ki lyngkhot lyngkhai .
Ki nongïalehkai shuttle ka India ki la ïoh khur 1 tylli ki takma ksiar bad 2 tylli ki takma rupa ha ka jingïalehkai World Senior Badminton .
U Myntri Rangbah ka Jylla un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ki shipai Pakistan mynta ka miet ki la pyndonkam da kaba siat bom jur ia ki jaka sah shipai ba shakhmat jong ka India bad ki jaka riew paidbah ha Poonch district jong ka Jammu bad Kashmir , la iathuh ki shipai .
Ka Samsung ka la ong ruh ba katei ka phone kan don ia ka battery kaba 5,000mAh kaba pyni ia ka bor charge kaba stet kaba 15W.
Katba ka Congress ka la jop ha Jaisalmer , Barmer , Hanumangarh , Sirohi , bad ha Banswara , ka BJP ka ioh ia kiba bun ki local body seat ha Sri Ganga Nagar , Alwar bad Pushkar .
Ia ka shithi jingkular lah ban buh ha ka rekod .
Ka map kaba pyni ia ka jaka jong kine ki kot khubor ka don ruh ha ka website jong ka PKP .
Na ka bynta ka Harrogate ka la kham jop , da kaba kamai 519 ron bad kamai 28 wiket .
U briew u lah ban leh aiu ia nga ? Heb . 13 : 6.
La pynbeit ban ai dawai ia ki 100 ngut ki briew ha kawei pa kawei ka center ha ka sngi .
Ban ialeh pyrshah ia ka mariang ka long ban wanrah ia la ka jong ka jingpynjot . ' 3
La plie ruh sa 10 tylli ki bank account ha ki ri bar jylla kum ha UAE , Saudi Arabia bad kiwei kiwei .
Kumno phi la long ha kine ki khyndiat sngi ? Kynmaw : Kren da kaba shisha bad sngap da ka jingsngewrit , wat la u briew uba sngewsih u kren ia kijuh kiei kiei kiba u la kren mynshuwa .
Khlad khynnah , 15 ngut ki mynsaw na ka jingshah kylla ka minibus .
U la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik halor kane ka kam .
Ia ka Onam la rakhe ha ka taiew ba la dep .
Ka por bad ka jingjia bym lah khmih lynti La antad ba kumba 21,000 ngut ki briew ki la duh noh ha ka jingjia ba sngewsih ha Armero , bad kumjuh ruh kumba 2,000 ngut kiwei pat ha Chinchin .
Ki ultras ki la thmu ia kawei ka jaka sah jong ki pulit ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka thain Dalgate bad ki la phet krad ryngkat bad lai tylli ki suloi jong ki pulit , la ong u heh pulit .
" Katto katne ki MP jong ka party ki la shim ia ka jingong jong u PM ha u Patnaik ba ka India ka lah ban kiew tang lada ki jylla ki kiew " " . "
" Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad ka iing ka sem jong u nongshah pyniap ha kane ka por jong ka jingsngewsih kaba khraw " " u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha ka elekshon president jong ka snem 2004 u la ialeh biang kum u kyrtong ka PRD .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongleh kam sniew .
Kane kam dei ka video kaba phi ngeit ha ka jingpeit nyngkong .
U thmu ruh ban pynkynriah ïa ka tnad treikam jong ka US sha Jerusalem na Tel Aviv .
Ka Supreme Court ha u bnai Nohprah 2015 ka la ong ia u Govinda ba un panmap na u Rai .
La sngewthuh ba u J . P . la kyrpad ia u ban pyllait ia u B . P .
Pynlong 262 tylli ki ktem ai jingiarap ka sorkar Maharashtra na ka bynta ki nongbylla sngi.
Ka dor tiket na ka bynta ki nongwan jngohkai na ki ri SAARC ka kiew sha ka T.740 na ka T.540 .
La mynjur ban kyrshan ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Uganda ha ka liang ka jingtip bad jingpyntip .
U Lakshya u don mynta ha Canada bad la ka iing ka sem .
Tang ki nongleit nongwan ki bym don dak jingpang yn shah ban leit jingleit
U nongrwai u don ka jingpang node jong u Singer .
U la ong ba ka BJP ka la jop 14 ngut na ki 16 ngut ki nongmihkhmat .
Katei ka jingjia ka la jia katto katne sngi hadien ba arngut ki heh sorkar jong ka Pakistan ha ka Pakistani High Commission ha New Delhi ki la shah beh noh namar ki kam syntiat ha India .
Ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka tnat jong ka jingmut jingpyrkhat kaba iadei bad kumno ka jabieng bad kiwei pat ki bynta jong ka bor pyrkhat ki ktah ia ka jingsngewthuh bad jinglong jong u briew .
" Haba kyrpad ia u Chowdhury ban nym kren kyllum , u Shah u la pynskhem " " Nga kwah ban pynshai bha ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta kaba kongsan bad kaba ym lah ban pyniakhlad na ka ri India ."
U nongialam ka Akali uba dei ruh u symbud myntri rangbah ka Parliament u Harmit Singh Sandhu u la long kum u kongsan .
Hynrei kane ka jingkhawai shongkurim ka la wan kum ka jingkyndit .
U la long marwei ha kane .
Ban lait na kaba pynsngewsih ia ki paidbah .
U nongthoh jong ka Rastradeep u Shivnarayan Singh un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang.
U la ong , Ka jingtip ia ka ka don bad U Trai jong nga , ha ka Kitab . U Trai jong nga um ju bakla , bad um ju klet .
Ka apex court ka la weng noh ia ka mukotduma jong u heh ka seng Janata u Subramanian Swamys bad ong ba ym shym la pynmih kano kano ka mukotduma pyrshah ia u Chidambaram .
Ki doktor ki ioh ia ka tulop kaba biang man la u bnai .
Ka kynhun jong ka Central ka la iasam ia ki jingshem jong ki ha ka jingleit jngoh ia ki jaka sha kiwei pat ki jylla bad ki heh sorkar jong ka jylla .
Ka jingpynbeit jong ka Durrani ban rah ia u Younus shabar ri ka la shim ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor .
Ki kambah kiba rit kim dei shuh ka mat jong ka jingphohsniew jong ka saian .
Ka kynhun tohkit kaba la thaw da ka tnad pynroi briew ka la ong ba u Rohith Vemula um dei u dkhot jong ka Scheduled Caste .
Ka la ujor ruh pyrshah ia katei ka dukan ba la kdew .
Ka Germany kan pynsuk ia ka jingbeh ia ki nongleh kam sniew kiba wan buhai shnong
Ka jinglong jong nga ha kata ka iing ka la nang kham sniew shuh shuh namar ba nga la kha ia ka khynnah kynthei .
U nongmihkhmat um shym la paw ba u iasam ia kata ka jingshaniah .
1993 Ka rai pynbthei ha Mumbai : La rai pynrem ia u Abu Salem bad u Mustafa Dossa .
Ngi hap ban shim katto katne ki rai kiba eh .
Ka jingialang ka la sdang ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynstep bad ka la iaid haduh ban da janmiet .
Bthah ka Centre ia ka BSNL ban nym pyndonkam ia ki tiar China na ka bynta ban pynbha ia ka 4G
" Khublei ia ka nongshna dur jong ngi ka Melissa Bowers bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun kiba la pynurlong ia kane ka jingthmu kaba shai bha . " " "
Ha kawei ka sngi ka Pakistan bad ka India kin sa iasngewthuh jingmut iwei ia iwei pat .
Ka jingkyrshan jong ki jylla ia ki kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka iakynduh mynta , u la ong ha ka jingkdew kaba khlem da kren shaphang ka Pakistan .
Ka jingpynthikna ba phi don ha ka .
Katkum kane la ai ia ki 1104 ngut ki nongaplai ia ki User ID bad ki Password ban pynbiang .
Nangta u la rah ia ka met jong ka sha thanat da ka kali jong u bad u la aiti ialade ha ki pulit .
Ka BJP shim ia ka agenda ban pynurlong ia ka jingangnud jong u PM Modi ia ka India bathymmai ha u snem 2022
Ka lah ban pynbha ia ka dur bad ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh jong phi .
Tang ha kine ki lai snem ba la dep kumba USD 2 billion la bei tyngka da ki kompeni jong ngi kaba pynlong ia ka kum ka nongbei tyngka kaba 7 ha Malaysia .
Ka kwah ban long ka nongrwai .
Ka la ktah ia ka phang kaba heh bha bad ka la iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka jingsynshar nalor ka jingpule bad ka ktien jong ki Iingbishar bad jong ki skul .
Ka favicon kam lah ban weng .
Ki pulit jong ka Gajuwaka ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia kane ban jia .
Kaei ka jingmyntoi ban ong ia kine kiei kiei baroh ?
Ka jingmih jong ki iing kiba iaid , ka jingshngain na ka ding , bad ki jingeh ha ka mariang ruh ki la long ki jingpyrkhat .
Bad ngin sa leh ia kata !
Ka Reserve Bank jong ka Ri India IFSC Code .
Kaei kaba jia hangne ​​ka long kum ki jingjia ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka Bolivia .
Haba kylli shaphang ka koit ka khiah jong ki bad ka jaka sah jong ki , ka la ong ba ka ICRC ka la shah pynbor ban sngap jar katkum ka jingiateh bad ki bor synshar jong ka Sri Lanka .
Ia ka jingkieng Meghna la tei da ka jingiarap pisa na ka Sorkar Japan .
Ka jingpyndonkam ia ka internet mobile ka la sdang biang ha ki thain Jammu , Reasi , Samba , Kathua bad Udhampur jong kane ka thain .
La buh kyrpang lai percent ha ki kam sorkar na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met , u la bynrap .
Ka jingtrei ia ka phlim ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pynlong ia ka jingtohkit bad kim pat ioh jingtip ei ei halor kane ka kam haduh mynta .
U riewstad na Rhodes , u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Stanford , ka skulbah Oxford , ka skulbah Harvard .
Ka Jingpang Coronavirus : Ka Ri India Ka Pynsangeh Shipor Ia Ka Online Visa Ia Ki Nongshong Shnong China Bad Ki Bar Jylla Ba Shnong Sha China .
Ki don tang katto katne ngut ki briew kiba sah .
Ngi la don 50 tylli ki kali thymmai ha ka jaka trei bad baroh ki la shah ktah .
Baroh ki jingkit jingbah ba la tyrwa ban leh ia ka jingpyrshang hapoh bad shabar kin iaid lyngba ki jingpyrshang da ka jingshit , ka jinglong thylli bad ka jingshai hapoh ki jinglong ba donkam jong ka jingshit bad jingkhluit .
Na ki 10 ngut ki dkhot kiba la shongthait 4 ngut ki dei na ka Trinamool Congress , 3 ngut na ka Congress , 2 ngut na ka BJP bad uwei na ka CPM .
Dei na kata ka daw ba la ai kyrteng ia kane ka bynta kum ka kam shna jingstad .
Da ka jingiarap pisa na ka kolej bad ka jingpyniaid na ki nonghikai , u Adeeb u la lah ban shna bad test ia ka ryndang kaba la ai sha u nongap pahara .
Ka Infosys ka la pynbna ia ka bhah ba shipor kaba long T.12 tyngka shi bynta .
6 tylli ki distrik jong ka Bihar ki peit bniah ia ka jingshlei um katba u slap u pynshlei ia ki wah , katto katne ki rel ki la shah pynsangeh .
U Singh u la ong ba baroh arngut ki kyrtong ka Congress bad ka BJP la pynbiang ia ka jingpahara kaba kham heh .
Hadien ba u Virender Sehwag bad u Sachin Tendulkar ki la shah beh noh , u Gambhir u la iatreilang bad u Virat Kohli ban pynim biang ia ka jingialehkai ka India .
Ka jingsumar kumno kane ka la jia .
Hadien kane , katto katne ngut ki nongpyndonkam Twitter ki la kylli ia ka hato kan buh jingkylli ia ki riti dustur jong kiwei pat ki niam ruh kumjuh .
Ka dor jong ka Nifty ha ka iew die mar jong ka ri ka la hiar haduh 83 . 45 point ban khang ha ka 10, 640. 95 .
Ha kawei ka por u la leit sha u Ahimelekh u lyngdoh ban pan jingbam .
Phi dei ban tip ba lada la mynjur ia ka CAA ym don jylla kaba lah ban ong ' Ngan ym pyntreikam ia ka ' .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ki jingpyniaid jong ka seng syiem .
10 tylli ki jingshisha ba kongsan shaphang ki khynnah kynthei .
Ka Mishon jong ka ri halor ka jinghikai shaphang ka teknoloji , hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri ka tnad Pynroi ia ki briew , yn sa thaw shen .
Nangta la mih sa ka Indian Country Club ha ki snem 1940 ha Lilongwe .
U la ong , Ka sha kaba nyngkong !
Kan dei ka jingleh sain pyrthei jong ka BJP , u la ong .
Naduh katei ka por une u nongrwai u la pyni ia ki jingrwai ha America shatei lam mihngi , Europe , Asia , Australia bad Africa .
Ka rel kuli kan iaid , u la bynrap , hynrei kaba sah phi lah ban mutdur .
U la shah jied kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad na Kotwali Panchlaish konstitwensi kum u nongmihkhmat jong ka Awami League ha u snem 1973 , bad la thung ïa u kum u Myntri ka Koit ka Khiah .
Bad ngi la ia kren shaphang jong ka ha baroh kawei kane ka jinghikai kane ka module phi tip kumno ngi kyntiew bad pynshlur ia ka riti dustur bad ka jingbteng .
Arngut ki sakhi na ka liang ka jingpynngat ki la kam ba u donkti .
Kane ka dei ka synshar paidbah jong ka jingshah pyndonkam bakla .
U la bthah ruh ban pynrung ia ki kompeni shna surok bad ki kontraktor ha Mahotsav na ka bynta ban thung ia ki dieng ha rud surok .
Uno uno u lah ban long dkhot ka BJP da kaba ai missed call ia u number .
U Raj Kumari , Ward Member wa kiwa boon kiwa chong chnong da wan chimbynta ki ha kani ka prokram .
Ka jingkyrshan ia u ha ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka kam kaba kongsan mynta .
Ia u nongjop ha baroh ar ki jingiakop jong ki shynrang bad kynthei yn ai khusnam 1, 50,000 euro marwei .
Ka jingpeit bniah ia ka suinbneng man ka por ka la sdang ha ka 14 tarik u Naitung 1948 .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar jong ka ri Bilat haduh ka 14 tarik u Lber 2019.
Hynrei ngim lah ban shu snap na ka kumno kumno .
Katkum ka IMI , tang ka jingpynlong ia ka jingleh be-ijot ka pynduhnong haduh T.600 klur man la u snem ia ka kam rwai ha India .
Khnang ba ka jingsumar kan long kaba rem dor bad kaba shngain donkam ban bujli ia ka pen bad ka kot da ki tiar mobile ha ki kti jong ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki subsidy sha ki nongrep ki hap ban ai .
Hato ki nongkhrong ruh kim leh kumjuh ? Bad lada phi khublei tang ia ki para jong phi , kaei ka kam kaba phylla kaba phi leh ?
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh la iathuh ba ki nongshong shnong jong ka thain Sethi Chowk ha kane ka nongbah ki la mad ia ka jingkyrduh um ha kine ki hynriew ne hynriew sngi ba la dep .
Hadien ka jingïakhun , u Hardik u la leit sha ka Instagram ban shon ïa ka dur bad u bleithaw jong u uba dei u skipper ka Chennai Super Kings u Mahendra Singh Dhoni .
U Nongsynshar M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ia kano kano ka ktien ym dei ban peit na ka dur jong ka imlang sahlang ne ka niam .
Nion ban leit sha ka jaka trei kaba don hapoh ka jaka trei kaba mynta ha ka jaka jied jaka trei .
Ka kali kan sa sngem palat bad kan sa sniew . Lada kam bthei , ka jingpyrshah kan pynshitom ia ka engine .
Da kaba batai ia ki jingpynbna kum kiba shyrkhei , ka Sania ka la thoh ha ka Twitter , Ki jingpynbna kiba shyrkhei ha baroh arliang jong u pud u sam .
Ki la pynmih ia kane ka jingiakop khnang ban pynshlur ia ka jingthoh blog na ka bynta ki kam lehbha .
" Ki la long kiba la shna ha la iing ," " u la ong ."
Nga donkam ban pynkynmaw ia ka .
Manabadi TS Telangana Inter Results 2020 : La pynbna ia ka result .
U Sanjay Kapoor , u Shah Rukh Khan bad u Shanaya Kapoor .
Ki report ki long kiba sniew bha , bun ki shah pyniap .
La kyntu ïa ki nongshong shnong ban shong khop ha la ïing khnang ban teh lakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Katkum ka jingong jong u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Ramesh Bala , kane ka phlim ka la kamai T.800 klur ha India bad T.200 shabar ri .
Ar tylli ki ben ha ka khyndew ba la tap da ki sla hajan ka um
U la leit ruh sha Thailand , Nepal , Pakistan , Singapore , Germany , Switzerland , France , United Kingdom bad America ha ka kyrdan jong u kum u dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ .
U la don 26 snem ka rta bad u la sah bad kawei ka paralok kynthei .
Ka sorkar jylla ka dang trei ban pynphai biang ia ka jinglong jingman .
Ngin sa peit ia ki opshon jong phi bad pyntip ia phi .
Ngi bam dohkha bad ka plastic ka rung ha ka met jong ngi .
Ka bynta ba kongsan jong ka jingialehkai ka long halor ka jingim .
Ia kane ka phatok la tip na ka bynta ka jingshah pynbthei ha u snem 2014 ha kaba palat 300 ngut na ki 899 ngut ki koidi kiba la shah set hangtei ha kata ka por ki la phet krad .
U Yeb Sano , u nongïakren ba hakhmat eh jong ka sorkar Philippines ha ka jingïalang jong ka UN halor ka jingkylla ka suiñbneng ha Poland u la ai ka jingkren kaba sngewtynnat ha kaba pynbor ban soi ïa ka soskular halor ka jingkylla ka suiñbneng .
U la khot ia u Gandhi u Mahatma bad u Gandhi u niew ia u kum u Gurudev .
Ki jingeh kiba ki skul shimet ki iakynduh yn sa ia kren ha kane ka jingialang .
Ka ben halor ka sla konkrit kaba peit sha ka pung .
Ka SBI ka don ka jingheh bad ka jingshaniah .
La shah ban niah ia ki kali saw shaka ryngkat bad u nongniah bad arngut ki nongleit nongwan .
" " " Kumno shaphang ka sorkar Pdeng ? "
U Kohli u la pynïaid ïa ka kynhun ban jop ryngkat bad u Stuart Binny uba la thep 16 kol na ki 11 tylli ki bol .
Ka khuri jingdih kaba rkhiang Ha ki bnai khriat bad lyiur , ka khuri jingdih kaba rkhiang kum ka chocolate kaba rkhiang , ka sha , ne ka kophi ka lah ban sngew kum ka jingkyrkhu kaba rkhiang .
Ka seng ka la thaw lai tylli ki komiti .
U Rajinikanth uba la paw kum u nongwan jngohkai ha kane ka phlim , u la ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Tamil .
Ia ka kriket la ialehkai ha ka ri kaba la tip mynta ka Malaysia naduh ki snem 1880 .
Ha ka jinglong kyllum la thung ia u Lat na ka bynta kawei pa kawei ka jylla hynrei hadien ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba 7 , 1956 lah ban thung ia uwei u Lat na ka bynta palat ia kawei ka jylla .
U Modi u la ong ba ia ka jingthmu jong ka New India lah ban pynurlong tang lyngba ka jingiatreilang jong baroh ki jylla bad ki myntri rangbah .
9 la khein ba ka long kaba donbok ia u General Ne Win .
Kumba long ha ki Trophy ba mynshuwa , ki jingialehkai ki long palat 60 over ha kawei ka liang bad da ki jain lieh bad ki bol saw .
Ka umsoh celery , U soh blueberry , U soh drakon .
Ym tip khyndiat shaphang ka jinglong khynnah U Jisu , hynrei kawei ka jingjia ka long kaba sngewtynnad .
Ym shym la shah ban rung sha u .
Ka DAV College ka Sector 10 ha Chandigarh bad ka GGDSD College ka Sector 32 ha Chandigarh ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
U la ong ba ka Gita ka ai mynsiem ia uwei , ban shakri ia ki paidbah , bad ia ka jaitbynriew .
U Joint Secretary jong ka tnad treikam jong ka tnat treikam u dei u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka bor synshar .
Ka jingdon thikna jong ki liengsuin ba la thmu ban shna kam pat lah ban tip , katkum ki khubor na ki lad pathai khubor la thmu ban shna kumba lai haduh hynriew tylli ki liengsuin .
Ka Pinarayi ka dei ka nongthoh khubor jong ki sengbhalang ha kata ka por .
U la ong ia kane kham mynshuwa ha ka jingialang kaba ar jong ka iing dorbar shnong .
Ki jingiakhih ha Turkey mynta ki la bteng haduh ar taiew .
Arngut ki shynrang ki dawa ia kajuh ka kynthei kum ka tnga jong ki
Ka Asian Arts Museum jong ka San Fransisko California
Ka curve jong ka jingmih kaba iaryngkat ka iarap ban ithuh ia ka jingmih kaba ar kaba iadei bad kaei kaba la shna mynta .
Kawei ka dei ka jingthoh ha ka blog jong u Larry Wasserman , u dei u nongkhein jingkhein uba pawnam bha .
Katkum ka kaiphod , ki kot pisa ha ka Rs .
Nga don 11 snem ka rta bad nga dei na Connecticut .
Ka bsein kaba rit ka her na uwei u syntiew sha uwei pat .
U samla pule u dei ban apply shwa ka tarik ba khatduh i . e . 31 . 8 . 2011 .
Hynrei baroh kaba sniew bad kaba sniew bad kaba pohjait , baroh kaba duk bad kaba sniew bad kaba sniew , baroh kaba shyrkhei bad kaba sniew ka beh noh ia ka jingwan jong ka .
Ka jaka baroh kawei ka la shah rong noh ha ka um .
Ka jingiakhih ha Gujjar : 10 ngut ki la iap ha ka jingshah siat thymmai ha Rajasthan
Mynjur ka Ïingdorbar Delhi ka GST Bill
Ka Sensex ka kiew dor da 1,111 point katba ka Nifty pat ka kiew da 382 point ha ka jingkhaii .
Hadien ka Saaho , u Prabhas un paw ha ka phlim jingieid jong ka Bollywood ?
Ka jingshit kaba rit tam ha ki madan ka long 3 . 2 C la thoh ha Amritsar .
Mynsaw ka Shabana Azmi ha ka jingshah tynrah kali , pule bniah .
Kine ki long ki jingpynlong rai .
Bam doh jong kiwei pat ki mrad ruh .
Ka kam ka ai jingshakri jingkyrshan ia ki trai lieng na baroh ar ki tnad shna lieng bad ki tnad shna lieng jong ki .
Khlad noh u nong India uba pang coronavirus ha Iran
" U Buehrmann jong ka iingbishar jong ka thain ha ka nongbah Oldenburg kaba shaphang shathie u la ong ba ka jingbun ki jingiap ha ki kti jong u Hoegel " " ka palat ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew " " .
Ka jingduna jong ki marpoh khyndew ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka mosaic ba la shna da u maw ka don ha ka jingkhang ba kongsan .
U nongialam ka Congress u la kren khia halor u myntri u Jagadish Reddy hangne ​​.
Namar ba ka long kaba donkam bha ia ki nongtrei , ka tnat shna jingshai ka pynmih ia ki lad kamai kiba biang ha ka ioh ka kot .
Khyndiat sngi mynshuwa , katba ngi dang iaid kai kylleng ka madan para marjan jong ngi , u Kpa u la sdang ban kren shaphang ka jingleit rieh tngen .
Hadien kata ki la khot ia u U Briew Uba Shim Maw Uba Mareh . U Chisholm, u Hugh, u nongpynmih.
Ym don kawei ka seng kaba lah ban jop ia ka elekshon da lade .
" Kum ka jingmih nga la nang ban shaniah ha U Jehobah . " " "
Naduh ba la pynmih ïa ka , ka Army Sports Institute ka la pynmih ïa uwei u nongïoh khusnam Dronacharya , 11 ngut ki nongïoh khusnam Arjuna , 1013 ngut ki takma pyrthei bad 4713 ngut ki takma ri .
Ki rai ban pynlong ia ki jinglehniam tep ia ka Nilamma .
U la ak ruh ha ka phlim Hindi ABCD .
Ka jingwan 1 minit
Ka sorkar India ka la pdiang sngewbha ia ka jingshah kem jong u Nirav Modis ha ki pulit jong ka nongbah .
Ka dei ka jingjied kaba nyngkong eh jong u hadien ka jingiap ki kpa jong u .
Ka long kaba duna ba ka aiom eriong kan iaid khlem kano kano ka jingktah ha ka jylla da ka eriong kaba jur bha .
Ka long kaba ym long tynrai , ka jingpynkylla dur ia ka rukom ba la thaw ia ngi .
U Girone bad u paralok jongu u Massimiliano Latorre ki shah kynnoh ba ki la pyniap ia arngut ki nongtong dohkha na Kerala saw snem mynshwa da kaba suba ba ki dei ki nongtuh dohkha .
U peit ia u briew kum u KL Rahul u la siat katto katne ki jingshut kiba long kiba phylla shibun .
Ka tnga ryngkat bad arngut ki khun ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Ka um ka long ruh ka jingbam kaba donkam bha bad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka met u briew .
" " " Hynnin ka miet , nga dang ialehkai Playstation ha iing bad kynsan kynsan nga ioh ia ka message na uwei u paralok lyngba ka Whatsapp ba don ba shah shoh , " " " " u samla u ong " " " ".
Hynrei ka jingmih jong ka kam shym la iadei bad ka jingma jong ka .
Kawei pa kawei ka khyllipmat ka iapher na kawei pat .
Ka saian kam lah ban . Da ki hajar snem ka jingbym iasngewthuh jingmut bad jingkulmar ki long ki sakhi ba kam lah .
Nalor kata , ka bank ka la thoh noh ia ka pisa baroh kaba Tk 5, 170 klur .
Kane ka jingpynwandur kaba phylla ka pynlong ia ka snam kaba shit na ka dohnud ban iaid shapoh ki kjat bad ban pynshit ia ka snam kaba khriat kaba wan phai na ki kjat .
Pynmih ka Supreme Court ia ka jingmaham kaba tyngeh ia ki heh ophisar jong ka BCCI halor ka jingpynwandur ia ka riti synshar
Ngim shym la lah ban iakynduh ia u hadien kata .
U Joe de la Rosa uba la kdew haneng , u ngeit kumjuh ba ka jingnang jingstad ka dei tang ka lad ban ialeh pyrshah ia u drok beain .
Ka dor jong ka umphniang kan sa hiar shen : Dharmendra Pradhan
U President ka Russia u Putin u long uba donbor haduh katta katta ba u la khot slap ia ki heh jong ka FIFA ha ka por ba ai khusnam .
" Kumba long ha ki por ba la leit noh , nga khmih lynti ban iakynduh bad ki nong India kiba sahkut ha ri America ruh kumjuh ." " "
Kaei kaba jia ha ki skul jong ngi ?
Na kine 34 ngut ki dei na ka shnong Jawaharpur .
Na katei ka jaka la ioh ban kurup 32 tylli ki suloi kiba don 13 tylli ki cartridge , lai tylli ki mobile kiba don ia ki sim card jong ka Pakistan bad ka pisa T.610 ha ka pisa Pakistan .
Ki blog jong ki kompeni ki dei kito kiba pyndonkam ban pynbun ia ka jingpynbna khubor bad ka kolshor hapdeng ka kynhun treikam bad ban shna ia ki jingpynbna , ban shna ia la ka jong ka jinglong bad ban iakren bad kiwei pat .
Hynrei hato u la pyllait ia ka ha kata ka por ?
U Jisu u la khot ia ka dor kaba u la siew ka jingsiewspah namar ka la pyllait ia kiwei na ka jingiap .
Hato kata kan jin da la wanrah ia ka jingpher kaba khraw shibun ?
" " "Hynrei ha Kolkata la pahara ia uwei u nongialam ba rangbah jong ka TMC : " " " " Ka Mamata kan kren ha ki 150 tylli ki jingialang tang ha Bengal." " " "
Phi sngewtynnad ban bud ia ki kyndon ? Hooid . Baroh ki dei ki samla pule kiba bha .
Mynta ka jinglong jong ka ri ka long kaba sngewkhia .
Nga la aiti ia ka ha phi .
Haba ka iakynduh bad ki lum Himalaya ka wanrah ia u slap sha ki lum bad ki madan .
U Mr . U Shigeru Aoyagi , Director ka UNESCO , ophis New Delhi u la kren shaphang ka bynta jong ki lad pathai khubor ban wanrah ia ka jingsuk bad ka jingiatreilang ha ka pyrthei .
Ka jingialeh thma proxy bad ngi ka dei ka polisi jong ka ri Pakistan .
Ka IV Corps ka la leh ia ka jinghiar thma kaba kongsan shapoh ka " Khlaw Rel " " , kaba la bud ruh da ka wah Sittaung . "
Ka Manipur ka don ha ka jingiakhun kaba jur bha bad ka Congress bad ka BJP ryndang ha ryndang iwei ia iwei pat .
" U heh ka WB BJP u Dilip Ghosh u la ong " " Wat shwa kane ruh bun ki MLA ki la mih noh na ka TMC bad ki la leit sha ka party jong ngi ."
Ka Congress ka la khot ia katei ka jingleh kum ka jingleh thok .
U la long u samla pule jong u Prafulla Chandra Ray .
Ka kali kaba iaid ha ka surok rit kaba la ker sawdong da ki jingtei .
Ka lyer carbon ka pynduna ia ka jinglah jong ka snam ban shim ia ka lyer namar ba ki snam kiba saw ki don ka jingsngewtynnat kaba kham khraw ia ka lyer oxygen .
Ki briew jong kane ka jylla ki don ka kolshor kaba riewspah bad ki la pynneh pynsah ia ki rukom rwai , poitri bad shad hyndai kiba kyrpang .
" Ka Air India kan bteng ia ka jingtreikam jong ka ", la ong u Lohani ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Got ban ieit ia u khynnah rit .
Ym shym la don wat tang kawei ka jingshah kynnoh bamsap .
Hynrei ngam tharai ba ka don kano kano ka jingiakren kum kata .
Ha u snem 2019, 59 ngut. 7 million ki sniang , ki masi , ki langbrot , ki blang bad ki kulai la pyniap ha Germany .
Namar kane ka rai kum ka nuksa , u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh um lah shuh ban bishar bad bishar bniah shisha ia ki sakhi ha kawei ka mukotduma .
Ki seng samla pule ki la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ba kan da hiar shuki kum ka principal .
Namarkata , sngewbha ia ka jingleit , bad wat khmih lynti ia ka jinglong janai . Ki jingbakla ki long ki bym lah ban kiar .
Hadien ka jingiap jong u la seng ia ka hima Delhi kaba la synshar ia ka bynta kaba heh jong ka ri India haduh katto katne spah snem .
Ha kawei pat ka jingiakynduh bad ki shipai Pak ha ka shnong Fulbaria uwei u nongialeh laitluid u la shah pyniap .
Ka jingïaid lynti kaba jrong jong ki riewstad ka la pynkmen ïa ki paidbah , naduh ka por jong u Kamban haduh ka por jong ngi , da ki jingpule na , bad jingpynshai ïa ka Kamba Ramayana .
" " " Ka tnga jong u Rama ka Sita , u hynmen jong u u Lakshman ryngkat bad u Hanuman uba riewblei bad u nongbud jong u baroh ki don ki bynta ba kongsan hapoh ka dustur Vaishnava kum ki nuksa jong ka akor bad jinglong Vaishnava " " "
Ki kyndon thymmai jong ka leit ka wan ki la treikam naduh une u bnai .
Hadien kata u la pyndam noh ia ka tweet bad u la panmap na ka bynta ka jingbakla kaba khraw kaba la leh ha ka jingshit jong ka por ha ka Sngi U Trai, la ong ka kot khubor.
Ynda la pynleit jingmut bha ia ki mirror , ka lieng ka la bthei tang hapoh katto katne sekhon .
Kaei ka daw ba tang ka sorkar jong ngi ka la ioh ia ka jaka ba u Babasaheb u sah ha London ?
U Mishra u dei u nongmihkhmat ba la trei shitom bha , u la long u symbud myntri rangbah duh jong ka ri shwa ba un shah thung kum ka NSA .
U Pawar u la kren ha ki lad pathai khubor ha kawei ka jingïalang ha Pune .
Kumba ka jingiathuhkhana shaphang ka Radha bad u Krishna ka pynlong ia ka phang jong ka kirtan , ka saktagiti ka long kaba la pynshong nongrim da ka bor blei jong ka Blei Kmie .
Ha ka rta kaba 18 snem bad 80 sngi u la long u nongialehkai uba dang rit tam ban ialehkai nyngkong na ka bynta ka India ha ka T20Is .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh jong ka pyrthei .
Kumno phi ithuh ia ka Maria ?
U President ka ri India u ai jingkren ia ka dorbar bah jong ka ri Switzerland . Ïong Ka India Ka Pan Jingkyrshan Na Switzerland Ban Pynkhlain ïa Ki Jingpyrshang Pyrthei Ban Pynjop Bad Pynduh Baroh Ki Jingpynpaw Jong Ki Lehnoh
Nalor kata ia ki kot ba la pynmih ha Delhi bad Karachi ha ka por mynstep la wanrah da ka liengsuin bad die ha Bombay ha ka por janmiet .
Lada peit na ka jingpeit jong ka jingshngain kane ka dei ka lad kaba kham shngain .
" U Rao u la ong " " Haba ngi la pyrshang ban wad shano u la leit ngim shym la lap ia u ."
Ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Nangta phi lah ban nang ia ka jinglong sbun jong u kynrad .
Kumta , kumta ngi ioh ia ka jingbakla ba pura .
Ka bench ba la khlieh da u Justice A K Patnaik ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Chavan ban tuklar ia ka bor bishar jong ki Commission ban tohkit halor kum kine ki mat .
Ka jingleit sha Paradiso da kaba leit shaphang mihngi na Baga .
U la dang rit palat ban iap .
Bun ki nongialam ka Congress ki la pynkhreh ban iasoh bad ka seng jong u , la iathuh .
" " " Nga khot ia kito ki nongialam ri kiba don hangne ​​ban iatylli lang ban pynioh biang ia ka synshar paidbah bad ia ka hok jong ki briew , " " " " la ong u Fakhrul . " " " "
Ia ki pulit la buh ha ki jaka ba kongsan ha Machilipatnam .
Ka ARTRAC ka la ithuh hynriew tylli ki jaka pule kiba ai jinghikai hadien ka jingpule ha ka liang ka Tibet ha kaba ki ophisar shipai ki lah ban leit shuti pule .
La pyllait paidbah ia ka phlim thymmai kaba iada ia u Michael Jackson
Hadien bun bnai ba u la jah ha duriaw , u la shah ring suki suki sha ka umsaw kaba heh bha , ha kaba ki jaboh ki lum , ka jaka kaba la tip kum ka jaka jaboh kaba khraw jong ka Pacific .
Bad wat khleh lang ia ka jingshisha bad ka jinglamler , lane wat thmu ban buhrieh ia ka jingshisha .
U President ka World Bank u la kylli shaphang ka nongrim jong ka India halor ka jingkylla ka suinbneng bad nangta u Myntri Rangbahduh u la ai ia u ia ka jingbatai kaba jrong , u la bynrap .
Ngam kwah ia kano kano ka jingeh . ' Bye baroh bad khublei shibun .
Kane ka la long ka taiew kaba bha na ka bynta jong nga .
Ka apex court ka la ong ba katei ka jingpynlait ka long kaba pynkhein ia ka article 14 , 15 bad 21 jong ka riti synshar ka ri .
Pakistan : La pyniap ia ki arngut ki Khristan namar ba ki la ' pynjah burom ' ia ka Koran bakhuid bad pynkhein ia ka ain kren bein Blei .
Ka jingleit jingwan ka long kaba bha ia ka mynsiem .
Ka Ranthambore ka don 16 tylli ki ' tiger bym don kyrteng ' .
Kine kiei kiei ki donkam ban kylla .
Pynkhreh ban iaid shakhmat .
" " " Um shym la donkti wat ha kata ka jingjia ."
Ka China bad ka India kin weng noh ia ki jingeh ha khappud .
Ha kaba iadei bad ka dur jong ka verb ba la pynkylla ka long kaba ialam bakla ha ka Jingpynpaw 12 : 9 , kawei ka kot ka ong ba ka pyni ia ka jingleh kaba iai bteng kaba la kylla long ka jinglong kaba la ju leh .
Ki jingkhang hydraulic ki la shah pynpra ban pyllait im ia u Pandey hynrei la pynbna ba u la khlad noh , la bynrap shuh shuh .
Nga la don ka wait ha ka kti jong nga .
" " " Ha kano kano ka rukom ym don kyrteng China . " " "
Ka nongshakri kaba la pyndap biang ia ka kophi jong phi lai sien ?
Ki nongwei kiba ioh tulop bun tam ha ka pyrthei ki don ha Mumbai : Ka jingwad bniah jong ka HSBC
U Prof Brar u la ong , U Sri Guru Granth Sahib u dei u bor ba kynja mynsiem uba ha khlieh duh bad tang ma u ka jingthoh bakhuid jong ka pyrthei ia uba la ai ia ka kyrdan kum u Guru .
Ha kine ki ar snem shiteng ba la leit noh ka sorkar ka la shim ia ki sienjam bad ki sienjam bapher bapher ha ki bynta bapher bapher ha ka jingiaid lynti jong ka ban pynkylla sha ka INDIA BATHYMMAI .
Leit noh na ka Geetha bad u Ajay .
Bad ngi la ia kren shaphang aiu ?
Kane ka jingbthei ka la pynsaphriang ïa ki jaboh jabaiñ bad pynjot ïa ki kali ha ka thaiñ Khyber Bazaar kaba la dap da ki briew ha Peshawar , kaba don ha pdeng jong ka nongbah Peshawar .
Ka la long ka kapten jong ka Pakistan ha ki 72 tylli ki ODI , jop 26 tylli bad rem 45 tylli bad 65 tylli ki T20Is , jop 26 tylli bad rem 36 tylli .
Hynrei kata ka la dei ban long ka jingkynthoh kaba nyngkong jong ka .
Ka jingialang ka la buh ia ka bynta , ki jingthmu bad ki jinglong jong ka jinghikai shaphang ka mariang , bad ka la ai katto katne ki thong bad ki nongrim na ka bynta ka jinghikai shaphang ka mariang .
Ia ka Label lieh lah ban pynbeit ha ka dur jong ka coupe lane ka dur kaba lah ban pynkylla .
La tei ia ka jaka ialehkai thymmai hajan ka jaka jong ka thma ba pawnam jong ka Marathon . Bad ki nongmareh marathon ki lah ban kam ba ki la mareh ia ka lynti kaba tynrai .
U Rahul u la poi ha Kerala ban bishar bniah ia ka jingshlei um ha Wayanad
Uwei u rangbah u la iohi ia ka jingduna bor jong nga bad u la wan sha nga .
Bala trailer : U Ayushmann Khurrana u shim sa kawei pat ka bynta kaba shlur .
Ia kane ka phlim la pynbna kum ka phlim kaba nyngkong eh ban mih na Yemen .
Kata ka dei ruh ka sien kaba 101 jong u ha ka jingïalehkai T20 .
U dang pule ruh ia ka jingrwai tynrai jong ka ri Sepngi na ka Theme School kaba iasoh bad ka Trinity College ha London .
Hynrei kumno u briew u rep ia ka jingieit ha ka pyrthei mynta ?
Uwei pat u briew u la mynsaw jur .
Ka shini ka dei ka powder ba la shna da kaba khleh ia ki soh , ki tynrai , ki sohjew , ki sohjew , ne ki symbai .
Ia soh soskular bad ka HDFC Bank ka TVS Motor Company
Ngi la sdang ban iabam ja miet lang , bad la jan mar kumta hi ka la jemnud . Ka jingai ia ka por jong nga ka la leh ia ki jingphylla .
La register mukotduma pyrshah ia ka Suresh hadien ka jingujor jong u Ravali namar ba um shym la mynjur ban shongkurim ia ka .
Ka Dr Deepika Sharma bad ka kynhun jong ka na ka INST ki la shna ia ki tiar kiba rit kiba don ha ka magnetic da kaba pyndonkam ia ka rukom pyndonkam da ka um .
Ngi kwah eh ia ka jingpyndep ia ka jingkular jong U Blei ban wanrah ia ka paradais ha ka pyrthei . Ngi ap khmih lynti ia ka jingim kaba lait na ka jingpang , jinglong tymmen , jingsngewsih bad jingjynjar .
Ka jaka sangeh kaba nyngkong eh ha kane ka bynta ba shabar jong ka jingleit ka long ka Manila .
Ka Alanna Panday ka para jong ka aktress ka long kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Nga sngewskhem ba phin shim ia ka lynti jong ka jingtrei shitom , ka jinglong ba shisha bad ka jingsngewskhem ban long u nongjop ha ka jingim .
La kumno kumno Uwei U Dkhot jong ka . . .
ka long kajuh ka x sha u minus 1 .
Ka kompeni ka dei ban long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingjia ba sngewsih .
Yn sa bishar ia ki katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban leh ha ka jingthoh kaba bud .
Pynlong ia ka jingiakhih ki pulit pyrshah ia ki nongpynkhein ain iaid kali
Ki nongleit nongwan kiba don ka kyrdan ap ha ka por ba pynkhreh ia ki chart buh jaka la pynkynriah sha kiwei pat ki rel ba la jied , katkum ka jingdon jong ki jaka sah kiba thylli .
U Shoaib Akhtar baroh ki iaroh ia ka Team India .
U Director ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab u Mr D . P . S .
hadien shisnem ka Bulgaria ruh ka la iasoh bad kane ka jingiateh lok .
Ka Google ka la khot biang ia kumba 100 ngut ki nongtrei jong ka kiba shah ktah na shabar ri , la iathuh ka BBC .
U donkam ban shah shim shapoh .
Ka Anshula bad u Arjun ki dei ki khun jong ka tnga ba nyngkong jong u Boney ka Mona Shourie Kapoor .
Kumba 90 ngut ki nongrep ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Khlem ka jingshaniah , ym don jingiadei la ka long bad ki briew ne bad U Blei , kaba lah ban neh slem .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba une u khunlung u la ïap namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor bad ki la sdang ban pynmih jingkulmar ha katei ka hospital .
Ha ka 17 tarik u Jylliew 1993 , ka kmie jong ka ka la khlad noh .
Ka la long kaba slem bha ban wan .
Balei ki khynnah kynthei ki don ki paralok shynrang ?
Ki nongbishar jong ka Supreme Court pyrshah ia u CJI : Ka lad ia ka SC bad ka sorkar ban pyndep ia ka rukom treikam kaba shai ban thung ia ki nongbishar
U Carlos Brathwaite 5 klur tyngka
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u la pynngop ia katei ka khynnah , la kynnoh ba u la leh beijot ia ka bad hadien u la pyniap ia ka .
Klur tyngka la pynlut ha ka sien kaba khatduh .
Ki khun jong ngi kin ym ioh laisen niah kali bad kin ym don kali satia .
Hooid , U Blei Jehobah u long u Nongseng ia ka jingkhot ban wan .
Ka la long 800 meter ha ka por 5 . 30 baje mynstep bad 400 meter ha ka por 8 . 30 baje mynstep ha Safdarjung .
Ka jingtalasi ha ki katto katne ki jaka ka la bteng haduh ki sngi .
Ngim shah ia kum kane ka jingjia satia .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka sha ka hospital taluk sorkar .
La jan baroh ki jingpang ha kaba u khunlung u kylla rong blue ki donkam ia ka jingsumar surgery .
La iathuh ba ka maruti suzuki ka pynbeit ia ka jingeh ha ka kali Dzire ba thymmai.
Hooid , ki briew kim ju iehnoh shuh ia ki jaboh hajan jong ki . Ka kham jngai khyndiat , ong ka kot khubor , ka khana kaba pher .
U nongai jingmut jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri Imran Khan halor ka kam khaii pateng u Abdul Razak Dawood u la ong ba ka New Delhi kam shym la pyntip sha ka Islamabad halor ka jingweng noh ia ka kyrdan MFN jong ka Pakistan , ong ka Geo News .
U la pynduna ia ka jingdih um bad u khaw jong u , u la duh noh ia ka jinglong heh bad u la pynmih ia ka met kaba hynriew , kumba nga kwah ia u na ka bynta kata ka bynta .
La bun bnai ha iing bad ngi dang kylli ia lade man ka por ba ngi mih shabar .
Salm 72 : 16 : Kan don ka jingbun u kew ha ka pyrthei . ha jrong ki lum kan tuid .
Ha kylleng ka pyrthei , ki Muslim ki shah jingit man la ka sngi ha baroh u bnai Ramadan , ki kiar na ka bam ka dih naduh mynstep haduh mynmiet .
" Ia ka jinglut baroh la siew da ka sorkar Punjab ," " la bynrap biang u Nongbishar Rangbah ."
La kynnoh ba kitei ki lai ngut ki MLA ki la leit sha ki paralok jong ki ha ki distrik Banswara bad Dungarpur bad ki la tyrwa ban ai pisa da ka pisa kaba heh bha .
Peit ia kano kano ka angle ne ka bynta kaba thymmai ha ka kot pule .
" " " Ha u bnai Jylliew 2008 , u Roji u la sdang ban pyniar ia ka kam jong ki pla thied jingthied da kaba iakynduh ia ki nongkhaii kiba don bynta ha ka jinghikai ' Jinghikai ban pyniar ia ka iew . " " "
U myntri ka koit ka khiah jong ka Turkey u Fahrettin Koca u la pynthikna lyngba ka twitter ba ym shym la don ba iap ha katei ka jingkhie jumai .
Katto katne ngut ki nongiakhih ha ka miet jong ka sngi Palei ki la pyrshang ban rung shapoh Civil Secretariat kaba la pynbor ia ki pulit ban siat ha kaba uwei u briew u la iap , ki la ong .
Ka jingkhluit jong ki pung ka dei kawei na ki daw bapher bapher jong ka jinghiar ka um hapoh khyndew ha ki jaka ba marjan .
Ha ki jaka sorkar , ka jingbthei bom jong ki lehnoh ka la pyniap ym duna ia ka 14 ngut ki briew , la iathuh ka tnad pathai khubor ka SANA jong ka Syria .
Ki nong Pakistan ki la ot khlieh ia uwei u shipai bad pynmong ia ka met jong uwei pat .
Ka lah ban long kaba bha .
Ka jingiakren shaphang ka por synshar phareng jong ki German bad ki jingma kiba mih na ka ka la nang jur ha kine ki snem ba la leit noh .
Nga la peit bniah kumno ka GST ka ktah ia ka tnad kit mar bad pynpoi mar kumno ka jingleit jingwan jong ki trok ka la nang kiew . Ka por kaba donkam ban iaid ia ki jingjngai ka la hiar bha .
Ha ka sngi Palei , ka District ka la ioh ia ka jingpang 357 ngut bad 6 ngut kiba iap .
Bad ngan pynlong ia phi u nongshna jingiwbih uba bha tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei kam shym la leh ei ei pyrshah ia u .
Ka India ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla Jammu bad Kashmir katkum ka Article 370 ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Hynrei ka jingshngain shimet ka shah ktah ha kaei kaba jia ha iing bad ha surok .
U nongak phlim jong ka Kollywood uba la tip kyrteng kum u Illayathalapathy Vijay u la pynpaw ba un rung sha ka kam sain pyrthei.
Kane ka khlur ba itynnad bha ka dei ruh ka model bad la tip ia ka na ka bynta kiba bun ki phlim Tamil bad Telugu jong ka , watla ka la paw ruh ha ki phlim Hindi .
Ka pynkynmaw ia nga ia u Bhishma Pitamah jong ka Mahabharata ban iohi ia u ha ka rukom thiah kumne .
Ka prokram kyntiew ia ka jingbei tyngka ha Tamil Nadu
Ngam sngew kwah ban bam ruh .
Ki la iaid sngap jar halor ki thliew lyngkha haduh ba kin da jngai noh na ka shnong .
Phi tip , uwei u briew u don hapoh , bad nga tharai ngi dei ban ap ia u .
U la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkyrmen kaba phylla kaba la ai ha ka kynhun barit .
" " " Ka Ayurveda ka dei ka pateng jong ka ri India kaba ka jingpynroi jong ka ka ialam sha ka jingbha jingmiat jong ka longbriew manbriew ."
La lap ia ka met jong u ha ka miet jong ka sngi Balang na kawei ka wah kaba don hajan Jyotisar .
U Vishwas u la kynnoh ba ka don katto katne ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka BJP bad ka Congress ha ki jaka shong ha Varanasi bad Amethi .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka Padma Awards , 2018 ka long naduh ka 1 tarik Naitung 2017 .
Kumta , kumno ngin iarap ?
Mynjur ki party jong ka Pakistan ban pynim biang ia ki iingbishar shipai
Bad nangta ki la siat tang kawei ka kuli ha kawei pa kawei ka pair ban pynim ia ki kuli .
Ka tnat wadbniah jong ka koit ka khiah bad ka ICMR ki la pyntreikam haduh 52 tylli ki jaka test ia u khniang jingpang coronavirus ha India .
Pynbor ki trai shnong ban iaid kjat 5 km ban tong um
Utei u jumai u la ktah ruh ia ka jingshakri telephone bad ka jingpynbna telebishon ha Sapporo .
Ka Phase 2 ka la pynleit jingmut ha kaba iasam ia ki plan treikam na ka bynta ban pyntreikam ia ka VPRP kynthup ia ka jingialang halor ka jingpeit bniah ia ka jingpyntreikam ia ka VPRP lyngba ka MIS ba la shna .
U MLA ka TDP u Eranna u la shah rai pynrem ha ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia u ha ka jylla Karnataka .
Ki pulit jong ka Goindwal Sahib bad kiwei kiwei ki nongshong shnong kynthup ïa u nongshah kynnoh ba donkti ha ka kam leh beijot .
11, 12. Kiei ki daw kiba ngi don ban iaroh ia U Jehobah man ka por ? Ngan kyrkhu ia U Jehobah ha ki por baroh . man ka por ka jingiaroh jong u kan long ha ka shyntur jong nga .
Ka Congress ka la kynnoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ba u la pynjulor ïa ka imlang sahlang jong ka ri da kaba jied ïa ki jaitbynriew rit paid .
Phim dei ka tnga jongno jongno ruh .
Kum ka nuksa , uwei u nongpyndonkam BSNL u la leit na Pune sha Delhi ha kaba la antad ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
" " " Ka Komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka Tnad , kam dei ka polisi ."
Hynrei ym shym la lap ia ki dawai pynbuaid .
Hadien ka jingialang bah jong ka ri ha u snem 1979 la thaw ia ki tnad Khelaghar kiba bun ha ki jaka bapher bapher jong ka ri kynthup ia ki jaka treikam jong ka distrik .
Nga trei naduh ka por 8 baje mynstep haduh 11 baje mynmiet .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u dei uba la tip da katei ka khynnah bad kiba ha iing jong ka .
U majistor jong ka District u Rajendra Prasad ryngkat ki bor pulit ki la poi ha katei ka jaka bad buh sa uwei pat u presiding ophisar ha katei ka booth .
Uwei u dei ban dih bun ka um ryngkat bad ki salad bad ki soh .
" " " Ka China kam ju ithuh ia ka India bad ka Pakistan kum ki ri nuclear " .
Reliance Jio Prime membership : Kumno ban activate beit beit na ka phone jong phi .
Baroh ka la sdang lai snem mynshuwa .
Ka doh ka la die da ki phew snem ha Mumbai .
Ka la don ka jingsdang kaba sniew .
Ka Sikka ka don hajan ka Jamnagar kaba dei ka nongbah karkhana kaba kongsan ha Gujarat .
" " " Hooid , ngi la ju ialehkai ia kine ki jait jingialehkai mynshuwa katto katne sien hynrei ym don jingkular ha kane ka jingialehkai ."
Ka long ka jaidbynriew Pashtun kaba heh tam ha ri India , bad ka la ai kyrteng ia ka thain Rohilkhand .
" " " Ka jingiohi jong nga na ka bynta ka South Asia ka long kumjuh kum ka jingiohi jong nga na ka bynta ka India Sabka Saath , Sabka Vikas . " " "
Da ki million kiwei pat ki langbrot ki kyrshan ia ki da kaba iaineh .
Ia kane ka jingthmu yn sa ia kren hapoh ka iing dorbar jylla , u la ong .
Sngap bha , bad sngap bha .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la bthah ia ki nongiashim bynta ban bishar bniah ia ki rukom treikam pulit kiba bha tam kiba don ha kiwei pat ki ri ruh bad ban pynbeit ia kajuh na ka bynta ki pulit India .
Ka Maharashtra kaba kamai 738 point ka wan ha khlieh duh katba ka Himachal Pradesh kaba kamai 571 point ka don ha trai duh .
Ka Rangbah jong ki riew rangbah ka la jied ia u president
Ka jingtohkit jong u nongiasaid ain ba kyrpang u Robert Muellers ka la peit ia ka jingiadei hapdeng ki heh ialap elekshon jong u Trump bad ka Russia .
Ka India ka iaid ha kane ka lynti .
Ngam tharai ba U Khrist u long u khun U Blei .
Ka iingbishar ka la kyntait ban ai jamin ia u .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Prince William kan long ' ka jingialang TV kaba heh tam ha ka histori '.
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka Bangladesh da 21 ron ha ka sngi saitjain ba la dep .
Bunsien hangne ​​ki nongrep ki pynjot ia ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew jong ki .
Bad ka Congress ne ka BJP kim shym la jer kyrteng ia ki kyrtong na ka bynta kata ka shuki ha ka thup kyrtong ba nyngkong jong ki .
" Kumno ngi tip ba ka jingmaham U Jisu ban " " ap sharai " " ka thew ia ki Khristan bashisha ? "
Hato ngim khmih lynti ia kata ka sngi da ka jingkhmih lynti ? Pule ia ka 2 Petros 3 : 13 .
Kumta ngi la leit sha ki 3 tylli ki decimal jong ka jingmut .
Lada kita ki gas ki don , u tnat un kylla rong saw , ha kaba un bam ia u .
Donkam ia ka passport ban leit jngoh ia ka jaka mane blei jong ka Kartarpur ha Pakistan
Ha ka iingbishar kaba harum , ka Sania Mirza bad u Rohan Bopanna ki la ialeh ha ka thma kaba jur kaba kit ia ka jingkyrmen jong kawei ka jaitbynriew baroh kawei .
Ai ba ka kam sain pyrthei kan sdang shwa .
Ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang ki don ha ka jingma mynta bad ki donkam ban pynneh pynsah kyrkieh .
Namar kata ka long tang kawei kaba sah .
Nga tharai ba nga la iohi ia ka jaka theh umphniang kum arphew mail shadien .
Ka Hari Krishna Export ka ai kam ia 7, 500 ngut ki nongtrei mawshun ha Surat bad Mumbai .
Videos : Ka jingstad ban iakynduh ia ka jingeh ha ka um
Ka Mohun Bagan , ka East Bengal bad ka Mohammadan Sporting ruh ki la ai khublei ïa u ïa ki jaiñkup bad ki jingkynmaw , katba ka Bengal Olympic Association bad ka Bengal Hockey Association ruh ki la ai khublei ïa une u rangïalehkai ba shadien barim .
Ka jinghiar thma ba shapoh jong ka Afghanistan ka la iap 4 ngut ki pulit ha Afghanistan.
U la bynrap ba ia kane la pynshai da u myntri rangbah hi .
Nga long uba kloi ban kyrshan ia uno uno uba ialeh pyrshah ia ka BJP .
Em, uta u dei u hynmen rangbah jong nga u Pierre.
Ia kane la leh da ka jingthmu ban tehlakam ia ka jingai laisen thok bad ka jingpynrung kyrteng ia ki kali tuh .
Ia kane la plie paidbah da ka Myntri Rangbah ka West Bengal .
Ia kane ka kam la tohkit da ka tnad pahara ri .
Ym pat lah ban tip la kine ki shynrang ki la shah pyniap ha ka jingshah siat ha ki pulit ne ki kynhun runar .
Ki pulit jong ka Delhi kin sdang ruh ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia kino kino kiba leh ia kano kano ka kam kaba lah ban ktah ia ka jingsuk jingsain , la ong uwei u heh pulit .
Kaei kaba lah ban long ka jingeh ?
U la ong ruh ba ka Rising India ka dei ban mut ka jingkiew ha ka rukom im jong uwei pa uwei u nong India .
Na ka bynta jong ki la buh 232 tylli ki jaka thied marbam .
Ngi khmih lynti ia ka jingialang kaba 11 jong ka BRICS ban pynlong da ka Brazil ha u snem 2019 bad ngi ai ka jingkyrshan ba pura ia ka Brazil kum ka Chair BRICS kaba dang wan .
Ban tei ïa ka jingieit kaba skhem ïa U Jehobah , phi donkam ban tip kham bniah shaphang jong u .
Kumjuh ruh ka jinghiar dor jong ka ka la ktah lehse ia ki nongshong shnong jong ka thain .
Ka jingsngew jong ki briew ba ka kam shna phlim kaba pawnam ha India ka dei ka kam shna phlim Hindi ka long kaba bakla .
La buh ia ka um dih kaba duna eh 40 litar na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi na ka bynta ki nongshong shnong baroh kawei .
Ban lait na kane ka jinglong , bun ki nongshna ki la wanrah ia ki katto katne ki lad ki lynti bad ki jingmut .
Ka jingshongkurim jong ki ka la shah pynduh noh shwa ban kha ia u khun jong ka u Shawn .
Haba la pynkhih ia ka nerve kaba treikam bha , ka pyllait ia ka dawai pynhiar mynsiem kaba pynpoi ia ka jingkhih sha ka shyieng ne ki dkhot met .
Ka kynhun nongtrei pyrthei kam lah ban pdiang ia kane ka rukom treikam kaba sniew kaba la kyrshan da ki bynta jong ka kynhun synshar bad ka kynhun pdeng ha kylleng ka pyrthei .
Mynta ka iing jong nga ka don bad Me .
Ka Mary Kom ka la long shi bynta na ka komiti kaba la ai jingmut ia ki kyrteng sha ka tnad ialehkai na ka bynta ki khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna , Arjuna , Dronacharya bad Dhyanchand .
Ka Air Asia India , ka kompeni liengsuin kaba rem dor ka la pynbna ia ka lynti iaid liengsuin kaba thymmai hapdeng ka Bengaluru bad ka Amritsar .
Bahubali bad pynurlong ia ka mark 1000 klur .
KIEI PAT KIBA NGI LAH BAN IOH JINGHIKAI NA KA BAIBL ? Ka Baibl bunsien ka ianujor ia ka jingiap bad ka jingthiah .
Ka jingmih jong ka um shapoh ka dohnud .
Mynjur ka Rajya Sabha ia ka jingpynbna ia ka jingsynshar u president ha Jammu and Kashmir .
Ka Jingpynpaw 21 : 3 , 4 ka ong : Peit ! Ka ïingjaiñ U Blei ka don bad ki briew . . .
Baroh phi ia ryngkat barabor ha ri India .
U chairman jong ka tnad nongrep jong ka jylla Punjab u Dr G . S .
la ioh jinghikai kaba biang ha ka kam ha ka mashin , lane u don hapoh ka jingpeit kaba biang da u briew uba don ka jingtip bad jingshemphang kaba bniah shaphang ka mashin , .
Kum ka jingmih , ka jinghap slap bad jinghap slap kaba la saphriang haduh katta katta kan sa jia ha ka jylla ha kane ka por .
Hadien kata ha Government Girls Senior Secondary ha Mall Road u myntri u la sam 135 tylli ki cycle sha ki khynnah kynthei kiba hap hapoh ka skhim Mai Bhago .
Ka jingbym leh ei ei jong ka sorkar ka dei ka nongleh kam sniew ban pynlyngkot ia ka jingim .
Kiei ki saw ngut ki MP ka TDP kiba la pyniasoh bad ka BJP ?
Ka la rock hynrei nga la dep shongkurim !
Ha kane ka phlim la pyni ia u Vijay ha ka bynta jong u nonghikai phutbol .
Baroh ki la ai jingmut ba dei ban bteng ia ka lockdown .
" Ka phang jong ka jingleit ontep ka long " " Ka por pyniasoh ka la kut , ym lah ban rung sha ka page " " ".
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Uei u nongkhaii tuh uba pyniap ialade ?
Kane ka ding ka la jia ha ka mala ba nyngkong bad ba ar jong kane ka iing la ong u Atul Garg u Director ka Delhi Fire Service .
Pynbna ba u skipper barim ka Pakistan u Shoaib Malik un shongthait noh na ka ODI hadien ba la mih noh na ka World Cup
Ka dei ka daw kaba kongsan .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 , 148 , 149 jong ka IPC bad 25 , 54 , 59 jong ka ain tiar ialeh pyrshah ia ki .
Ki pulit ki la ioh kurup saw tylli ki thuk thuk bad lai tylli ki mobile phone .
U myntri ka tnad ri mrad jong ka jylla u Lakhan Singh Yadav u la pynthikna ruh ba ka jingthmu ban pynkylla ia ka ain ban iada na ka jingpyniap masi ka la long kaba la pynbeit .
Kam dei ka por kaba biang ban rai halor ka jinglong kapten jong nga : Kohli .
Peit , ngam dei tang katto katne ki jingkylla rong , Miss Starling .
Ka RRR ka dei ka khana thok shaphang arngut ki nongialeh laitluid jong ka ri Telugu u Alluri Seetharama Raju bad u Komaram Bheem kiba la ak da u Ram Charan bad u Jr NTR .
Kiwei pat ki jingthoh kiba nyngkong shaphang ki jingialehkai ki kynthup ia ka jingiathuhkhana shaphang u Balarama bad u Krishna .
Kumta to sngew sarong ban kit ia ka kyrteng U Blei bad , da kaba bud ia U Jisu , ban pynpaw ia kata ka kyrteng kaba kordor ha baroh .
U Jisu u la maham ia ki nongbud jong u : To long kiba la pynkhreh , namar ha ka por kaba phim pyrkhat , U Khun u briew un wan .
Ia kane ka show la pynlong naduh ka por 6 baje janmiet haduh ka por 10 baje mynmiet naduh ka 26 tarik u Lber haduh ka 29 tarik u Lber 2019.
Kumba 30 hajar ngut ki nongniah taksi ki la sangeh treikam ha kylleng ka Greece hynnin ka sngi pyrshah ia ka jingthmu ban pynbor ia ki ban buh ia ki resit bad ki jingkhein jingdiah khnang ba ka sorkar pdeng kan ioh kham bun ka jingmih na ka khajna .
Ryngkat bad ka album la pyllait paidbah ruh ar tylli ki video ha katei ka jingiakynduh .
Ka jingkhein kaba rit eh ka long 23 . 6 ka jingshit .
Lada ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ki long kiba la bthei , balei ban pynduh ia ki nongtrei ?
Katba ka dang pule ha skulbah ka Ubol Ratana ka la ïakynduh ïa uwei u nong America uba kyrteng u Peter Ladd Jensen .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u Leonard Smith ka la mih ha ka kot khubor jong ka 15 tarik u Risaw 2012 .
Ia kane ka skul la seng da u riew shemphang bad u nongtrei imlang sahlang u Abdul Gofur Molla .
" " " Katkum ka jingai jingmut jong ka komiti tohkit , ka don ka jingpynshisha kaba skhem ba ka la don ka ding ha kawei ka circuit elektrik ha SNCU , " " u la ong . "
U la mynsaw jur hadien ba u la mynsaw na u kuli ha ka khlieh jong u , hadien kata la pynkit noh ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U Deputy CM Sukhbir Singh Badal ha ka sngi Nyngkong u la bthah ia u DGP u Sumedh Singh Saini ban leh da kaba tyngeh ia ki pulit kiba donkti ha kaba thombor ia kawei ka longkmie ha Tarn .
U la pyntieng ia nga haduh ban da iap , u mangy kaei kaei .
Ki la don shibun ki jingeh ha kito ki por .
Nga ai khublei ia phi na ka bynta ki jingmih kiba kordor tam jong kane ka Summit , bad na ka bynta ka jingpdiang sngewbha bad jingpdiang sngewbha jong phi .
Lada ka Leah ka sngewsih , ka Rakhel kam sngew kham bha . Ka la kyrpad ia u Jakob : Ai khun ia nga lym kumta ngan long ka kynthei kaba la iap .
kiba sngewthuh ia kaei kaba jia .
U Bah Majistor jong ka sorbah u Ali Masud Sheikh u la hukum ban kem ia kitei ki briew ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ka dei ka jaka treikam jong ka Garmin .
Lah ban pyntreikam ia ki nongai jingmut ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ban ai jingmut ia ki nongshah hikai khnang ba kin lah ban mih na ka jingshah pynmynsaw ha ka jingsngew .
U la ong ba baroh ki Lat ki don ka jingshemphang kaba bun ha ka jingim paidbah . Ki paidbah jong ka ri ki dei ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na kane ka jingshemphang .
Ka jingkhih jong u ka la ktah shibun ia ka imlang sahlang haduh ba la mynjur ia ka ain shongkurim biang ia ki kynthei ba la iap lok ha ka Dorbar ha ka 19 tarik u Jylliew 1856 .
Haba iakren bad ka kotkhubor The Indian Express , u Gopinathan u la ong ba ka jingtrei jong nga ha ka por ba nga shakri ka long kaba bha , bad la mynjur ruh da ki bor ba dei peit .
Ka jingpynmih jong u Karan Johar bad ka jingpyniaid jong u Nikhil Advani ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam jong ka phlim Hindi .
Ia kane ka buit la dep pyndonkam na ka bynta ki lum ba bthei ha Iceland , Italy , Japan bad America .
Ia kine ki Double Company kawei kawei ka don 228 ngut ki shipai la pynlong shi bynta jong ka kynhun shipai India .
Ki tnga hynmen bad paralok ki la shah kem .
Mynta , ka America ka don ha ka jingeh kaba khlem sangeh .
Kam long kaba kamai kumba ka ju long mynshuwa .
Ka jingpule ia ka vitriol , ka jait marpoh khyndew kaba lah ban ioh ia ka acid , ka la sdang naduh ki por hyndai .
Ha kaba kut ka la long ka jingïalehkai kaba kmen ïa u Dhoni bad ka Chennai Super Kings namar ba ki la pynliem ïa ka Delhi Capitals da 6 wiket .
Kumjuh ruh ka verb ask ka lah ban shim ia ka NP kaba suk , ka sentens kaba kylli jingkylli , hynrei kam shim ia ka sentens kaba pyni kum ka object jong ka .
Tang khyndiat sngi mynshwa u Chunriwala Mataji u la pynpaw ïa ka jingkwah ban wanrah biang ïa u sha ka shnong trai jong u ha Charada .
" Lada ka jingthmu jong ki ka long kaba shai kin jin da la ioh ia ki jingthep vote ba la pynlong ha baroh ki 12 tylli ki seat ha ka shisien pynlong ia ka jingthep vote ”, la ong ka Mayawati ha ka twitter jong ki .
Kumta da kaba kyrpad ia kiba sngap jar ban peit sha ki nongsngap , u nongkren u la pynkynmaw biang ia ka jingkylli , Hato phi sngewbha ban don ki para sngap jar jong phi hangne ​​ryngkat bad phi ?
Wat la ki dei na kano kano ka jaitbynriew ne ka kolshor , ki Nongsakhi U Jehobah ki kiar bha na kino kino ki dustur kiba ïadei bad ka jingngeit ba kiba ïap ki sngewthuh bad ki lah ban pynkhih ïa kiba dang im .
Kane ka dei ka kpoh jong ki nong Italy .
Kumjuh ruh , ki shynrang ha ka jinglong kyllum kim ju ai jingmut bha ia ki jingma kiba lah ban mih .
Ka ong ba ka Sorkar kan leh ia ki jingtohkit ba rieh shaphang ka jingshisha ne jinglamler jong ka jingkynnoh pyrshah ia uno uno u nongmihkhmat shwa ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Uwei na ki khynnah skul jong u u dei u Syed Ameer Ali .
Khnang ban iada ia ka jinglong kyntang jong ka CIRP , ka Ordinance ka buh ia ka rukom treikam kaba pyrkhing bha lada u nongaplai u kwah ban weng noh ia ka mukotduma hadien ba la pdiang ia ka katkum ka IBC 2016 .
Ka jingsngew kaba la pynmatlah lypa ia phi na ka jingshisha kaba suk bad kaba paw shai :
Ka miej ïakheiñ poiñ ka dang sdang ha kaba ka Sunrisers ka la ïoh 6 poiñ na ki phra tylli ki jingïalehkai bad ka shong ha ka kyrdan kaba lai katba ka Daredevils ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba ïoh 4 poiñ .
La pynbna ba un ioh ia ka khusnam Padma Shri namar ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka jingsumar .
500 klur na ka bynta san ye .
La pynrung ruh ia ki sorkar jylla , ki seng karkhana ban rah ia kane ka skhim sha kiwei pat ki kynhun MSME .
Ia une u nongshah kynnoh la kem hadien ba u kpa jong ki khynnah shynrang u la ujor ejahar sha ki pulit .
U la pynpaw ba yn pynbiang 25 percent ia ki jaka shong ha ki jaka pule na ka bynta ki samla pule kiba sah ha Haryana .
Ka jingkhlad kyndit jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la wanrah ka jingma kaba khraw ym tang ia ki aktor bad ki nongkyrshan jong ka Bollywood hynrei wat ia ki briew na kiwei pat ki jait jingim .
La ioh thied palat 19 Lak Ton u Khaw ha ka aiom die kharif kaba dang iaid shakhmat
Ha kata ka por tlang nga la ioh ia ka jingpang hadien ka jingpang , bad man ka por ba nga leit sha u doktor , u ong ba kam don ei ei kaba bakla .
15 ngut ki nongialehkai kiba la shah jied ban ialehkai kriket
Ka jingpynkhreh ia ki jhur bad ki soh ba thymmai kynthup ia ka jingsong
Kaei kaba lah ban long kaba bha ia kiba riewspah tam kam lah ban long kaba bha tam na ka bynta kiba duk .
Nga tharai kane ka dei ka karma jong nga .
Nga tip haba nga don ha ka zone kaba bha nga ialehkai bha .
Ki jingpynkylla ia ka Bhagwad Gita bad ka Mahabharat ruh ki long kiba pawnam bha ha ki briew China .
Ki nongpeitkai kiba sumar ki pyni ia kine ki shakri kiba iaineh da kaba pynbeit ia ki ban iashim bynta ha ka jingthoh shithi bad ka jingphla lyngba ka phone .
Bad kawei pa kawei ka kyrdan ka long ka jingmih jong ka bor ba la pynrem kaba kham khraw jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem ba rieh .
Ki longïing Khristan ha kylleng ka pyrthei ki sngewtynnad ïa kum kine ki jingpule , ki pyndonkam ïa ki kot ba la pynbiang lyngba ka seng U Jehobah bad ki pynbeit ïa ka jingpule katkum ka jingdonkam jong ki khynnah .
Ka iingbishar ka la ai jingbit namar ka jingujor ba la mudui da ka tnga jong u Manivasagan ka Kala .
Ngin sa pynbeit ia ka jingbakla jong ngi mynta .
U dang kyntait ban iehnoh ia u Baba Amr haduh ban da pynkynriah noh ia ki riew paidbah ba khatduh .
" " " Ka la long ka snem kaba itynnad bha na ka bynta jong ngi bad ngi sngewkmen shibun ban ialehkai pyrshah ia ki nongialehkai ba tbit tam jong ka pyrthei " " " " la ong u Bopanna.
Haba kylli shaphang ka jingpynshitom iap , u la ong ba ka dei ka mat kaba don shibun ki jingmut , kiba kyrshan bad kiba pyrshah .
Kan sa wan jia .
Ka jinglute ia ka bank ha Ludhiana ka la bthei . 1 la kem
Katkum ki jingthoh ba la thoh la ong ba u Daniel Wilson u Bishop jong ka Calcutta u la wan hangne ​​ban seng ia u maw nongrim jong ka Balang .
Ki briew ki ap lain ban thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand ha Bundu kaba jngai 45 km na Ranchi .
Kata kam dei ka rukom kaba nga pyrkhat haba iadei bad ka jingjied ia ki katto katne ki jingjied , u la ong .
Ka karkhana shna rong , ka jaka shna rong , bad ka St . Ka Balang Episkopal jong u Lukas ki don ha ka thup kyrteng jong ki jaka ba pawnam jong ka ri .
Ka BJP kaba synshar ka la mad ia ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar hadien ka jingialap elekshon ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka seng jong nga ka kyrshan ia u General Fonseka .
Ka tyllong khubor kaba lah ban shaniah ka la pyntip sha ka DriveSpark ba ka Honda kan sa pynmih ia ka kali CBR 1000RR Fireblade 2018 bad Goldwing 2018 ha ka pyrthei baroh kawei ha kaba kut jong une u snem bad ha kaba sdang jong u snem ban wan ha India .
“ Ym don mano mano ruh ban iap thngan bad ym don mano mano ruh ban duk ha ka ri ", la ong u Gandhi haba kren ha ka jingialang jong ki nongrep ha Raipur Chhattisgarh .
Penshon man u bnai na ka bynta ki riew tymmen
Delhi : Ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong ha ka thain Jama Masjid English . Ka Lokmat . com
Ha ka ri jong ngi baroh naduh ki panwala haduh ki CEO kin ai jingmut ia phi .
Ngim ju duh ia ka bor pyrkhat watla ngi la rem ha ki jingialehkai .
" Ka jinglong " " kaba donburom , kaba donburom , kaba bha tam " " ka long kaba shai ba ka long ka jinglong jong u briew uba shapoh , ka jinglong jong ka dohnud . "
Kumta namar ba phi long uba jem bad phim shit ne khriat , ngan sa pynmih noh ia phi na ka shyntur jong nga .
Katto katne na ki email ba la ïakren hapdeng u Gupta bad katei ka kynthei Rajouri ki dei napdeng ki kot ki sla kiba la bat kum ki sakhi pyrshah ïa utei u nongmihkhmat .
Ki kyndon thymmai ki don ki kyndon jong ka jingtbit bad jingshemphang na ka bynta ka kynhun bei tyngka ban pyndep marwei marwei ne ryngkat da ki briew jong ka kynhun bei tyngka ba kongsan jong u nongpyniaid .
U nongialehkai kriket u Shahdat , ka tnga ka la shah mudui halor ka jingpynshitom bein ia ka nongtrei iing .
Ka jingiadei hapdeng ka BJP bad ka BJD ka i kumba ka la kut noh .
Ki la iaid shakhmat mardor ban pynbna ia ka Ri Sosialist jong ka Chile .
Ha kane ka sngi la iadonlang u Bah Ishwar Dass Dhiman myntri ka tnad pule puthi ka kong Urmila Thakur kaba dei ka parliamentary secretary bad u bah Baldev Sharma uba dei u MLA .
Ki jaitbynriew kim dei kiba la tei tang da ki sorkar .
U Mohammad Abul Khayer u ophisar ba dei peit ia ki paidbah jong ka tnad pule puthi u la pynthikna ia kane ha ka sngi thohdieng .
Ka jingtrei jong u Tesla halor ka motor bad ka rukom pynmih bor ding ka la pynsngewtynnad ia ki stad saian la slem bah .
Ka kyrteng bashisha jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat ka dei ka Alexander Boris de Pfeffel Johnson .
U Gou u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia u sha India namar ba ka kompeni jong u na Taiwan ka thmu ban pyniar ia ka ha kane ka ri .
Ki iingbishar ki ailad ban pynkut noh da ka jingsumar ia ka jingkha khun haduh 20 taiew katkum ka ain pynkut noh ia ka jingkha khun da ka jingsumar bad ki lah ban leh kyrpang lada u khunlung u long uba sniew ha ka jinglong tynrai .
" U nongjied ba hakhmat eh jong ka South Africa u Haroon Lorgat u la ong " " Ngi la don ka jingialang bad ngi la mynjur ba ka jingsangeh bad ka jingsdang thymmai ha ka samoi ban wan kan pynlong ia u ia ka pyrthei kaba bha."
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingpynkiew ia ka bainong jong ka MNREGA kaba long T.202 shisngi kaba la pynbna da u myntri pla tyngka ka long kaba duna bha ia ka bainong kaba la dep pyntip .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied .
U Singh u la shah thung kum u nongpeit pulit ba kyrpang ha ka kad liengsuiñ Srinagar .
Ka Karnataka ka don ha ka jingkhihwin .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Bareilly ha kaba ka Sanju Devi ka la die ia la u khun ba dang kha ha ka dor T.42 hajar khnang ba kan lah ban siew ia ka bai sumar jong ki tnga jong ka .
U Mammootty bad u Arjun kum ki pulit ophisar ki la leh bha shibun .
Ka iingbishar ba ha kaba sdang ka la pdiang ia ka jingujor bad ka la pynmih ia ka jingpynsangeh shipor ia ka hukum pyniap .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la batai ia kane ka sngi kum ka sngi kaba kyrpang , ha ka jingleit ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
" Ka don shibun kiei kiei ban peit ," " u ong ."
Hapoh ar snem , ma u bad ka iing ka sem jong u ki la ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem . Mynta u shakri ia ki hynmen jong u kum u rangbah .
Ka BSE Sensex ka hiar da palat 1, 500 point hapdeng ka jinghiar dor jong ka pyrthei ha ka por ba khaii pateng ha ka sngi Nyngkong .
U la ithuh ia ki jingiadei ba kongsan bad ba ar jong u .
Ka jingkieng kaba la shah pynjulor ha ka thain Caraga .
Hadien katto katne por u Rathore ruh u la poi hangta .
Tang kawei ka lad ban pynsangeh ia kane ka lah ban long ban pynlong ain ia ka jingkhaii masi hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
" Kata kan jin da la long kum ka " " jingpdiang ba ngim don jubab ." " "
Pynsmai ïa ka Mahinda Rajapaksa kum u Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka
Katba ngi dang don hangta , ka Dana ka la leit sha ka tnad shakri , bad ngi la leit ryngkat bad ka .
Hato phi la ithuh ia kino kino ki jaka ba kyrpang , ne ki mar , na ka bynta kiba ka Ranbaxy kan long ka paralok pyniaid iew jong phi ?
Ym ju don ka jinglah ban pynkhih ia ka jaitbynriew bad ngam don ruh mynta .
Ka long ka jingkhleh lang kaba thiang , kaba thiang , kaba thiang bad kaba thiang .
Ka exam ka la sdang hadien por .
Ka don ka bynta jong u Syiem Arthur ha ka khana , bha .
Bad lehse nga don ka jingpang jyrhoh .
Ki jingpang kiba kham duna ki pynmih ia ka kyrdan kaba kham poh .
U kwah ruh ban tip hato kam pyni ia ka jinglong jong ka synshar paidbah hapoh ka seng Congress .
Khyndiat sngi mynshuwa uwei u paralok u la iathuh ia nga shaphang kane .
Ki pulit ki la pynngat ruh ia u nongialam jong ki samla pule ka Jawaharlal Nehru University u Umar Khalid hapoh ka UAPA ha katei ka mukotduma ong u advocate u Akram Khan uba mihkhmat ia u bah Haider ha katei ka mukotduma .
Ka ktien Malta ka dei ka ktien jong ka ri .
Ki nongkyrshan kiba sngewtynnad ki ap khmih lynti ia ka phlim ban mih .
Pule ruh : Ka liang pyrshah ka la kylla long ka poster boy jong ka Pakistan ong u PM Modi .
" " " Hapdeng kata , ki briew ki leit shata bad thied jaka ." " "
Hynrei ngi la ia shongthait mynta .
Ka jingpher kaba kongsan ka long ka McLeod gauge kaba pyniakhlad ia ka jingheh jong ka um kaba la tip bad pynkhih ia ka ban pynbun ia ka jingpher jong ka jingjrong jong ka tnum um .
Hynrei kaei ka ban pynsngew ha phi ia kaei ka Sngi jong ka Hok ?
Haba ki ieit shisha ia u , u pyni ia ka jingpyrkhat kaba khraw ha kaba iadei bad ki .
Hadien kata u la ioh ia ka mukotduma ba la register katkum ka ain SCST .
U Petros um shym la kylli jingkylli .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki result lyngba ka website jong kiwei pat ki briew , indiaresults . com .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingiaroh na u boss jong phi ha ka jaka trei .
KA AIN KA HOKK BAN ÏOH JINGTIP , 2005 .
" " " Ki don ka jingstad bad ka jingstad khlaw kaba ym lah ban ngeit ," " ong u Wright . " "Kin pyndonkam ia kawei pa kawei ka buit ha ka kot ." " "
Wat la ka Lebanon ka dei ka ri kaba khlem niam , hynrei ia ki kam ha ka iing ka sem kum ka jingshongkha , ka jingiakhlad bad ka jinghiar pateng ki dang shah pyniaid ha ki bor niam kiba mihkhmat ia ka jingngeit jong u briew .
La pynbiang ia ki ia ka bam , ka jain , ka jaka sah bad ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah .
Nga bad u Kpa baroh arngut ngi la shah pynbaptis ha ka 29 tarik u Risaw 1953 bad hadien ha kata ka snem la pynbaptis ruh ia ka kmie .
Ka chocolate ka long kaba bha ia ka sniehdoh jong ngi .
Haba ki pulit ki dang wanrah ia u shabar jong ka iingbishar , ki paidbah kiba la bitar ki la pynpra ia ka jingtap pahara jong ki pulit bad ki la shoh ia u .
To rah ia ka lama halor u lum uba jrong , to pynkiew ia ka sur ha ki , to ktah ia ka kti ba kin leit sha ki khyrdop jong ki riew donburom .
" Ka jingker maw ha ka blok pdeng ka dang don ia ka jingthoh " " Ki Tiar Beaufort " " . "
Na kine kiba bun ki shong ha India , Pakistan bad Bangladesh .
Ha kane ka thma u Col Taher u la mynsaw jur .
Kumno ki samla kin ialeh pyrshah ia ka jingkwah brai jong kane ka pyrthei ? Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi wan na kaba wad ia ki thong ba kynja mynsiem ?
Hato kine kim shym la long kiba treikam ha kaba pynduh ia ka jingma jong ka nuclear ? Kano kano ka jingiateh ka ieng halor ka jingkular lang hapdeng ki liang kiba donkti .
Kaei ka sakhi ba ki jaitbynriew nongwei ki buh ia ki lyer kiba khraw pyrshah ia ki Israel bad ia U Blei jong ki U Jehobah ?
Haba khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ba u la kular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , u CM u la ong ba ka sorkar jong u ka thmu ban pynurlong ia ka thong .
Balei ym shym la kylli jingkylli ia u Ashok Leyland haduh mynta u Mr . U Lokesh u la kylli .
Wat la ka lama ri ka mut ban long ka dak kaba kyrpang na ka bynta kawei ka ri , hynrei bun ki pair jong ki ri ki don ki lama kiba iadei bha .
Ka Russia ka la long u mawjam ha ki por ba eh ha ka histori jong ka ri India .
Ngim hikai tang da ki jingkren hynrei da ka nuksa .
Ka jaka pynkyrpang . 16 ngut ki nongwei ki la iehnoh ia ka jingma ha Kannur
Ha ka Salm 86 , u Dabid u pan na U Blei ban sumar ia u bad ban hikai ia u .
Wat lada ka jinglong kaba ïadei bad uwei uba ïadei bad ka balang Khristan ka pynsngewsih ïa ngi , ngi lah ban ïaishah ha ka bor kaba U Jehobah u ai .
Phi shisha phim ithuh ia nga ?
Ka jingshon dur ia ki sim kam long kaba suk .
Ha u January 1656 u la kem pang ha Thanh Ha bad u la khlad noh ha ka 27 tarik u January 1656 ha Thng Long .
Kan iarap ia phi ban leh bha palat .
" Ka paw shai ba katba U Jisu u dang mih na iing u Jairos , arngut ki briew kiba matlah ki bud nadien , ki da pyrta : " " To isynei ia ngi ko Khun U Dabid . " " "
Ia kane ka rai ban sospon ia baroh arngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng la shim ha ka jingialang jong ka core committee kaba la pyniaid da u President ka seng u Sukhbir Singh Badal .
Ngam don jingtip shuh shaphang kane ka mat .
Ka long shisha ka sienjam kaba pdiang sngewbha bha da ka sorkar .
5 lak ban ai sha uwei pa uwei u nongshong shnong jong u nongkhlad noh .
Kochi : U nongïalam ka Youth Congress u Manu Jacob bad u Geethu ki la pyni ïa ka nuksa da kaba ai sngewbha ïa ka pisa ba la pynlang na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki sha ka jaka sumar ha Ernakulam General Hospital .
Shisien ha ka jingim jong nga nga leh ia ka kam kaba bha . . . Bad ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ki nongpyniap briew ki tip ba ki don ka jingiada ha ki jaka kiba jrong tam .
Ha ka snem 1219 la pynkylla ia ka iew sha ka sngi Balang bad ha ka snem 1792 la sangeh noh ban pynlong ia ka .
Ha ka elekshon baroh ngi iatreilang .
U la ong ruh ba lada u ioh shiteng na ka por ba ka Congress ka pynlut ha ka bor synshar un wanrah ia ka jingkylla ha ka ri .
Baroh arliang mamla ki la iakren ia ki jingbei tyngka jong ki kompeni France sha ki kad liengsuin Greenfield bad kumjuh ruh ia ka jingiatreilang kaba kham bniah ha ka liang ki liengsuin bad ki tiar ba tbit na ka bynta ki kad liengsuin .
Peit bha ia ki khmat jong ki mrad ba phi ri
" " " Te balei ka long ka dak pdeng jong ka Muhor Bakhraw jong phi ? " " "
Ka Sara ka la sam ia ki dur na ka jingleit shuti ba suk jong ka ha ka Instagram .
Ka rel kaba don ar tylli ki engine kaba tan ia ki kali lyngba ka ri .
Haba kren sha ki nongthoh khubor mynta ka sngi Balang ha Hyderabad u la ong ba u KCR u la mynjur ia kane ka bill ha kata ka por .
Lano lano ruh haba ka jingialehkai ka sdang, u nongpyniaid ia ka jingialehkai un pynphai ia kawei ka card kaba lah ban bthah ia ki katto katne ki jingmyntoi bad jingduhnong na ka bynta ki nongialehkai bad ki NPC.
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynkhreh na ka bynta u Ganesh.
Ka rukom ialehkai lang ka la dep seng ha iing u Helmholtz .
Ha India , kawei pa kawei ka jylla kaba don ktien ka long ka jaitbynriew kaba kyrpang bad ka don la ka histori .
Mynta nga tip ba un leh ia kano kano ka kam na ka bynta jong phi .
" " " Wat la katta ruh ki sienjam ba la dep shim hapoh kine ki ain kin dang treikam " " " .
U Arvind Kejriwal u la thmu ban long biang kum u myntri rangbah ka Delhi ha ka sien kaba lai lynter .
Kumno ngin pynskhem ia ki iing ki sem jong ngi ?
Na ka kot Ka Baibl jong kawei pa kawei ka Ri , 1860 .
Pynsah kyrpang ia ki bucket jong ka iing ka sem bad ka kam .
Ki booth kiba rong pink ki la mih nyngkong eh ha Karnataka ha kaba 450 tylli na ki la buh ha kylleng ka jylla .
Kane ka jingshemphang kaba kham jylliew ka paw ba ka la tei ia ka jingieit jong ki ia U Blei . Ka jingmih ?
Ka jingpeit bniah shabar ka jaka treikam ka bishar bniah ia ki kaiphod jong ki bank .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la pynpaw ka jingsngewskhem ba kane ka Centre kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynphriang ia u Dr . Ki jinghikai bad jingphohsniew jong u Ambedkar .
Ka jingma jong ka Ebola : Ki nongkhaii met ki kyrpad ban nym pynbyrngia ia ki nong Africa
Hato ngin pyni ia ka jinglong rit mynsiem da kaba tip ba ban bat ia ka jingsngewbha U Jehobah ngi donkam ban ap ia u ban ialam lyngba U Jisu Khrist ?
Katkum kawei pat ka khubor la iathuh ba u Nagaraj u la leit jngoh ia ka temple Avimukteshwara ha ka shnong trai jong u ha Hoskote da ka kali thymmai jong u bad hadien u la leit ban iakynduh ia u CM ka Karnataka u BS Yediyurappa ha ka .
Mynta la pdiang paidbah ba ka BJP kam lah ban jop shuh ha kano kano ka elekshon .
Ka WhatsApp kan ai ia ki nongpyndonkam lai tylli ki lad ban pyndap ia ki emoji , jied ia ka font , bad pynkylla ia ka rong ba shadien ban shna ia ka jinglong jong ki jingthoh ba la rong .
Ka CRS ka leh ruh katto katne ki kam kiba kyrshan ia ka jingsngewthuh jong ka Congress bad ki paidbah shaphang ka rukom thaw ain bad kiwei kiwei ki mat .
U kwah ban pule ia ka kam robot na IIT Mumbai .
La ai jinghikai ha ki sobjek kum ka jingpyniaid ophis , ka jingpyniaid pisa , ka ain , ka pisa paidbah , ka jingpyniaid , ka jingthmu bad jingpynroi , ka ioh ka kot , ka ain hok ban ioh jingtip , ka kompiwtor bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
Kiei ki jingma kiba iadei bad ka ?
Ka jingsngewkhia halor ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka la pyntieng ïa ki nongbei tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Ki briew ki bym don pop kin ym shah pyndik .
Ha kane ka kynti la ai jingmut ban thung ia u Aniruddha Bose uba dei u nongbishar jong ka iingbishar ba ha Calcutta kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha Delhi .
Ki dei ban don 400 ngut ki briew .
Kumjuh ha Kurali 16 804 ngut ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ha ki 28 tylli ki booth .
U Hans Raj Hans u dei u kyrtong jong ka BJP ha kane ka elekshon Lok Sabha ha kane ka elekshon shatei lam mihngi jong ka Delhi.
Ki la leit biang shabar .
Ka jingpeit bniah ia ki dawai bad ki khniang jingpang wat la ka long kaba rem dor hynrei ka long tang ka lad ban ioh ia ki jingtip kiba donkam ban rai ia ka rukom pynkhuid kaba biang .
U Rajesh Bhosale , Technical Analyst , Angel Broking .
Ka jingim kaba suk ka mut ka jingsngewthuh kaba suk .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa ki jingujor pyrshah ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka 9 tarik u Nailur kaba la kyntait ïa ki jingkyrpad kynthup ïa ka jong u Goswami ban ai jamin shipor .
Balei lah ban ong kumta ? Prokram Hikai ha ka Pyrthei Kumno u Thomas Jefferson u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jinghikai kaba biang ?
La pyllait ia ka eksamin GATE 2017 : Pyllait ia ka admit card
Nga sngew ba nga long uba donbok ban iatreilang bad kiba bun ki nongshna dur kiba tbit .
Katba ka kynhun tohkit ka la ong ba yn sa register case pyrshah ia kito kiba ai jaka sah ia ki lyngdoh .
Ka tyllong : Ka Jingpule ba bniah shaphang ki tiar nuclear , ba la shon da ka Seng Pyrthei .
U myntri u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh kaba dang shen sha Odisha bad u la iaroh ia ki jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingbun briew hangtei .
" " " Ngin sa weng noh ruh ia u button ba pynpoi stet shakhmat hajan ki khubor media " " la ong ka WhatsApp ha ka jingthoh ha ka blog jong ka . "
Ka dei ka policy ba la pynbna da ka sorkar .
" Kumno lada don mano mano hadien ka jingshem kaba ai jingmyntoi shibun , ki ong , " " Khublei Jehobah " " khlem da pyndap " " ha ka kyrteng U Jisu " " ? "
Kane ka jingshit ka long saw degree palat ia kaba thikna .
Ka jingshah pynshitom bein ka la sdang naduh ka sngi ba ka la ujor ia ka FIR .
" " " Ki kti ki pynkoit kloi ," " u la pyrkhat ."
Ki nongrim jong u jong ka jingpynlong riewlum bad ka jingpynlong karkhana ha ka imlang sahlang ki la shah pynjot namar ka jingbym don ki nongtrei kiba la rep bad ki jingtbit bad ki jingbamsap ba khlem pyrkhat bad ka jinglong nongialam kaba sniew .
" " " u briew uba shong ba sah ha India " " ka mut " .
U Myntri Rangbahduh ba donburom jong ka ri India , .
" U Trump u la ong ba u ai khublei ia " " paralok ba khraw jong ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh Islam ba shyrkhei " " "
' Leit bad pynlong synran da kaba pynbaptis ia ki '.
Kumjuh ruh u Cardinal Goma , u nongsynshar ba hakhmat eh jong ka Spain ha ka por jong ka thma pohïing u la kam ba ‘ ka jingpynsuk kam lah ban long khlem ka jingïaleh da ki tiar . '
Ha katei ka por u la iatreilang bad ki khlur ba pawnam jong ka Akkineni Nageswara Rao , u Krishna , u Sobhan Babu , u Krishnam Raju , u Srikanth , u Chiranjeevi , u Kamal Haasan bad ka Sridevi .
Hynrei ryngkat bad ka jingmih jong ka phlim bad wat shwa ban pynmih ia ki kopi ba la thok jong ka ha ka dur CD ne DVD la shem ha iew ha hat .
" Ka daw kaba lai ba ngi donkam ia ka jingbam , ong ka Food and Nutrition , ka long " " ban pynbeit ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met . . . bad ban iada na ki jingpang . " " "
Ka CPEC ka shaniah nyngkong eh ha ki nongtrei bad ki marbam na China , wat hapdeng ka jingkiew ka jingbym don kam ha Pakistan .
U Bagga u la long u nongkren jong ka BJP Delhi .
Ka Farishta ka wad bad shem ia ka jingieit ba la jah jong u , ka nongkieng lum nong England ka Allie Cone , hynrei ka jingiadei jong ki ka shah tap noh ha ka jingpang pyrkhat jong u .
Ka kyrteng nongpyndonkam ka long kaba jrong palat na ka bynta ka prokram SOCKSv4
Kumta kumno lada ka dei ka Gujarat ?
Nga kular ban pynlong ia phi kiba sngew sarong .
Baroh ki jingbam kiba lah ban bam , kiba la tuid ka um kin long kiba jakhlia . bad ka jingdih baroh kaba lah ban dih ha kawei pa kawei ka khiew kaba kum kata kan long kaba jakhlia .
U la nym sah slem .
Ha ka Sahakar Sammelan ha Amreli , u Myntri Rangbah u la ong ba u sngew kmen ban iohi ia ki briew kiba kham samla ba kin wan shakhmat bad shim ia ka jinglong nongialam ha ka tnad treilang .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 5 tylli ki jingbam ba man la ka kynthei ka dei ban pynrung ha ka jingbam jong ka :
Ka Delhi ka kamai 12 point ha ka kitty jong ka katba ka Punjab ka don 10 point .
La kdew ruh ia u Svarbhanu ha ka Yajur Veda .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ka por ban khot ia ka mynsiem jop .
Bad ka Balang Katholik bad kumjuh ruh bun ki Balang Fundamentalist ki pyni ia ka jingburom ia ka jingim haduh katta katta ba ki pynrem ia ka jingpynkha khun kum ka jingpynmih snam bym don pop .
Nga don u kulai ha iing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ki katto katne ki projek bad pynbna shuh shuh .
" " " Hynrei hapoh ka jingthmu jong ki Centres ' Make in India ' ki bor iada ri ki la pynsuk ia ki rukom treikam na ka bynta ki nongkhaii India ban pynbiang ia ki mar jong ki bad ka lad ka long kaba khraw . " " "
U Malik uba dei u khlieh jong ka JKlF bad u Bhat la pynsangeh da ki pulit ha Awantipora bad la rah ia ki sha ka jingtohkit ba iada , la ong uwei u ophisar pulit .
Pisces : Ka don ka jingkylla ha ka jinglong jingman .
U don ka kam ban pyndep !
U la kren halor ka liang ka jingshngain jong ka ri .
U Dutt u la ong ba ki briew kum u Sarat Chandra Chattopadhyay bad u Rabindranath Tagore ki long kiba iadei ha kane ka juk mynta na ka bynta ki jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ki heh jong ka UNDP kiba iadei bad ki kaiphod hynrei kim shym la don kano kano ka jingkynthoh halor katei ka kaiphod .
U President u la thung ia u Shri Mavalankar ban pyndep ia ki kam jong u Lamphang haduh ban da jied hok ia u Lamphang ba nyngkong jong ka Lok Sabha ba nyngkong . 23 .
" Ym don ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh kaba lah ban ailad ia kata " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki jingpyrkhat ba man ka por ban pyniap ialade ne ban iap .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Ayngaran International , la pyni ia kane ka phlim u Jayam Ravi kum u hero .
" " " Kane ka dei ka jingjop WTA kaba nyngkong eh jong nga hapoh iing " .
Lait na kitei ki model la khmih lynti ba ka MV Agusta kan sa pyllait paidbah ia ka Brutale 800 kaba thymmai jong u snem 2016 kaba dei ka jingshna kaba thymmai tam na ka MV Agusta .
" " " La jan baroh ki kam lehnoh ki iadei bad ka sain pyrthei ."
U Manpreet u la jop ia ka takma ksiar ha ka snem 18 . 28 meter ha ka jingialehkai Asia .
Mano ba phi kham sngewtynnad ban iatrei lang ?
Ki nongtuh ki la phet krad bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor ar lak tyngka , ka pisa 20 hajar tyngka bad ar tylli ki mobile phone .
Hadien la ai jamin ia ki .
Watla ki dei ki jait lite jong ki ar tylli ki flagphone kiba pher bak-ly-bak, hynrei ka Samsung Galaxy Note bad ka S10 Lite ki ïasam shibun ki jingtip.
Ha kaba sdang ka kam jong u ka long tang ban ialong paralok bad ki nongniah trok bad ban khot ia ki sha ka jingkhawai kyiad ha rud surok .
U Nanik Rupani u la sdang ban trei ha ka rta kaba dang rit .
Bad kata ka long kaba dei .
Ka NDTV ka la ai kyrdan ia kane ka phlim 3 na ki 5 tylli ki khlur bad ka la pynpaw ba ka Kaala ka dei ka phlim jong u nongpyniaid kaba don ia ka tynrai kaba khlain ha ka sain pyrthei .
Katkum ka riti synshar jong ka seng , ki MP bad ki MLA ki don ha ka seng parliamentary .
1 klur bad ka jingmih kaba duna ia ka Rs .
Ym don ar tylli ki phlim jong nga kiba iadei dur .
Hynrei ka paw ba ka long kaba pyrshah .
Hynrei kam da pawnam than .
Ka France , ka Yugoslavia bad ka America baroh ki la ialehkai paralok ha South America hadien ka jingiakhun .
Ki dak ba ka India ka lah ban lum shipai ha khappud ki long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Hynrei ka kpoh bad ki snier ki long kiba la jah naduh ba kha .
La ong ba ia u Adhia la pynrung ia ka yoga bad ia ki jinglong ba kham rit jong ka niam Hindu da u Gurumurthy .
La dei ban shim ia ki lad shipai ki bym lah ban pyndem ban pynduhjait ia ka jingsniew .
Ha ka aiom slap kaba bud baroh arngut ki la leit sha Hopewell .
Katto katne ki sngi kin kham suk ban ia kiwei pat .
2 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Feni
Ka thma ktien ka la sdang hapdeng ka Kangana Ranaut bad ka Sona Mohapatra hadien ba katei ka aktress ka la khang ia katei ka nongrwai ha ka Twitter .
Namar ba ki briew ki long kiba la thaw na ka doh kaba tlot , kim lah ban shah ban peit beit ia ka burom U Blei .
Ki la shah beh noh na ka party .
U PM Modi ha ka social media jong u .
U Director u Ashwiny Iyer Tiwari un pynmih ia ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong u nongseng jong ka Infosys u NR Narayana Murthy bad ka tnga jong u ka Sudha Murthy .
Kata ka jingjia ka dang im ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ïa kane ka jingïarap la mynjur na ka bynta ki distrik jong ka Mansa , Tarn Taran , Fatehgarh Sahib , Sri Muktsar Sahib , Faridkot , Roopnagar , Bathinda , SBS Nagar bad Moga .
Ha U Jisu Khrist , kano kano ka long kaba lah .
Hynrei don kiba buh ia ka ha ka spah snem kaba 2 ne kaba 3 AD , kaba bud ia ki juk jong ka niam Jain bad niam Buddhist .
U la pyllait ia kawei ka kot kaba kyrteng Rashtrapati Bhavan : Na ka Raj sha ka Swaraj bad u la ai ia ka kopi kaba nyngkong jong ka ha u President .
Ka pyrshah ia ki pud ki sam jong ka pyrthei bad ym don jaitbynriew kaba lait na ka jingktah jong ka .
To , kajuh ka jingjia ka la jia biang bad nangta pat ! Khatduh eh u Eli u la sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Nga tharai ba u la leh bha mynta ka miet , u la bynrap .
Sdang ia ka jingangnud jong u Intishar na ka bynta ka kynhun ialehkai ka ri ha Faraaz Gold Cup
Watla katta ruh ngi thmu ban pynlait im ia ka Punjab na ki seng sain pyrthei kiba bamsap ha ka elekshon 2017 .
Hynrei hato kane ka jait politik kan neh hadien ka elekshon ?
Ki doktor ki dawa ia ka jingshngain na ka bynta jong ki .
U la khot ia ki briew ban shim kabu ia baroh 10 tylli ki skhim jong ka National Trust .
Hynrei kane ka jingkhang kaba heh jong ki nombar ka pynkiew ia ka jingbun jong ka jingpynphriang namar ki rong ha ki angle bapher bapher ki don ka jingjrong lynti bapher bapher bad kumta ki shim por bapher bapher ban iaid lyngba ia ka fiber .
Kane ka la dei ban pynsngewbha ia ki nongrep .
Ka phlim kaba bud jong u Varun Dhawan ka long ka Sui Dhaaga bad ka Anushka Sharma .
Bunsien , ki nonglehkai ki pyndap ia ki jingkhein ba kham heh ha ki mala jong ki , kham bunsien ha ki string jong ki shiphew tylli .
Ia ki shniuh jong ka la teh ha ka bun kaba itynnad .
Ha kane ka jinglong , um ju pynlehnohei ia ka lad ban kynthoh paidbah ia u Jospin namar ba um don ' ka jingshlur ban pyndep ia kaei kaba donkam ' .
La bthah ruh ia u ban siew ia ka kuna kaba T.10 hajar tyngka .
Hadien ka jingiakynduh hapdeng u High Commissioner ka India ha Accra bad u President Gnassingbe jong ka Togo , u Kapten Sunil James bad u Vijayan ki la pyllait noh ia u .
Nga la ong plie ia ka jingkhang .
Ka Jylla Himachal Pradesh ka iadei bha lyngba ka lynti rel kaba biang bha .
Ngi la pynkhreh na ka bynta jong ki da ki kynjri , ka ding kaba meh , .
Kham hadien ki la , pyntip sha ki pulit .
Ka jingkhein baroh ka long Rs . 1805 snem. 87 la mang na ka bynta ka jingpynroi ia ki soh ha kine ki saw snem .
Ka jingialang bad ki nongthoh khubor kan sdang shen
Baroh ki dei ki bynta jong ka longïing jong nga , ong u Kejriwal ha ka tweet jongu .
" La tip ia u Ross ban ong, " " Ym don mano mano ruh ba iehnoh ia ka prokram khlem jingkylla " " ".
Bad nangta don kane ka jingjia kaba phylla baroh kawei .
La pynlong ia ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha ha ki kad liengsuin bad ki jaka ieng rel .
Haba kynthoh pyrshah ia ka Bhosale , u nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik u la ong " " U Udayanraje um don lad shuh hynrei ban aiti noh hakhmat ka BJP hadien ba u la rung sha kata ka seng ."
Ka dei ka jingpynshisha kaba kongsan .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Ashok Gehlot bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla bad u President ka Congress ka jylla u Sachin Pilot ki dei napdeng ki nongïalam ka Congress kiba la wan sha kane ka jingïalang .
Ki jingialeh ain kiba khraw ki la mih hapdeng ki shipai thma bad ki kompeni shna dawai , kawei pa kawei ka kynhun ka don la ki jong ki riewstad saian kiba ialeh pyrshah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Local Congress u Sukhjit Singh Lohgarh lem bad ki heh sorkar bad ki heh pulit ka District .
Ranji trophy : U Shardul Thakur uba la mynsaw u la mih noh na ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbai ban ïakhun ïa ka Quarterfinal pyrshah ïa ka Karnataka .
Kaba ar , U Jisu u la iap ha ka sngi kaba 14 jong u bnai Nisan .
Kum u CEO jong ka NITI Aayog, u Amitabh Kant u ong ba ki kor ki bor bad ki rukom treikam kiba nang kiew stet ki pynkylla dur ïa ka liang ka jingïaid lynti.
Ki la lute ia ki jingdeng ksiar bad ka pisa .
Nga la sngewlyngngoh ia ka jinglah jong u .
Ha kine ki por ki khubor ruh ki saphriang stet bha .
Shah kynnoh ba u karan johar u la shoh ia u shah rukh khan , Twitter
U Rahul Gandhi uba la tyrwa nyngkong eh ha ka jingialang jong ka komiti trei kam ka Congress tang hapoh katto katne sngi hadien ba la mih ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha , u la pyrkhing ban iehnoh ia ka kam .
Ka jingiakhih jong ki samla pule ka JNU ka la sahkut ia u myntri ka HRD
U ophisar tohkit halor katei ka kam u Khairul Islam u la poi nyngkong eh ha ka por 2 baje janmiet ha ka jaka talasi jong ka Shamlapur .
Ia kine ki PIL la mudui da ka Sarin Memorial Legal Aid Foundation bad u nongiasaid ain u Alok Jagga da kaba pyrshah ia kane ka projek .
u briew uba iaid ha surok ryngkat bad ka pla
Post ka jingmynsaw jong u Shikhar Dhawan , U Rishabh Pant un leit sha England ?
U Lionel Messi bad u khun jong u u Thiago .
U blei ba kongsan jong ka tempi u dei u Ramnath .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 11 tarik u Nailar 2019 .
Ngi tip bha haduh katno la leh jem ia ki lehnoh hadien kane ka jingshah thombor .
Ka Bella Hadid ka dei ka para jong ka Gigi Hadid kaba pawnam bha.
Ki jingiaseng duwai kin long ha ki nongbah jong ki jylla , ki jaka treikam jong ki distrik bad ha ka kyrdan jong ki panchayat , la ong u general secretary ka BJP u Bhupendra Yadav .
Ka dur kaba jan jong ka lyngkhot lyngkhai ne ka lyngkhot lyngkhai hajan ka um dih um
Plie ia ka tab kaba thymmai .
Da kaba pyrta shla , ki paidbah ki la pyrshah ia ka jingbym don ki jingdonkam kum ka um , ka bording bad ki surok kiba kham bha .
" Bad ha Bolivia u leit da ka kyrteng " " Adolfo Mena Gonzlez " " ".
Phi lah ban pyrshah ia kano kano ka rai jong ki khynnah .
U la pule ia ka kaiphod jong u snem .
Kane ka jingpynbeit ka long na ka bynta ban batai ia ka tarik ha kaba ki account jong ki nongpyndonkam kin kut noh .
Ki sam ia ka sha ki briew khlem da siew ei ei .
Kham hadien ba u la thep kyrteng , u Ansari u la ai khublei ia ka UPA bad ki paralok jong ka kiba la kyrshan ia ka jingiakhun jong u .
La seng bad pyniaid ia ka da ki para Ochoa Vazquez ryngkat bad u Pablo Escobar .
Washington : Ka White House ka la ong ba ka dang pule ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingpyrshang ïa ki namding ba la pynbthei jong ka Iran .
Kaei kaba ka iingbishar ka la iehnoh ka long ba ka kyndon 300 IPC kaba batai ia ka jingpyniap briew ka don 4 bynta bad tang ka bynta kaba nyngkong ka donkam ia ka jingthmu ban pyniap briew , la ong u Katju .
U Shuja uba la pynmih ia ka jingkhihwin u la kynnoh ruh ba lait na ka BJP , ki SP , BSP , AAP bad Congress ruh ki donkti ha kaba leh thok ia ki mashin EVM .
Kham mynshwa u TM Thomas Isaac , u VS Sunil Kumar bad u EP Jayarajan ki la ioh ia katei ka jingpang positive .
Kumno ma ki kiba la klet ia u kynrad Ram kin sngewthuh ia ka jingkordor jong u ‘ Ram Prahar ’ ?
" " " U Dravid u la kren shaphang ki jingshem ba u la mad ha England , da kaba thep ia kita ki spah bad kaei kaba u la sngew haba u la ioh ia kita ki jingmareh ha ki jinglong kiba eh ."
U Mr Natwarlal u la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Amitabh Bachchan , ka Rekha , u Ajit Khan bad u Amjad Khan ha ki bynta ba kongsan .
Katto katne ngut ki nongshah pyniap ki bym lah ban ithuh la tep hangne ​​.
