Ka jingthoh ba pura jong ka jingthoh ba iatreilang :
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ïathuh ba ynda la paw ïa ka jingpang corona ba nyngkong eh ha ka jylla , ïa kane ka sample la phah sha Pune Laboratory ban test .
Ha ka 6 tarik u Jylliew 1904 u nongseng jong ka kot khubor u la iap .
Katba u nongshah kynnoh u la phet krad naduh ba la jia katei ka jingjia .
Ki stock jong ki marbam FMCG , IT bad ki dawai ki la jah rngai .
Katba ka Mahindra XUV500 bad ka Mahindra Marazzo pat ka dor kan kiew tang khyndiat .
Ka Susan jong ka . . . phi dei ki Dutch ?
Ki kmie ki kpa jong nga u Joseph bad ka Frida Bruder ki don 17 ngut ki khun shynrang bad kynthei . Nga dei u khun ba 13 jong ki .
Lada ngim pyniap ia ka , uwei pat un pyniap ia ka .
Ïoh notis EC u Kirron Kher ka BJP halor ki khynnah ha ka jingïalap thep vote
Rio de Janeiro , Aug 12 : Ka nongialehkai ka India ka Manpreet Kaur kam shym la lah ban iaid lait ia ka jingialehkai Shot Put jong ki kynthei ha ka Rio Olympics hangne ​​ha ka sngi Palei .
Da kaba sngewthuh ia ka jingma ia ka jingim jong u khun jong ki , ki kwah ban die noh ia ki mar ki mata jong ki baroh bad leit biang sha ka ri nongwei .
U kwah ruh ban iohi ba ka kynhun trai ri kan thmu ia u Kohli .
Ka jingialehkai ka dei ruh ka jingialehkai Test kaba 150 jong u Anderson .
Ka tnad ka la ong ba ka burom ka leit sha ki nongrep na ka bynta ka jingleh ha ka por kaba biang bad ka jingpdiang ia ki buit stad bad ka jingshim jingmyntoi na ki skhim sorkar .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka Bhatkal Taluk ka don kumba 1,61,576 ngut ki nongshong shnong.
Ka kali ka la shah pynjot lut .
La leh ruh ia ka fogging ha katei ka jaka .
Ka don ruh ka jingbym iahap ha ki dataset ba la pyndonkam da ki nongwad bniah .
Ka party jong u kan kyrshan ia ka BJP .
Baroh ki nongthep vote ha kylleng ka ri ki don kajuh ka bor .
U aktor Sumeet Raghavan u la pynmih ia ka jingthoh kaba sngewtynnad ha ka Twitter .
Kim lah ban sngewthuh ia ka Diwali khlem ki pataka .
Kane ka la ai ia baroh ki lieng ia ka dur kaba iadei dur .
Ka Sharmila ka iaid shakhmat bad ka yatra jong ka wat hapdeng u slap uba jur
Pyllait Lama U Sh Anant Kumar Ia Ki Rel Thymmai Ba Kongsan Na Bangaluru
Ngi la long kumta mynta .
Ka la rong blue ia ki shniuh jong ka .
U Amarinder Singh u la ïakynduh man ka por bad ka Sorkar India bad ka Sorkar Jylla Maharashtra ban pynbeit ïa ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka jingwanphai biang jong kine ki nongleit jingleit .
Hynrei da ka jingainguh ia U Blei Jehobah nga la jop ban pynduh ia ka jingbitar na ka jingim jong nga . I .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor , u MP bad nongialam ka AAP u Sanjay Singh u la ong : " " Ka BJP ka nang rung ha kiei kiei kiba rit paid ."
U Riteish Deshmukh u dei u aktor ba pawnam uba la tip bha namar ba u la trei ha ki phlim Hindi bad Marathi .
Ki la sngewnguh shibun eh ia ka jingdon jong ki nongialam bapher bapher ha ka jingialang mynta ka kynti .
Hato ki la pyndonkam da ki jingpynbor kiba kynja met ban ioh ia ki nongkylla niam , kaba dei kaba don kiba la kynnoh ?
Ia ki sakhi histori la pynhap lut sha ka lyngkha . La bret ia ka
U Shikhar Dhawan ha ka sngi thohdieng u la khur ïa ka ODI ton kaba 14 pyrshah ïa ka Hong Kong ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India ha ka Asia Cup kaba dang ïaid shakhmat ha UAE.
Da ki poster bad ki teaser kiba itynnad , ka jingrwai ka pynlong ia ka kum ka jingshem kaba lah ban iohi tang ha ka jingpeit bniah .
Shim ia ka jingjia jong ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh .
La pynmih ruh ia ka ha ka rukom IMAX .
Ka jingduna khia ka jia da ka jingpyniasoh kaba biang ia ka jingbam kaba biang bad ka jinglehkai man ka por .
Bunsien kine ki jinglong ki ju jia lang .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyniap ia u kum ka jingbud jong ka jingialeh pyrshah shimet .
Ia ka jait jingthung kaba kham pawnam la khot u nongthung , bad u pyniakhlad ia ki symbai mar katjuh ha ki lain kiba jrong , kiba ju ia jngai ar ne lai phut iwei na iwei pat .
Ka pyrthei ha kaba don ka Jinglaitluid , ka jingieid , ka jingburom , ka jingsumar , ka jingsngewtynnad , ka jingpdiang , ki briew kiba bha .
U nongïalehkai barim jong ka Australia ruh u la sngewsih .
" " " Kam ju jia kumta ."
Ka BSNL bad ka MTNL jong ka tnat treikam paidbah ruh kim shym la apply ban thep bid .
Ki network kiba ha ka kyrdan 2 bad kiba kham poh ki thied ïa ka jingïaid lynti jong ka Internet na kiwei pat ki nongpynbiang ban poi la kumno kumno sha ki katto katne ki kynhun ha ka Internet ha ka pyrthei , watla ki lah ruh ban ïashim bynta ha ka jingïatreilang .
Hynrei kum u Dabid , u la long uba la jied da U Jehobah .
Ia kane ruh lah ban pynbha .
Tang na ka bynta ki tiar ba la buh
Ia ki khynnah la phah noh sha la iing khlem da shah hikai .
" " " Nga sngewtynnad shisha ia ka jingialehkai " .
Ynda kaba thymmai ka la shim ia ka bor .
" Phi kwah tang ban ioh sa ar snem ban kamai pisa na ka jingtrei bad jingdon jingem jong uwei pat , bad tap ia ka da ki kyntien kiba sngewtynnad shaphang ka jingroi jong ka " " Kaznet " " bad ka jingsngewtynnat " .
Hato kin don ki jingthung thymmai ?
U nongiasaid ain jong ka sorkar u la wad por ban ai jingpyrshah .
Ban shim ia ka jingwad bniah ia ki polisi bad ban iarap ia ki tnad ha ka jingthmu ba bniah .
Ngi la ioh ban iakren bad u George shaphang kata .
Ka kot khubor jong ka Sprinter ka buh jingthoh ia kawei ka jingkhawai Urdu kaba la thoh ha ki dkhot ha ka snem 1625 .
Ka Bill ban iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha ki jaka trei , 2010 .
Ka dei ban pynmih ia ka jingeh .
Kum ka jingmih ka jingbun briew kiba pang ka nang kiew stet shen .
U la iathuh ia nga ba u iakhlad noh na nga namar ka iing ka sem jong u .
" Ka kot khubor jong ki nongshna jingtei jong ka London ka la batai ia ka kum " " ka jingpynpaw jong ka jingdro dur ba sngewtynnad ha ka rukom kaba heh." " "
U la ong ruh ba ka Centre ka la ai pisa haduh katne sha ka Gujarat .
La sei ia ka met jong u samla na ka nala um .
Ka jingkhawai kan kut noh da kaba shad ki nongwan ryngkat bad u nongleit kurim , bad yn ai ia u cake shongkurim .
Ha kane ka jingmut , ka Kenya ka long ruh ka ri jong ka jingitynnad ba kynja mynsiem .
U Ashok Gehlot u la shah kynthoh hadien ba u president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka jingialang jong ka Congress Working Committee u la kynnoh ia ki katto katne ki nongialam ba ki buh ia ki khun shynrang jong ki halor ka party .
Run kawei pat ka kyrteng , phin leh kumta ?
Ka jinglong jong u khynnah ka long kaba eh bha .
Bun ki nongrep ki la hap ban iehnoh ia ki jaka jong ki namar ka jinghiar dor jong ki mar rep da 23 percent naduh ba la pyntreikam ia ka iew laitluid .
La shim ba ka Shailaputri ka dei ka jingwan long briew beit jong ka Mahakali .
Ka Japan ka pyni ia ka jingkyrshan kaba khlain ia ka India , ka la thombor ia ka China .
Ki khynnah bunsien ki iadon bynta ha ki jingialehkai kiba kylla long ki jingialehkai . Bunsien ka daw tynrai ka dei ka jingsngewsih .
Hynrei u Inspector General Naveen Arora u heh ka SIT u la ong ba kam don jingkylli ban pyndik ia ki namar ba kim dei kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
ka Kashari jong u Nongbishar ba ha khlieh duh .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 50 ngut ki stad saian na kylleng ka ri India .
Une u khynnah u Pryor uba ki German Mihngi ki don , u la don katno snem ?
Baroh ki district ha ka jylla ki la shah ktah ha kane ka jingshlei um .
Ngi la tip ia ka jingshisha ba kiba iap kim tip ei ei , kum kiba iohthiah , bad kim im hangno hangno ba ki shah pynshitom bein .
" Katkum ka jingong u Gilmour , ka jubab ka long " " Nah , to ngin nym pynkhuslai " ", kaba pyni ia ka jingkut jong ka jinglong jong u Barrett bad ka Pink Floyd ."
Hadien ba la rung shapoh iing lyngba ka ryndang .
U nongbishar ba kyrpang jong ka District and Session u Amit Kumar Sirohi u la rai pynrem ruh ïa u paralok jong u Guptas u Ashok Kumar da kaba set phatok 10 snem ha katei ka kam .
Ym tang katta , ka Karisma ka la bthah ruh ia ki nongkyrshan jong ka ban tharai ia ka phlim .
" U PM Modi u la ai burom ia ki shipai ka UAE kiba la aiti lut ha ka jingshakri ia ka UAE ha Wahat Al Karama , " " Oasis of Dignity in Abu Dhabi " .
Ki lehnoh ki thombor ia ka World Trade Centre ha New York , 2001 .
Hato phi la iohi ia kine ki mine ?
Uwei u samla pule u la khlad noh katba katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ka BJP ka la aiti ia ka thup jong ki 40 ngut ki nongialeh elekshon sha ka tnad elekshon bad ka jingthmu ban pynlong ia ki jingialang paidbah ka la sdang .
Kine ki jingpyrkhat baroh ki la iawan lang ha ka jingphohsniew jong u .
" Ngim lah ban pynrung ia ka dor ha ka synduk " " Jingshaniah " " .
Ka Disha Patani kan sa leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Bharat ba la ak da u Salman Khan .
ka sorkar ka la pynlut T. 7, 500 klur .
Ka Baibl ka kdew ia ki angel kiba leh pyrshah kum ki ksuid .
Lada phim shym la tweet , phi la bakla .
U iohi ia ka kynthei kaba itynnad , um pyrkhat .
U Jimmy u tip lut ia kiei kiei baroh shaphang ki kali .
" Ka ong , da kaba sngewbha : " " Nga pynlong hynriew tylli ki jinghikai Baibl ."
Na kine , 88 ngut ki nongpang ki dang don ha ka kyrdan ban koit .
Ka la buh ia ka dur da ka emoji ' dohnud ' .
Lada u Mr . Ym shah iano iano ban iap ia ka jingiap kaba tynrai ?
Mano ba lap ia ka met iap ?
15 Wat la ki briew ki pynjah burom ïa ka kyrteng jong u , U Jehobah u la ap slem ïa ka por kaba biang ban leh ei ei .
Kumno ka jingshakri ha Bethel , ka jingshakri ha ki ri ka pyrthei bad ka Skul Hikai ïa ki Nongtrei ki la wanrah ïa ki jingkyrkhu ïa kiba bun ?
Ki don kaei kaei ban ong .
Ngi la pynrem ia ki nonghikai ruh .
Kam long kum ba u briew u lah ban pyrkhat , nga la shah katkum ka Jingthoh Bakhuid ban leh ia kano kano ka kam kaba ym don ha ka thup jong u Paul jong ki kam jong ka doh .
Nga ieit ia kata , ka la ong .
Hooid , Smeagol ia u shisien la khot . Ha shuwa ba ka Ring kan lap ia u .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ka Honeypreet .
Watla ki don katto katne ki jaka sumar nongpang jong ka sorkar bad ki riew shimet hynrei kim lah ban ai wat ia ka jingsumar kaba kongsan tam .
U General Manager hi ryngkat ki heh jong ki tnad bad kiwei kiwei ki heh ki la ïashim bynta ha kane ka Shramdan .
Ka mat ka la pynmih ia ka jingkulmar ha baroh ar tylli ki longiing .
Hato ki Khristan ki dei ban duwai ha U Jisu Khrist ? Em .
Ka jaka ieng bus ka don ka painkhana .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sushant .
" " " Ym shym la don snam ei ei ha kata ka jaka ."
Hadien kata u la leit jngoh ia ka Korinth .
Ym don kiwei pat ki nongthied kiba lah ban ioh ia kane ka jingai .
Ka iingbishar ba la khlieh da u Ranjan Gogoi u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India ka la ong ba kan bishar ia kane ka jingujor ha ka sngi Thohdieng . ,
Hynrei kine ki jingkyrmen ki long kiba bakla shibun .
Boy , peit ia kata ka jingleit jingwan hangta shapoh .
Hangta la ithuh kloi ia u sohjew kum u jingbam uba kordor uba lah ban san ha ka khyndew kaba rben palat ban pynneh pynsah ia kiwei pat ki jingthung .
Ka lah ban long ka jingpynshitom .
Ki la leh aiu , ai ia u niger ia u niger jong u hi ?
Hadien ka jingiap jong u , u Trump u la batai ia ka jingsynshar jong ka Korea shatei lam mihngi kum kaba shyrkhei .
Ka step kaba 1 : Pyllait ia ka iTunes ha ka Mac ne PC jong phi .
Ki MP jong ka YSRCP u Vijayasai Reddy bad u Prabhakar Reddy ki la hiar sha ka pung jong ka iing dorbar ban pyrta ia ki jingpyrta na ka bynta ka SCS .
Ryngkat bad u nongsynshar jong ka Jaisalmer u la rung ha ka jingiakren bad u Muhammad Ali Jinnah uba long u khliehduh jong ka ri ba la jied na ka bynta ka Pakistan .
" " " Kane ka dei ka histori hyndai baroh ."
Ki nongpyndonkam ia ka Airtel Broadband kiba ioh Rs .
Uttar Pradesh : Ki 26 ngut ki kynthei ki la jah rngai na ki ar tylli ki jaka ri khunswet ha Pratapgarh .
Ka Air India kan pyniasoh ia ka Delhi sha Rajkot naduh ka 23 tarik February 2015 .
" " " Shaphang kata nga sngewskhem ba ki don ki jinglong kiba sniew ."
Ngi shu jam man ka miet .
Pule ruh : U briew u la ot khlieh ia ka tnga jong u da kaba suba ba u la leh be-ijot , u la iaid shapoh thanat da kaba ot ia ka khlieh jong u .
Haba kumta balei phi dei ban kyntiew ialade halor ka jingiaseng ?
Ha kane ka jingiadei , nga don artylli ki jingpeit bad ki jingkynthoh ban ai .
Ki jingangnud jong ki nongsynshar shnong ki la pynlong ia ka jingthaw ia ka hima Bahmani kaba la pynlong ia ka Gulbarga kum ka nongbah jong ki .
Ki don kiwei pat ki briew kiba dang sah , kata ki briew kiba sahkut kiba la pynsleh kiba la kyntait da ka jingshaniah ban shah ot noh na ka nongbah .
U MLC jong ka Bharatiya Janata Party U Vikram Randhawa u la ong ha ka ANI , nga la ju rah ia ka mat jong ki khar Bangladesh bad ki Rohingya kiba sah ha ki jaka ba marjan jong ka Jammu , da kaba beain .
La pyllait paidbah ia ka phlim thriller jong u ram gopal varma kaba la pyni ia ka apsara rani . Peit
2 ngut ki nongleh kam sniew ba la kynnoh ba ki dei ki Khalistani kiba la pynkhreh ban pynlong ïa ki kam thombor ba bun jait , ki jingpynïap briew ba la thmu katkum ka jingbthah jong ka Pakistan la kem da ki Pulit ka Punjab .
Ia ka jingsdang jong ka jingotsher ym tip da kaba thikna . ka sakhi kaba rim tam kaba la thoh na ka bynta jong ka ka wan na ka ri Ijipt hyndai .
Ka Russia haduh mynta ka sngi ka la don haduh 2, 777 ngut kiba ioh pang khlam coronavirus bad 24 ngut kiba iap bad kiba bun ki dei ha Moscow .
Ka Clark ka la trei shitom ha ka seng nongtrei jong ka New Zealand ha kaba bun na ka jingim jong ka .
Ki la pynshisha da kaba jop ia ka jingmut jong u Finlay shaphang ki khniang .
Ka jingmut jong u Varna ka long kaba kham bunsien kaba pynbynta . kam shym la long ka unit kaba treikam jong ka jinglong jong ka imlang sahlang .
Hynrei ka long kaba kongsan ban peit shabar jong ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor bad ban pyrkhat ia kaei ka jingshah thombor ha Delhi .
Ka dei ruh ka jaka jong ki katto katne ki jaka lehniam , kum ka Hall jong ka burom , ka Kamra jong ka jingkynmaw burom , bad ka Hall jong ka jingialang .
Hynrei ha kaba kut jong ka jingleh katto katne na ka pisa ym shym la khein .
Ngi don ki doktor kiba bha hangne ​​.
Hynrei ka Army ka la sngewtynnad tang ia ka JATO ha kane ka por .
Hynrei ka don ka jingkyrmen .
Ka sorkar Nepal ka la pynbna ia u snem 2011 kum u snem jngohkai pyrthei jong ka Nepal , bad ka kyrmen ban khring ia shi million ngut ki nongjngohkai pyrthei nabar ri sha kane ka ri ha utei u snem .
Em , kam dei ka jingpule ha Harvard .
Ha ki jaka kiba kham rkhiang la ju lap ia u ha ki wah kum ka wah Darling bad ka wah Paroo , bad ka wah Eyre .
Ia kane lah ban leh tang da u enjiniar .
Kito kiba ioh kamai haduh 5 lak shisnem kim donkam ban siew ia kano kano ka khajna kamai .
Hynrei u shim ia ka cake .
Ka jingpyrkhat jong ki nong China ruh ka la mad ia ka jingkylla .
Ynda U Jehobah un iaid pyrshah ia ki nongshun jong u ha ka Armagedon , kan don ka jingpyni kaba kum kata ia ka bor bym lah ban ialeh pyrshah jong u . Nalor ka burom jong U Blei , ki Khristan kiba shemphang ki iohi aiu ?
Pynthikna ba ka don ka internet .
Ka file ha kaba iadei bad kane ka don ha khmat u myntri rangbah .
Ki hynmen ki la wan biang ha ka taiew kaba bud ryngkat bad 70 tylli ki kopi jong ka kot Ka Kot jong Nga jong ki Khanatang jong ka Baibl ban pyndonkam ha ka skul jong ka shnong .
" Ka jinghiar jong ka jinglong kpa ka long ka bor kaba khraw ha lyndet jong kiba bun ki jingeh kiba pynkulmar jingmut tam kiba pynjynjar ia ka imlang sahlang jong ka ri America . " " "
Nga la don ka jingangnud hynrei ngam shym la thrang ban ialehkai 100 tylli ki jingialehkai pyrthei .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynpra ia ki nongiakhih hynrei kim shym la lah ban tehlakam ia ki .
U myntri MP u Gopal Bhargav u la ong ba yn sa sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad yn sa shim khia ia ki briew kiba donkti ha kane ka kam .
Nga ieng ha kaei kaba nga la ong ', ong u Rahul Gandhi halor ka jingkren jong ka sorkar France halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
U Jagdish Mukhi u BJP u la kham shakhmat ha Janakpuri .
Ka riya sen ka shongkurim ia u beau , ka ex ashmit patel ka pynbna ia ka jingiateh lok !
Iftekharuzzaman : Ka long kaba sngewsih ba uwei u myntri ha kawei ka prokram u la ong ba ka jingbuh hakhmat eh ka dei ban ai ia ka roi ka par bad ka jingshong shngain .
Dang shen u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ruh ba ka sorkar ka dei ban wanrah ia ka ain ban pynlah ban tei ia ka tempi Ram ha katei ka jaka kaba don ka jingiakynad .
U la long u nongkren jong ka iing dorbar thawain jong ka Nagaland .
Hynrei ka NTJ kam shym la shim ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingshah thombor , kaba sniew tam ka Sri Lanka .
" " " " " U nongkren jong ka Congress u Randeep Surjwala u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka taiew ba la dep u la pynbna ban khang lut ha ka ri ban peit bniah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang uba lah ban saphriang bha .
Ka tnad elekshon ka dei ban shim khia ia kane , u la bynrap .
Ha kaba nyngkong kam shym la lap ia ki , hynrei haba ka la iaid biang sha la iing , ka la iohi ia arngut ki kynthei kiba la riam bha ba ki ia kren bad uwei u briew .
Ka sorkar ka dang trei ia kane ka mat .
Ki Nong India Ki Tieng Ia Kaei ?
Ngi thmu ban thaw kam beit bad bym beit na ka bynta 30 million ngut ki nongtrei ha ka kam marbam mardih ha u snem 2025 .
Hato nga la bakla iano iano haba nga ong kumta .
U nongiasaid ain jong u Jackson u dei u Tom Mersereau Jr . , u la ai jingmut ia u nongbishar ba u Jackson u la kyndit kham kloi ha kata ka step da ka jingpang tyrha kaba jur ha ka tyrpeng bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain ha kata ka por .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , saw ngut ki khun bad ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
Ka Make up bad ka Hair : Ka Ma Rainey kaba black Bottom .
Ka dor : Rs 5 lak kumba .
" " " Hynrei ka Caltrans , ka tnad jong ka jylla kaba dei peit ia ka jingtei ia ka jingkieng ka la ong ba ki nongpeit jong ki ki la peit bniah ia ki jingteh bad ki la pynthikna ba ka jingtrei wat la ka la kyrkieh , ka la pyndep ia ki kyndon jingshngain ." " "
U nongshah kynnoh uba don ha phatok lah ban shah buh hapoh ka jingeh kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat da ka jingleh be-ijot , bym long briew bad kaba pynjah burom .
U la bynrap , Katba nang heh katta nang bha .
U la shah pynleit jingmut ha ka jingpule ia kine ki bor katto katne por .
Nga shim ia ka jingpyntngen kaba khraw , wat la katta ruh , ha kaei kaba la pyndep ha ki 45 snem ba ngi la iadon ryngkat .
Ka liang pyrshah ka Aam Aadmi Party ka la thombor ia ka sorkar Punjab halor ka jingpynkiew dor ia ka bording
Ha u bnai December 2008 u Ali u la shah jied sha parliament kum u kyrtong jong ka Awami League , uba mihkhmat ia kawei ka konstitwensi nongkyndong ha Dinajpur , kaba don shatei lam mihngi jong ka Bangladesh .
Shim swipe u nongialam ka BJP ia ka INLD
Kane ka dei tang kawei ka fair kaba kum kane ha ka jylla .
Hadien kane la bud sa ka thma Lapland ha ka snem 19441945 , ha kaba ka Finland ka la ialeh pyrshah ia ki shipai German kiba dang kynran dien ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Finland .
Ka jingiarap jong ka pensil .
Ia ka rai kaba khatduh yn pynbna ha ka por 4 baje janmiet jong ka sngi Saitjain , la ong u Nadda .
Pynshisha bad pynbeit ia baroh ki jingpdiang bad ki jingsiew ba la leh na ka bynta ka tnad ain bad ka hok lyngba ka Bank ba la pynskhem .
Lada ki jingbatai jong ka kam ki kylla wat tang khyndiat ruh , ka automaton kaba la buh beit ka kylla long kaba ym lah ban pyndep ia ka kam kaba la shna ia ka ban pyndep katkum kawei ka jingbatai kaba la buh .
U Riteish Deshmukh bad ka Genelia D ' Souza .
Ka jingpynkhuid surok ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpyndonkam beit ia ki phone , ki laptop bad ki desktop ka lah ban pynshisha ba ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ka ryndang bad ka tyrpeng jong phi .
U la mih madan ruh ha ki 193 tylli ki ODI haduh mynta na ka bynta ka Proteas ha kaba u la lah ban kamai 5, 407 ron bad kamai 37 ron . 39 , nalor ba u la ïoh ban khur 68 tylli ki wiket .
Kane kam lah ban jia ha kane ka kynti .
8 lak ha ka jinglut jingsep na ka bynta u khunlung ban koit .
Ia ki nongjop ha ki jingialehkai la sam da ki takma bad ki khusnam da u Chairman , Vice Chairman bad u Principal ka skul .
Kumta, kata ka dei ka nombar 1. bad u nombar 2 bad u nombar 3 ki long kiba iadei , hynrei ha kano kano ka rukom ki don ar tylli ki long ar tylli ki bynta ba kyrpang .
Ka jingrwai ka dei ban long kaba lah ban ioh da baroh .
Ka Maria Theisotti , u Ioannis Bakhuid bad u Bishop Nicholas ki long kiba la pyniakhlad iwei na iwei pat , khlem jingkylla , ka rukom kaba ju don ha ka skul Umbria bad khamtam eh ha ka skul Perugino .
U nongialam ka RSS ha ka thain u Kunte u la ujor ha ka iingbishar kaba la pynmih da ka jingkhot hajir ia u Rahul .
U don 37 snem. 4 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Halor ka duriaw Galilaia .
U kpa jong ka u dei u nongrep bynta .
Ka tnad HRD ka la thung 634 ngut ki kynthei bad 542 ngut ki shynrang ban trei kum ki counsellor ha ki 635 tylli ki skul .
" " " Hato phi la donkti ne em ha kaba pyniap ia u Edmond Kirsch ? " " "
Ha ka jingsngewthuh paidbah ha Europe , ki Roma ki la bat slem ia ki ar tylli ki jaka kiba palat pud .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba kaba biang bad kaba iaryngkat haduh u snem 2030 ka dei ka jingeh kaba khraw ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
La suba ba ka dei ka jingpyniap ialade , la iathuh ki pulit .
Kitei ki arngut ki pulit ki la shah sospon hadien ba ka video jong katei ka jingshah shoh ka la paw ha ki social media .
Katba u nongshah kynnoh u la shah kem , la bynrap shuh shuh ki pulit .
" " " Nga la pyrshang ban leh ia kaba bha tam , man ka por " .
Ka sngap jar bad ki bniat , ka peit ia ngi .
Uta u briew u Elkanah bad ka ïing jong u baroh kawei ki la leit kiew ban ainguh ïa U Trai ïa ka jingknia kaba man la u snem bad ïa ka jingkular jong u .
Ka jingjngai hapdeng ka Aluva bad ka Palarivattom ka long 12 km .
Ki jingkynthoh ba la pyndonkam ban pynsngewthuh ia ki nongsngap .
La buh ia ki bniat phutbol hapoh katto katne ki model ban pyni nuksa ia ka jingring mynsiem .
Hato ka iingbishar bah jong ka Calcutta yn khot ka iingbishar bah jong ka Kolkata ?
Kane ka bynta jong ka jinglong jong u Debendranath ka la khring ia u khun jong u u Rabindranath .
Ka Motorola One Vision ka die ha ka dor Rs .
U Modis u dei ka sorkar jong ki nongkhaii kiba riewspah ym jong ki nongrep bad kiba duk , u ong .
Hangne ​​, ki jingialeh ha ka imlang sahlang bad ka jingialeh ha ka sain hima sima ki synshar , katba ki jingjia kiba phylla ki long kiba shu jia ryngkhat .
Ka rukom synshar kaba biang .
Ia ka kynhun la iohi ha kawei ka rud duriaw bad ka dang pyni ia ka jingrwai ha ka jingpynsawa .
KURNOOL : Ki nongmane da ka jingbun paid ki la tuid sha ki temple jong ka Saivite ha ka Elaka Kurnool ha ka sngi rakhe Karthika Somavaram ba la dep .
Hadien ki jingkylla ha ka snem 1848 , kawei na ki kot jong u ka la shah pynrem ha ka sorkar bad u la shah pynbor ban leit beh shnong shipor ha France .
Hynrei lada nga lah ban pynkylla ia kawei kaei kaei , ngan jied ban tip shaphang U Blei Jehobah kham mynshuwa .
U la thoh shithi da kaba pynshlur ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Wallace hynrei u la pynbna ruh ba ka jingtohkit jong u ka kham jylliew ban ia kata .
Ha pyrshah jong ka kamra leit jingleit ka don ka ophis .
Kane kan pynduna ia ka jingpynlut ia ka sut .
Ka jingialang ka la ithuh ia u drok kum ka jingeh jong ka ri , kaba donkam ia ka jingtreilang jong baroh ki jylla na ka bynta ban pynduh jait ia u da kaba jop .
Ka jingbun jong ka ka don ha ka jingmut jingpyrkhat .
Arngut kiwei pat ki pulit ki la iap hadien jong ka .
Ka Najafgarh ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain South West jong ka Delhi , India .
U la long Myntri ha ka Sorkar Tamil Nadu ha u snem 1967 bad nangta u la kiew ban long Myntri Rangbah ka Jylla ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1969 .
Nga peit ia ka tnga jong nga da ka jinglyngngoh .
La jan 50 000 ngut ki shipai India kiba kham bun ki don hapdeng ka rta kaba 19 haduh 22 snem ki la ialeh thma na ka bynta ka jingpyllaitluid ia ka Italy .
Ka lawei ka long katto katne kaba dum na ka bynta jong ngi .
U CM ka Odisha u dial ia u PM Modi ban kyrpad ia u ban pynjlan ia ki eksamin NEET bad JEE .
Hadien ka jinglaitluid , u la don ka bynta kaba khraw ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , ka jingiatreilang bad ka pule puthi .
U DSP u la ong ba ki pulit ki la register case hapoh bad kem ia baroh lai ngut ki nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei ka jingngeit biej kam dei ka phang pdeng jong ka novel kaba pyni ia ka jingialeh lehnohei jong ki syiem hima sima ban ioh ia kane ka blei kaba itynnad .
Ha ki kata ka la long ka jingpynkut kaba shai bha ! Kumno ngi lah ban iohi ia U Jehobah bad ia ka kti jong u mynta ?
Ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ka long kum ka jingpynkhein ia ka imlang sahlang .
Ka Samsung Galaxy M10 kan sdang ban die naduh ka 5 tarik u February 2019 .
" " " Nga la kwah ban lehkai lut ia kiei kiei baroh ."
Shuh shuh u PM Modi u la pynbna ba Rs .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Kiwei pat ki jaka ialehkai ba pawnam ha ka histori ki long ka Old Trafford bad ka jaka ialehkai jong ki dkhot ha ka madan kriket jong ka Sydney .
Ha ka bypoll ka BJP ka la ai tiket ia u Vijay Rajbhar .
Da kaba shim ia ka sla na ka ‘ thma pyrshah ïa ki kam lehnoh’ jong u President Bush jong ka US , u Rajapakse bad ki myntri jong u ki ju pynpaw ïa kano kano ka jingpyrshah ïa ka thma kum ka jingkyrshan ïa ka ‘ kam lehnoh jong ki Tiger ’ .
U Naik pynban um shym la jubab ia katei ka jingpynbna .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la leit sha Varanasi bad u la ai jingduwai ha ka sngi nyngkong jong ka Navratri .
Ka tnat pyntip bad ka kolshor jong ka sorkar West Bengal ka la pynkylla ia ka Hyderi Manzil sha ka Gandhi Bhawan Museum .
" " " Ha ka por jong ka jingjia ba khatduh , ka jingleh donbor jong ka BCL ka la jia . " " "
Nangta nga la sangeh noh ban pule , ban ialap bad ban leit jingiaseng . Kaei kaba bud kaba nga tip ka long ba ngam dei shuh ka bynta jong ka balang Khristan .
Haduh mynta ka Boeing ka la pynpoi palat 2,200 tylli ki liengsuin Apache sha ki nongthied ha kylleng ka pyrthei .
Ki kam kiba bun ha India : U Myntri ka sorkar pdeng u VK Singh
U rangïalehkai ba pawnam ha ka kriket u Sachin Tendulkar u la ai khublei ïa u Kidambi Srikanth uba la jop ïa ka Australia Open Super Series .
Nga kynmaw ia u Gerhard kum u nongtem pop uba don ki shniuh kiba jrong , uba don ka dur kaba sniew ha ka khmat jong u , uba dih drok na ka por sha ka por , bad lym kumta u im ka jingim kaba laitluid .
Kiba bun na ki nongpule kin shah phah shakri ha ki jaka ba donkam ha ka ri jong ki .
Ka India ka la poi sha ka kyrdan ba khatduh haduh 8 sien ha ka Thomas Cup bad lai sien ha ka Uber Cup .
Katto katne ki nong India kiba tieng shaphang ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka kolshor jong ki suloi ha America ruh ki sngew shngain ban peit ia ka Canada .
U nongialam ka seng Congress u Ajaib Singh Bhatti u la shah jied kum u Deputy Speaker ka Punjab Vidhan Sabha ha ka sngi palei hapdeng ka jingkhihwin jong ki MLA ka SAD .
U President ka CREDAI u Jaxay Shah u la ong ba kane ka rai kan wanrah ia ka jingshai bad ka jingsuk ban leh ia ki kam ha ka kam die jaka puta .
Hynrei bad phi nga shem ia la ka jaka .
Ka don ar tylli ki nukleotid unit kiba pynkylla ia ka CA , ka CA bad kumta ter ter .
Kum ka nuksa , haba ki katto katne ki angel ki la pynkhein ia ki ain jong U Blei ha ki sngi u Noah , U Blei u la kyntait ia ki , bad la beh noh ia ki na ki iingbishar bneng jong U Blei .
Ka dur da ka Jillian C . York , la pyndonkam da ka jingbit .
Ka liang mihngi ka don lai tylli ki archways , ha kaba kawei kaba pdeng ka kham heh khyndiat ban ia ki paralok ba shadien jong ka .
Namar kane ka daw , ka dang long ka phang kaba khia wat haduh kine ki sngi .
" " " U la bynrap , " " " " Nga la long uba rit paid bha ." " "
Ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingithuh ia une u major ba la shah pyniap ka dei u Ketan Sharma .
Hynrei ki jingeh kiba jur bad kiba jylliew bha jong ka bamsap ki dang sah ban weng .
" Kynmaw , ka kyntien " " mynsiem " " ka lah ruh ban thew ia ka jingim kaba u briew u don ."
10 ngut ki la iap , da ki spah ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei kaba jur ha ka Beirut , ka jingkyndit ha kylleng ka nongbah Lebanon .
Kaei ka jingjia kaba la jia hangne ​​? !
Katto katne kiwei pat ki jingpyrshang ki pyrshang ban pynshisha ia ka jinglah jong ka na ka bynta ki algorithm science .
1 Ka jingduh noh ïa uba ieid ha ka jingïap ka long ka jingjia kaba sngewsih khamtam eh ïa kito ki bym don ka jingkyrmen jong ka Hima .
U la thep 168 ha ka sngi ba nyngkong jong ka klob thymmai jong u ha ka jingiakop .
Hynrei kata ruh la iehnoh khlem da pyndep .
Kane ka dei ka jingjop kaba phylla , khlem artatien .
Ngam kwah ban long u martyr .
Dei shaphang u kpa jong u u Saul ba U Blei u la ong : U dei ban pynim ia ki briew jong nga na ka kti ki Philistia .
Kane kam dei ka jubab kaba pynhun .
Ia ki jingbam ba jem la lum bad hadien la bret ha ka jaka bret niut , lane la thang .
" Katba ia ka ri India pat , u myntri u la ong " " ka jingkynthoh jong ngi ha kane ka kyrdan ka long kaba shai bha ."
Katba ia ka unit jingthew jaka la kdew kum ka yard ha ka memorandum , ka long square yard ha ka Bill .
U Atin Roy u la lah ban leit shapoh khyndew , hynrei hadien 14 bnai ba u la buhrieh la lap ia u da ki pulit , bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok da kaba tyngeh 24 snem .
Hynrei nangta u Saul u la wad biang ban pyndait ia u Dabid ha ka jingkhang da u khnam .
Ha ka jingshisha , u Bergman u dei u nongthoh jong ka , ka jaka ba kyrpang .
Em , em , kata kam dei ka rukom kaba la jia baroh .
Ka phlim ka iaid bha ha kylleng ki jaka ba ka ialehkai .
Hynrei u la ong ba ka tnad kan sa tohkit ia kane ka kam .
Ka jinglong jingman jong ka Roy ka la sdang ban nang sniew hadien ba ka la sdang ban shah hikai ha ka jaka pule jong ka SAL ha Kolkata , kaba la pynlong ia ka ban nym lah ban ialehkai ha ka Rio Olympics .
Ki tnad sorkar jong ka Malaysia ruh ki don ka jingdon bynta kaba radbah ha ka liang ka lad pathai khubor .
U Putin u la ïohi ba ka jingmynjur jong u ka la hiar katba ki nong Russia ki nang kham sngewkhia shaphang ka lawei jong ki ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei ynda nga la tip shaphang U Jehobah , nga la sngew ba nga lah ban don ka jingiadei kaba jan bad u . Kata ka la long kaba kordor tam ha ka jingim jong nga .
HA 6 tarik u August 1945 kawei ka liengsuin thma jong ka America ka la pynhap ia u bom atom ha ka nongbah Hiroshima ha Japan bad ha ka shikhyllipmat ka la shim ia ka dor kaba khraw ha ka jingim bad ka jingdon jingem jong ki briew .
Kane ka wah nangta ka iaid sha Bhadravathi bad ka iasoh bad ka wah Tunga ha Koodli kaba long ka shnong kaba don marjan bad ka Shivamogga .
Ka Jury hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Sh Narendra Modi bad kaba kynthup ia u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u Shri N . U Gopalaswami u Dr .
U Darius u la ïalehkai na ka bynta ka Mysore ha ka Ranji Trophy .
U la pynroi ia ki ryndang bad ki ryndang na ka bynta ka phlim khnang ban pynkylla ia ka dur jong u kum u khynnah shynrang chocolate .
Ka sim lieh ka ieng ha ka dewbilat ha rud duriaw
U don ka jinglah kaba kyrpang ban pynwan dur ia ki jingpyrkhat , ki jingsngew bad ki jinglong .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna na ka sorkar bad ym shym la don ruh u nongmihkhmat na ka sorkar uba la iakynduh ia ngi haduh mynta , u la ong .
Ka bai pynneh pynsah jong une u bnai ka long kaba heh bha .
Kumta , kine kiei kiei baroh la khmih lynti ba kin nangroi katba ngi nang bud ia ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot bad ki jingsuk jingsain bad ka jingkiew ki lad kamai na ka bynta ki samla jong ngi .
Ia ki jingthoh ha khlieh , kiba la pyniasoh lang da ka rukom thoh ba thymmai 200 , la ai ha ki dak tynrai jong ki nong China katba la kdew ia ki dak China ba la pynsuk .
Ha kane ka por ka jingmih jong ka estrogen ka hiar ha ka met .
U synniang jong nga ban pynlong ia ka ri India kaba khuid .
Ka jingduna um ka long 12 lak litar .
" U Mark Rosekind , nongpyniaid jong ka NHTSA u la ong " " Man la ka por ba ngi duh ia ka jingim , ka mut ba ngim leh ia kaba biang " .
Ia u khun jong u u Azad la iohi kum u nongthoh ba pawnam u Asterix ryngkat bad ka jain lieh , ka pansngiat kaba saw bad ka sopti kaba don ki bniat kiba lieh .
Ki don kiba duna ha ka carbs kumjuh .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka rai ban ker kyrpang ia ka jylla Telangana ki la bteng ha ka sngi kaba 72 ha kylleng ka Seemandhra .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka met jong uwei u samla bym lah ban ithuh .
Hadien u la shah pynshlur ha ki jingmut jong ka kynhun jong ka Ansarullah Bangla Team .
Ngim shym la kren eiei shaphang jong ka .
Ka jinglong jong u ka long kaba sngewsih shibun eh .
Ka Tamil Nadu ka la long ka nongsdang ha kaba pynneh pynsah ia ki mrad ki mreng bad ka jingpyniaid ia ki jaka ba la iada .
Ki tnat kiba heh tam la kit ha ki tnat ba kongsan bud sa ki tnat ba shapoh bad ki tnat ba jem tam ki long ki tnat nodal .
Ka la trei ha ki phlim kum ka Main Tera Hero , ka Happy Ending , ka Phata Poster Nikhla Hero , bad ka Raid .
Kumno ki katto katne ki nongialam Congress kin pyrkhat ban kyrshan ia ka Shiv Sena ?
U Kandaswamy u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamilnadu .
Ha ka jingkynthoh kaba jem halor kane ka result , ki nongialam ka Congress u Oommen Chandy bad u Ramesh Chennithala ki la ong ba ka party kan sa bishar bniah ia ki daw ba ka jingmih ka duna kumba la khmih lynti .
U dei u nongdro ba tbit bad uba don bun jait ki sap .
Ka Ramayana bad ka Mahabharata ruh ki dap da ki jingjia jong ka jingleh donbor bad ki jingialeh thma .
Ka lah ban wan na Nepal , tang shaphang shathie , sha shiliang pud , lane na Jharkhand , ka jylla kaba don tang shaphang sepngi .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ruh kan long kaba khlain .
Ngam tharai ba ngi la ialehkai sniew .
Hynrei na ka bynta ka rukom pynlong kristal kaba marwei , nga pyni sa shisien ia ka rukom .
U la thoh ia ki tattoo ba khatduh jong u ha kawei ka parlor kaba dei jong uwei u ophisar shipai barim jong ka Afghanistan , u Nazeer Mosawi .
Katto katne ki jaka synshar ba shabar duriaw ki la thaw ia ki rukom ba kyrpang jong ki kompeni shabar duriaw ha ka jingthmu ban khring ia ki kam khaii na ka bynta ki jaka synshar jong ki .
Ka la kham slem ia kawei pat ka iew .
U Rohatgi u la ong ba u pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka Sorkar bad un wan iarap ia ka katba donkam .
Ka long ka jingleh bad jingpyrkhat kaba dei . ka jingbha jong ka jinglong . U briew uba bhabriew u long uba hok .
Ka Baibl ka pynpaw ruh ba ka jingkmen ka mih hapdeng ki angel U Blei halor uwei u nongpop uba kylla bamut .
Lah ban shem ia ki sakhi jong ka jingtrei jong u ha ka imlang sahlang ha ka spah snem kaba khatkhyndai ha Dhaka .
Ban pynkynmaw , ka Xiaomi Mi A2 ka la poi ha ka iew jong ka ri India ha u bnai August mynta u snem .
ka jingsiew bai lutksan kaba palat ia ka T.5,000 shi akar sha uno uno u nongrep .
U Dulat u la shim ia ka jingong jong uwei u president barim jong ka ri France ba ngi dei ban weng noh ia ki jingsngewthuh bakla jong ngi .
Ka jingkhein jong ki Khristan bad ki Muslim ka la sahkut bha haba ianujor bad ki jingkhein briew kiba mynshuwa kiba la pynlong da ki phew snem mynshuwa .
Ki la ong hato phi la leh kumne ia ki Blei jong ngi ko Ibrahim ?
Ki shithi ba dang shen ki pynshisha ba u Wood u la pynpaw ia kine ki jingeh beit beit bad u Jack Straw .
Katto katne ki kyndon kiba pyrkhing bad kiba skhem jong ka polisi pynïaid jaboh plastic kaba kham mynshuwa jong u snem 2016 la bret noh ne la pynsniew bha .
" Ka ben jong ki nongbishar S A Bobde bad L N Rao ki la peit bniah ba wat la " " baroh ki tip ba ki khynnah kiba don ia ka jingpang down khlem artatien ki kham duna ka jingstad , hynrei ki long ki briew kiba bha ." " "
Phi baroh phi dei ki nongshim bynta kiba kongsan ha ka jingpyrshang ba pawnam ban pynbiang ia ka iing na ka bynta uwei pa uwei u nong India .
U nongthoh khubor uba la khlad noh u la iehnoh shadien ia arngut ki khun kiba dang rit bad ka tnga jong u .
U PM Modi u la ong ba ki nongbei tyngka nabar ri ki la buh ia ka jingbei tyngka kaba heh bha ha India ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U briew uba don ka jingkitkhlieh ban lum khajna ban ai ia ka jingpyntip ba la buh .
5 ngut ki iap katba nang jur ka jingiakhih ha Kashmir
Nga sngewnguh shibun eh ia ki nongkyrshan ba ieid jong nga bad ki nongpeitkai kiba la pyntuid ia ka jingieid bad jingkyrkhu jong ki bad kiba la sngewnguh ia ka show .
U Jehobah u la beh noh ïa ki na ka kper Eden kaba long kum ka paradais , bad ki la ngop ha ki jingeh jong ka jingbym janai , ka jingpang bad ka jinglong tymmen .
' Nga la long kum , kaei ?
U Kabir u la pynshitom ia ki jingngeit niam .
" Ka pyni ruh ia ka jingleh shiliang khmat kaba ryntih pyrshah ia kiba duk kaba la pynlong ia ka jingsngew pyrshah ia u nongmudui ," " la thoh ha ka jingkyrpad . "
La tyrwa ruh ban pynbiang ia ki jaka ri masi ba iadei lang ha ki society ai dud ban pynsuk ia ka jingai dud katkum ka skhim ba la kdew haneng .
Kum man la ka jingpynkylla kam , ka dei ka rai jong ka kabinet .
La lah ban bud ia ki tang katto katne yard , hynrei ki paw ba ki ialam sha ka thliew ha ka jingker .
Ïa kane ka kaiphod la ai ryngkat bad ka draft aiñ , ka aiñ laitluid ha ka niam jong ka Uttar Pradesh , 2019 , ong ka Secretary jong ka Law Commission ka Sapna Tripathi .
Ha ka dur II , kawei pa kawei ka aspirin ka pynlong ia kijuh ki jingpyniasoh hydrogen , hynrei da ar tylli ki jingpyniasoh ba marjan ha ka jaka jong kawei .
U kpa jong u u trei kum u nongpynbha kali .
Kaba pynlyngngoh ia ngi ha ka jaka kata ka long ka jingshim ia ki kot bad ki tiar teknoloji kiba don ia ka jingim jong ka jingwad bniah jong u kum ki tyllong kiba lah ban ithuh ia ki kam runar jong u Babus .
Nga leh thik kumba nga sngew ba ka long kaba dei .
931 ka 7 . 1 . 4 Ka jingthung ia ki Ophisar ba bishar :
Kumno ban shna ia ki GIF ba kyrpang na kano kano ka video .
Bad kane kam dei satia ka thup kaba pura .
Lada ka jingmih jong phi kam dei ban siew khajna , ka bha ba phin ai ia ka phorm 15g lane ia ka phorm 15h .
December 6 tarik 1992 ha kaba ki kar sevak ki la pynjot ia ka Masjid Babri bad ia u Ram Chabutra ba pawnam .
Kumta , kata ka long ka v .
Nga la kdew ia u tnga jong ka ha ka por ba la leit noh .
" Ki briew kin ai jubab ia ki nongialam ka BJP ha ka por kaba biang ." " "
Ka rud duriaw jong ka India ka long ka jingdon jingem kaba khraw .
U Rohit Sharma u dang ïakren bad u paralok jong ka India u Mohammad Shami ha ka Instagram live haba ïa ka jingïalang la pynkut noh kynsan namar ka jingeh ha ka network .
Ban buh bad ban iada ia ki mukotduma bad ki jingbishar ha ka Kashari kiba iadei bad ki auqaf bad ki mar ki mata jong ki .
Sir , phi ong ba ki don 14 tylli ki mrad ba la jah .
Bad , ki samla India ki long kiba lah ban leh ia kum kine kiei kiei , da ka jingiarap jong ki ngi lah ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka liang ka teknoloji .
Ka jingma ia ka jaitbynriew .
Ki kynhun kin ialehkai ha la iing bad shabar hapoh ka kynhun .
Ki enjiniar , ki teknisian bad ki riewstad wadbniah ruh kin don bynta ha ka por ba pyntreikam ia kane ka projek .
U Robert Blake , u nongiarap symbud myntri ka sorkar pdeng bad ka Asia pdeng u la kyntait ia kino kino ki jingsngewkhia halor ka jingiapher jingmut bad ka India ha kaba ia dei bad ka polisi AfPak jong ka America .
Tang ar tylli ki nongrim ba la pyndap shuh shuh jong ka jingshah thombor la pyndap haduh mynta ha kaba ïadei bad ki ‘ jingïapynbeit ba pura hapoh ka ri hapdeng ki nongshong shnong India ’ .
Haba la kynmaw ia ki kam kiba khraw ha kane ka khlaw , kawei ka kyrteng kan ieng halor kiwei pat baroh .
Hato kin ym khuslai ia phi ha iing ?
Haba nga pule shaphang ka Baahubali , nga kwah ban wanrah ia ka ha ka jingthoh phlim .
Ha rud jong ka pung ka don ka Kali Mandir kaba pawnam .
Ki kam kiba dang sah yn sa pyndap hadien .
U President Mamnoon Hussain bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Shahid Khaqan Abbasi ki la iaroh ia ki saiantis bad ki engineer halor ka jingjop jong ka jingpynlong ia kane ka jingtest namding .
Ia kane la batai ha ka Gita .
U CEO ka Oxfam India u Amitabh Behar u la ong ba lada ym lah ban weng mardor kane ka jingeh ka lah ban nang jur shuh shuh .
Ka Congress kan jop ha kane ka elekshon .
U khniang jingpang coronavirus haduh mynta u la ktah ia palat 2 00 000 ngut ki briew bad pyniap ia palat 8 000 ngut ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingeh ha ka umphniang ha ka snem 1973 ka la pynlong ia ka jingkiew dor , bad ka RBI ka la khanglad ia ka polisi pisa ban pynduna ia ka jingktah .
Ka video kaba pawnam bha kaba wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ka dur khmat dang shen ka la paw ha ki social media .
Kumta ki bor synshar ki dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban iada na kane ka jingeh .
U President ka Goa Pradesh Congress Committee u Subhas Shirodkar ruh u la mad ïa ka jingshah rem ha ka kti jong u Mahadev Naik ka BJP ha Shiroda konstitwensi .
Ki rukom synshar ki long kawei na ki bynta jong ka mat . ka jingpynpoi ka long kawei pat .
Ka klas charm ka long ka lad ban pynshisha ha ka Board Appeal ba nga dang trei ia ka jinglong babha jong nga .
Ki shipai suin jong ka India kin buh kawei kawei ka kynhun jong ki liengsuin iapom Rafale ha ki jaka sah jong ki ha Ambala ha Haryana bad ha Hashimara ha West Bengal .
Ki jingpynbiang kiba kum kine la pynjlan sha ki kali kit naduh ka 25 . 10 . 2013 .
Don ki khynnah kiba kham pynleit jingmut bha ha ka por miet katba don pat kiba kham leh bha ha ka por mynstep .
Ki stock kiba la hiar bha ha ka Nifty ki long ka Bharti Infratel , ka Tata Steel , ka Vedanta , ka Indiabulls Housing Finance bad ka Hindalco .
Ka la long ka juk jong ki Bengali kiba khuid . ka ktien ba kren kam shym la shim ba ka long ka lad kaba biang ban pynpaw ia ka jingthoh .
Palat 200 tylli ki bos jong ka Maharashtra State Road Transport Corporation ki la shah pynjulor ha ka jingshah thombor ha ki nongïakhih ha kylleng ka Jylla ha ka por ba pynlong ïa ka jingkhang shnong .
U la kynnoh ba watla ki kali kiba don ar tylli ki kamra ki long kiba ju don hynrei ka kali kaba don lai tylli ki kamra la wanrah sha Kerala ha ka sien kaba nyngkong .
Ka skhim ai jingïarap jong ka ri na ka bynta ki samla pule SC Ka skhim ka ai jingïarap pisa ïa ki samla pule Scheduled Caste na ka bynta ban bteng ïa ki jingpule wadbniah kiba ïalam sha ka M . U Phil . , ka Ph . D .
Kaei kaba jia haba ngi duh kam ?
Kumba 523 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad kumba 30 hajar ngut ki la mynsaw kum ki nongshah pynjulor ha ka eriong jong u snem 1996 . ka la pynthut ruh pura ia ki 67 tylli ki shnong jong ka upazila .
Ki don la ki jong ki jinglong ba khlain bad ba tlot .
Ha kane ka tamasa , ka Innovation cell ka la pyni ia palat 70 tylli ki jingpynwandur jong ki samla pule ba pawnam na kylleng ka ri India .
U Salman Khurshid uba dei u MoS jong ka kam bar ri ha kata ka por u dei ban long u nongbud jong u .
" " " Phi dei ki nongmihkhmat jong ka kolshor jong ka ri India bad ka pyrthei ka iohi ia phi kum ki nongmihkhmat jong ki jinglong bad rukom im jong ka ri India . "
Ki BB deputy Lat u SK Sur Chowdhury , u SM Moniruzzaman , bad u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot u Md .
Ka CBSE Class 10 Results 2017 la khmih lynti ba kan mih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang 2017.
Morocco : Kiew ka jingpyrshah ia ka Tamasa Mawazine
Ka sngi shwa ba kan pyniap ialade .
Namar , ki kynnoh ia nga Hind la ka long kaba bha ne kaba sniew .
Ha ka klas kaba hynriew u Cruise u la leit sha ka skul pdeng Henry Munro ha Ottawa .
U la ong , Ka jingpyntreikam ia ka GST ka la ai jingmyntoi ia ka Govt .
Ngi khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong u Chairman jong ka Dorbar ki Myntri jong ka Ri Soviet , u Mr . U Khrushchev , uwei pat u nonglam khubor jong ka jingsuk ha ka pyrthei mynta .
Ka la long kaba sngewsih .
Ia kynduh u PM ia u President shwa ban wan jngoh ia ka US
Ka ktien ba iadei ka long kaba la pyndonkam na ka bynta ki jingpynbeit ba heh bad ba jylliew jong ka jingiadei .
Ban poi sha kano kano ka rai , ka Komiti kan laitluid ban iakynduh bad ki liang kiba iadei bad ka mukotduma bad kan buh jingthoh ia ki jingmut jong ki .
Kane ka tamasa ka don kumba shi lak ngut ki briew kiba wan peit ia ki jingshad .
Balei ? Teng teng ka jinglong ba jynjar jong ka jingim ka iehnoh tang khyndiat ka por ne ka jinglah ban shah ha ka jingsngew na ka bynta ki jingkular kiba dawa ïa ka jinglong ba ïaineh .
Mufti ba khraw jong ka ri Saudi Arabia
Ki tiar ba la batai ki pyni ia ki jain na ka bynta ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba khriat .
La khmih lynti ia ka kaiphod shen .
Ka Nikamma ka dei kaba la pynmih lang da ka Sony Pictures International Productions bad ka Sabbir Khan Films .
Ka kam khaii jong ka ri America ka dei ka kam khaii .
Ki pulit ki la pyntip sha ki bahaïing jong u .
U Nadda u la iaroh ia u Fadnavis uba la pynkylla ia ka kolshor sain pyrthei jong ka Maharashtra .
Ka India ka long ka ri kaba phah bun eh ki samla pule sha US hadien ka China .
U symbud myntri rangbah u Yoshihide Suga , u nongaiktien ba ha khlieh duh jong ka sorkar jong u Abe u la ong ba ka por kam long kaba biang ban pynbeit ia ki jingtip ba bniah halor ka jingwan jong u Xi bad ym pat lah ban rai eiei .
Ha ki snem ba la dep ka Asia Cup ki la pynliem ia ka India ha kaba u Shahid Afridi u la kamai ar sien ha ka over ba khatduh ha Mirpur .
Ym lah ban pyni ia ka dialog jong ki jinglong
Detailas Ia Ka Jingpynlut Jong Ki Prokram Subsidy , Kynthup Ia Ki Pisa Ba La Mah Bad Ki Jingtip Bad Ki Nong Ioh Myntoi Na Kum Kane Ka Prokram .
Hynrei ka jingbteng ban iadon bynta jong kane ka Kashari ha kine ki kam , ha ka bor peitngor kaba jylliew , ka long kaba donkam na ka bynta ban pynneh ia ka synshar ain , bad ban ioh ia ki jinglong ba kordor jong ka riti synshar .
Hadien kane ngi don ka jingpynhiar dor ruh la leh .
Ka Punjab ka shim khajna kham bun 16 percent ban ia ka Chandigarh bad 11 percent tam ban ia ka Himachal Pradesh la bynrap biang u Lopoke .
Ka jingkhein kaba pura ka iaid haduh 3 kynta .
Ki kompeni IT ki iohi ia ka jingkhyllem kaba kham bun hapdeng ka jingialeh ban ioh ia ka sap
Ka phlim kaba nyngkong jong ka Raavan kam shym la kamai bha ha ka box office.
Ka la long kum kata .
Ka Sorkar ka pyntreikam ruh ia ka skhim ai bording khlem jingsiew na ka bynta ki nongthain jain da ka kti bad da ka bor ding .
Ka sorkar Karnataka ka la phah shithi ban kyrpad ia ki sorkar jylla bapher bapher ban sdang biang ia ki rel na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongbylla sngi hapdeng ki jylla .
U Devendra Fadnavis u Uddhav Thackeray , u Amit Shah bad u Aaditya Thackeray CM u Devendra Fadnavis u heh ka Sena Uddhav Thackeray u heh ka BJP u Amit Shah bad u Aaditya Thackeray .
Ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
U la kynnoh ba u Gehlot bad ki paralok jong u ha ka AICC ki la pynlong kynhun pyrshah ïa u hadien ba u Rahul u la hiar shuki kum u president ka Congress hadien ka jingshah rem ha ka Lok Sabha ha u snem 2019 .
Ka kynhun jong ka ASEAN kan treikam ha u snem 2015 .
Ka jingtei sa kawei pat ka dam Chakarpur kaba don 10 km shapoh na kane ka dam ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar Punjab ka la jop ban shim ia kane ka jingbei tyngka jong ka Spain .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la pynkhihwin
Ngi lah ban ong ba ka World Wide Web ka long lyngba ka internet .
Da kajuh ka mynsiem ha kine ki sngi ba khatduh to ai ba baroh kiba la aiti lut ha U Blei kin pynbna shlur ia ka Hima U Jehobah !
Ka jingdie ia ki kali khaii kiba rit ka la hiar da 18 . 79 na ka shispah
Ki mishon bad ki post jong ka ri India ha kylleng ka pyrthei ki la pynlong ia ki jingpyni dur , ki jingialang , ki jingialang bad ki jingpyni ia ki phlim ba la thoh shaphang ka jingim jong u Guru Nanak Dev ji .
Kine ki nongrep ki la iaid palat 200 km .
Ki nongwad bniah ki lap 2 . 5 percent na ki samla ki don ia ka jingpang bampong .
Ki don ar tylli kiei kiei hangne ​​.
Ka jingpynbor kaba khraw ka la long ia ki pulit .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad phi ban rah ia ka jingiadei jong ngi sha ka kyrdan kaba thymmai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew jong ngi bad ka thain jong ngi .
Ngi hap ban pdiang ia kata kum ka jingshisha .
Ka Wikinews ka la pynthikna ba ki khubor ki long kiba thikna lyngba ka jingiakren bad ki briew kiba pyrshang ban rung sha ka Wikipedia na China .
Hynrei watla katta ruh , ngi dang iai bteng .
Ka kot ka don shibun ki nongkyrshan kiba sngewtynnad bad kiba iaineh .
Hynrei kano kano ka jingpynkylla kaba donkam kam dei ban pynlong ia ka jingphaidien kaba slem na ka por pule jong ka longiing kaba la buh .
Hiar dor ka umphniang hadien ba la pynhiar dor ka Saudi
Kaba ar ka long ba ar tylli ki bynta kiba kham rit jong u lain la dep pynbha .
Ngi dang shim ia ki lad jingiada baroh
ha kaba ngi bat lang ia baroh ar ki jingngeit , .
" " " Ki dei ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong ia ki skhim kum ka jingkhuid shnong , ka jingnang jingstad , ka jingai tika ia ki khynnah baroh bad ka jingbam ba tei met . " " "
Kiwei pat ki dei ki rukom synshar sorkar bad kin dang iai bteng kumta .
Ka sorkar India ka la shim sa kawei ka sienjam ha ka liang ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding bad kata ka long ka jingsam ia ki LED Bulb .
Ka histori jong ka jingmut jong ka longiing Altaic .
" " " Kam dei ba ka BCCI kam pyrkhat ia ka kriket jong ki kynthei ."
Ha ka jingujor jong u , u Riyas u la kynthoh ba um dei ka bynta jong kano kano ka seng lehnoh .
Ha ka 1 tarik u Risaw , la iathuh ba ki don 7,741 ngut kiba ioh pang thymmai .
" Kumba 69 lak ngut ki nongrep kin sa ioh jingmyntoi . " " "
Kane kan dei ka jingialang kaba saw kum kane hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
ka donkam ia ka jabieng jong nga ban shim ia ka jingmut jong uwei pat u briew .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Aditya Roy Kapoor , ka Disha Patani , u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu .
Ki nong India ha US ki iakhun ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong ha shwa ka elekshon president
U la ong ba ia kiba mynsaw la pynkit ha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Napdeng ki nongthaw aiñ kiba la soi ïa kane ka shithi ki long ki AAP u Sanjay Singh , RJD u Manoj Jha , u Kumar Ketkar ka Congress bad u L . U Hanumanthaiah .
Baroh ki don phra tylli ki jaka ai jingshakri kiba la plie ha kylleng ka nongbah ha ka jylla Karnataka .
Nga pynleit jingmut ha baroh .
Ki samla pule jong ki kolej sorkar Arts bad Science , ki kolej enjiniar bad ki kolej pule ki dei ban shah ktah ruh .
Ka jingrakhe Durga Puja ha Gurgaon
Namar ba ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri , khamtam eh ka jingpynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki shipai ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka SCO , ka Smt Sitharaman ka la pynpaw ba ka India ka thrang ban wad ia ki jinglah ba pura jong kane ka jingiateh .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ba ka la ioh ia ka hukum sospon jong ka , ka Bora ka la ong ba ngam shym la leh ei ei kaba bakla da kaba iashim bynta ha ki jingiakhih .
Ngi dang pynneh ia ka jingsuk ha ka thain .
Lada kano kano kaba u dkhot u kren ka ioh ia ka jinglait na ka jingshah pynngat ha ka ain , ym lah ban khmih lynti ba un kren laitluid bad kren beit .
Ka Rel India ka dang pynbiang ia ki kali rel kiba don 800 tylli ki jingthiah ha ka steshon rel Shakur Basti .
Uwei u kapten samla u la shimti ia ka kam , ngi la hap ha ka lynti kaba dei , bad mynta ngi la ioh ia ka kynhun khynnah shynrang kaba thymmai .
Kaei pat kaba u briew u donkam ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u da kaba kitbok kitrwiang ia u nongialam ka Congress , ha kaba u la ong ba u duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka .
Ka Deepika Padukone ka ak ia ka dur jong ka Rani Padmini ha ka phlim ' Padmaavat . '
Hynrei ka jingkylli ka long kaba la lut .
Bad namar ba nga kwah eh ban long u paralok jong U Jehobah , nga la kut jingmut ban im katkum ki kyndon jong u .
Ka India ka shaniah 85 percent ha ka mar ba wan nabar ban pyndap ia ka jingdonkam umphniang jong ka .
' Wat hapdeng ka jingjngai ka jingieit jong ki ka la nang khlain tang '.
Ka la ju buddien man ka por bad ka kynhun sumar bad ka dang koit bha .
Shisha sngewsih ban iohsngew ia kata .
Ki la kyntu ia ki bor pyniaid ban pynphai biang ia katei ka rai .
U Ram u la iohi khatduh ha ka phlim ' Ismart Shankar ' bad kane ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba la jop bha ha ka jingim jong u .
U shu kwah ban tip .
U ruh u lah ban iasoh bad ka NCP .
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingkamai ki kynthup ia ka tulop , ka khusnam bad ki bonus ba la kamai hapdeng u bnai Iaiong 2016 haduh u bnai Iaiong 2017 .
Ka New Delhi World Book Fair kan long naduh ka 7 haduh ka 15 tarik u Nailar 2017 ha Pragati maidan ha New Delhi .
Ka jingbha jingmiat jong ki nongri dohkha ha Tamil Nadu ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba kongsan bha jong ka Sorkar .
To sumar bha ia ka !
U la kyrshan shibun , khamtam ha ki por ba eh jong nga .
" Wat kylli ei ei ia nga shaphang kata . " " "
Hynrei ka pyni ia ka jingkiew kaba rit eh .
Ka Lady Gaga ka la rwai ia ka jingrwai ri .
U lehnoh u la lah ban phet krad .
Hynrei nangta ka ain ka ong ruh ba uwei pa uwei u briew dei ban shim ba u thmu ia ki jingmih kiba tynrai ne kiba lah ban mih na ka jingleh jong u hi .
Ka jingpynmih ia ka phlim ka long da u Salem Shankar bad ka Central Studios ha Coimbatore .
U Arpinder Singh u la long u nongjop takma ksiar ba shiphew jong ka India ha ka Asian Games 2018 bad uba saw ha ka athletics .
Sngewbha shim biang ia ka pisa .
Ka waitlam jong ka spah snem kaba 18 na Bengal ka dei jong ka hima Najafi .
Ka jingïapher jong ka video .
Kata ka long kaba thikna ba kan long ka jingshem jong ngi lada ngi iai bteng ban kohnguh ia u Mishoneri uba khraw tam , U Jisu Khrist .
Kane ka jingshah thombor ka dei kaba la thmu ia ki Khristan kiba dang rakhe ia ka Easter .
Kaei ka pisa khusnam ' .
Kapil Bhai , ka politiks kaba sniew kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong phi lane ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka skul , la ong u nongbishar ba rangbah Shimada , ka la dei ban ai kiwei pat ki lad ki lynti .
Ka ri ka la kylla sha ka jingpyndonkam ia ka ktien Latin bad haduh ka snem 1844 ka Latin ka dang long ka ktien ba la pyndonkam ha Hungary .
Ha ka bynta ban wan jong ka show jong ka The Kapil Sharma yn sa ïohi ïa ki nongthoh jingrwai ba pawnam jong ka Amitabh Bhattacharya , u Swanand Kirkire bad u Manoj Muntashir ban pynitynnad ïa kane ka show .
Ia ka shuki jong ka myntri sorkar pdeng ka Maneka Gandhi bad u khun jong ka la bujli namar ba ka BJP ka la pynieng ia ka Maneka na Sultanpur katba u Varun pat u iakhun na Pilibhit .
U shynrang u lehbein ia ka kynthei , u pynjah burom ia ka kynthei , u pynjah burom ia ka shabar jong ka steshon metro ha Gurugram .
Lada phi kwah ba kan long ka jong phi , phi dei ban pyniap ia u .
Kumta, kata ka dei ka thain kaba long ka jaka jong ka jingktah kaba dei ha kaba ka sample ka long kaba shit ha ka jingshisha.
Ha kawei pat ka liang lada ngi pyrkhat man ka por ia ki jingkular U Blei ngin iai bteng ban sngewbha ha ka jingkyrmen ba la buh ha khmat jong ngi . Ki Rom 12 : 12 .
Sngewbha leit sha ka jaka sei um , u Ethan .
Ki long kiba la shna itynnad bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pynïaid ïa ka jingïalang jong ka kynhun myntri halor ka jingïada ha ka ïing sah jong u ha New Delhi .
Ki nongthoh khubor , namarkata , ki trei shitom ban wanrah sha phi ia ki khana kiba pyni kumno u khniang jingpang coronavirus u ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong phi .
Haduh mynta ki don 409 ngut ki nongpang kiba la jop ia ka thma pyrshah ia u khniang jingpang .
Ki GRP ki la register mukotduma pyrshah ia u .
Kane ka dei ka jingkut jong ki kam kiba kongsan kiba baroh lai tylli ki seng ki la shimkhia na ka bynta ka FC .
U Nishant bad u Rahul ki jied ia u Abhinav.
U hynmen jong u u Roy ruh u la ïalehkai Test cricket na ka bynta ka West Indies bad u la kamai palat 30,000 tylli ki ron ha ka kyrdan ba nyngkong bad kham bun na ka bynta ka Hampshire .
Ki kyrteng jong ki kumba 3500 ngut kynthup ia lai ngut ki secretary la weng noh na ka thup namar ba la pynshisha ba ki dei ki nongialeh laitluid thok .
Ka Ariana Grande ka la tam ia ka Selena Gomez kum ka kynthei kaba la bud bun eh ha ka Instagram
Ha ka jingkren lyngkot , kim shym la bujli ia ki dak jong ka rukom synshar barim , hynrei ki la pynkylla ia ka jinglong jong ka jylla la jan baroh kawei .
Ka projek ka dang sahkut .
Baroh ki don 57 ngut ki nongialehkai kiba la pyllait da ki franchise .
Ka jingmihpat kaba ar ka long jong ki bymhok , haba U Jisu un pynhiar ia ka Jerusalem Bathymmai na bneng ban leit sah sha ka Pyrthei .
3 Kum ka nuksa , ha ka Hukum U Blei sha ki Israel la don ki kyndon kiba iada ia ki na ka rukom im kaba khlem akor kaba paw pyrthei jong ki jaitbynriew kiba don sawdong jong ki .
Hynrei kan nym lah ban ai jingkhein ha kane ka por .
Ki jinglong ba la thoh bold ki long kiba ju jia .
Pule ruh : U Ranveer Singh u la kdup ia ka tnga jong ka Deepika Padukone
Kapten , lada u kpa jong nga u ong kumta , u la leit khwai blang .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh bad ki la shah pynngat ha ki kyndon ain kiba iadei bad ka Indian Penal Code .
" Ngan ym shah satia iano iano ruh ban tuklar ia ka jingtrei jong nga ." " "
Ngi donkam ban pynhun ia ka rukom treikam ain , u la ong .
Ki nongïohnong kiba kham heh ha ka Sensex pack ki kynthup ïa ka HDFC Bank kaba la kiew haduh 5 percent , bud sa ka Maruti , ka Bharti Airtel , ka Bajaj Finance , ka Tata Steel , ka Hero MotoCorp bad ka ICICI Bank .
Haduh ka 9 tarik u Naiwieng , ki don baroh 37198 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 811 ngut kiba iap ha China .
Ka case kaba ar ka dei namar ka jingshah thombor ha ki pulit .
Hynrei katto katne na kine ki kyndon ki la kylla long ki bym treikam , ki la nang hiar sha ki hynriew tylli ki jingteh jong ka imlang sahlang Hindu .
Ki tyllong khubor na ka WhatsApp ki la iathuh ba katei ka platform ka la pyntip ha New Delhi ha u bnai Naiwieng ba ki don 121ngut ki nongpyndonkam na India kiba la shah thombor ha u spyware jong ka Israel u Pegasus , hadien ba ki la phah ia ka jingmaham ha u bnai Naiwieng .
Ka long ka canvas kaba jylliew bad kaba la rong itynnad bha kaba pynsngewtynnad bad pynshlur .
Lah ban iohsngew ia ka sur jong u Akshay Kumar ha ka promo kaba shai bha .
Ki nongak jong ka Kaali Khuhi ki don ruh ki nongak jong ka Sanjeeda Sheikh, ka Shabana Azmi bad ka Satyadeep Mishra.
Ki pulit jong ka ACB ki la talasi ia ka iing jong u Dongres ha Katol bad ki la lap ia ki kot ki sla kiba pynpaw ba u don ia ka spah kaba shongdor Rs1 . 51 klur tyngka .
Kumta la khang pyrshah ia ka Komishon ha ka ri baroh kawei .
Ka Con el Sahara blog ka batai ia ka jingthmu jong kane ka jingialang :
" U Trump u la ju rkhie bein ia ki khubor bym sngewtynnad jong ki lad pathai khubor kum ki " " khubor lamler " " bad u la thombor ia ki nongthoh khubor kum ki " " nongshun jong ki paidbah " " . "
Ki um jakhlia ki mih sha rud duriaw ne ki tuid sha ki lyngkha kiba don hajan , kaba pynphriang ia ka jingjaboh .
Ka jingiadei paralok ka don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Ym duna ia ka 50 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingpluh kaba la iohi ba kan dang bteng .
La pynlong ruh ia ka jingialang paidbah ha katei ka sngi .
Ki rel ruh ki sakhi ia ka jingkhihwin kaba jur bha ha kaba ki nongthep vote ki leit sha AP .
U Swami Vivekanand ji u la peit bniah , Ka jingngeit jong nga ka long ha ka pateng kaba dang thymmai , ka pateng kaba mynta . na ki kin mih ki nongtrei jong nga .
Ngi bishar hangne ​​ia ki daw jong kata .
Ki ar tylli ki epik ba khraw jong ka ri India , ka Ramayana bad ka Mahabharata , ki pynshong nongrim ha ki jingialeh hapdeng ki Mahajanapadas kiba dang mih bad ki kdew sha ki jingpynlong shipai , ki jingmut jong ka thma bad ki tiar ialeh ba phylla .
Kan sa kiew bha naduh mynta ka sngi , ka 14 tarik u Nailur janmiet bad kan sa kiew halor ka duriaw Bengal kaba shaphang shathie ha ka 15 tarik u Nailur .
U Yeddyurappa u myntri rangbah pat .
Ki myntri ki la ju ujor pyrshah ia kane .
Ka video jong u Kanwarias kaba pynjulor ia ka kali jong ki pulit ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki pyrshang ban sngap , kim tieng .
La kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Ka iingbishar ka la dawa ia ka case diary ha ka mukotduma jong u Anwar uba la thok ban ioh pisa 50 lak na uwei u nongkhaii NRI .
Ka jingpynrem ia kum kine ki jingtip kiba kongsan kan ialam sha ka jingsaphriang shuh shuh jong ka jingpang .
U briew ha surok hajan ka rel ha ki lynti rel .
Ka bneng kan dang kham shai bha ha baroh kawei ka taiew .
Ka don ruh ia u kulai ba la pynkha uba kyrteng u Dude .
Hynrei u Gora u ong ba tang ban pynjah ia ka mynnor kan ym pynlong ia ka ban iap bad jah noh .
Ki jingpeit khmat ki don ha ki lai tylli ki rong : Ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw .
U la ong ba lada ka Internet ka dei ban long kaba paw pyrthei , ka dei ban don ka jingiadei bad ki jingmut bad ka kolshor jong ka thain .
La dei ban tohkit ia ka jingjia bad ban pynshitom ia kiba donkti .
Ia kane ka projek baroh kawei yn pynphriang ha ka jaka kaba heh 5 hajar hektar bad la antad ba kan shongdor haduh 29 hajar 560 klur tyngka , la iathuh ki heh sorkar .
Ha kata ka por U Blei un phah ia u ryngkat bad ka hukum : To leit ban jop hapdeng ki nongshun jong phi .
U la tip ba na ka jingkylla percent sha ka decimal .
La kyrpad ia baroh ki nongbat card rashon ba kin bud ia ka kyndon jong ka jingpyniajngai iwei na iwei pat kaba long shi meter .
Ki nongpang na kylleng ki bynta jong ka ri ki wan shane ban wad jingsumar bad jingshakri ban pynbha pat .
Ha ka tweet kaba la sam da ka BCCI , u Dhawan u la ong “ “ U Kohli u ieid bha ban sngap ïa ki jingrwai jong ka Gurdas Maan .”
U nongjop Nobel jong ngi u la thoh ia ka poim Lamp of the East ha ka snem 1929 shaphang ka Korea kaba donburom bad ka lawei kaba phyrnai jong ka .
Shisien ba phi la pyndep ia ka jingpyniaid lane lada la pynsangeh ia ka card .
U la shah jied ha ka kam kaba bha ha ka kam .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u phan , u mug , u musuri , ki jhur .
Hynrei ia ka hukum la pynsangeh mynta .
Ha kane ka jingialang la don lang u Municipal Commissioner u Dr Rishipal Singh , u secretary u Vishal Wadhawan , u STP u Kamaljeet Kaur , u SDO u Raman Kumar , u J.E.
Ki pulit ki la shim ia ki dur CCTV ha ka kti jong ki .
Hangne ​​u ioh shibun ki jingtip shaphang u Taro .
U Timothi u dang samla , namar wat hadien 12 haduh 15 snem ruh la dang ong ia u : Wat ai ba uno uno un peit bein ia ka jinglong samla jong phi .
Mynta ym don ei ei kaba lah ban mih hangne ​​.
Kane ka la ailad ia ka jingkhein jingdiah ban long ka mar kaba don mynta ha man la ki jaka , kaba la pynrung ha kiba bun ki dur , naduh ki kot khublei bad ki telephone haduh ki satellite .
Ka jingshisha ka long ba ka India ka la pyni ba ka lah ban thep run halor kata .
Kane ka dei ka kyrdan kaba ar ha kaba kane ka elekshon ka dang ialeh .
Kumta u Yusuf u la pynshisha ba u long u nongpynim jong ka seng Congress .
U myntri ryngkat bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban kem ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ka Priyanka Chopra bad u nongrwai nongthoh jingrwai na America u Nick Jonas ki la wan poi ha ka Red carpet ba nyngkong jong ki ha ka tamasa phlim ha Cannes .
Ki umpohliew Ki wah ba kongsan : ki wah meghna , wah matamuhuri , wah titas , wah dakatia , wah gumti , wah feni , wah karnafuli bad wah sangu . Ka Sandwip , ka Hatiya , ka Kutubdia , ka Maheshkhali bad ka ïew st martin ki long kiba pawnam .
Ha ri India la thung kham bun ia u ha Punjab , Haryana , UP bad Uttarakhand .
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka Bangladesh ia ka jingialehkai 1st ODI Live Cricket Online , Ka SL pyrshah ia ka Ban Highlights
" " " Ka jingsumar da ki dawai ba ju pyndonkam kam lah ban pyniapher hapdeng ki tumor bad ki shyieng ba thikna , kumta ka hiar thma ia ki baroh ," " la ong ka Kanada . "
Ki file kim shym la pyni wat ha u CM ne uno uno u Myntri .
Ka Swift ka la pynkylla ia ki rukom ai kyrteng jong ka man la ka jingpynmih marwei marwei .
Kiba pawnam na kum kine ki jingiathuhkhana ki long kiba la iathuh ha ka Iliad bad ka Odyssey jong u Homer , u myllung Grik ba pawnam uba lah ban long ha ka spah snem kaba phra ne kaba hynniew B . C . E .
Kane ka panel kaba la khlieh da ka MP ka BJP ka Heena Gavit ka don baroh ki dkhot kynthei .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ia ka jingmut jong ka jingai bor la shim da ka tnad treikam jong ka imlang sahlang , kaba kyrmen ban pynsuk bad pynsted ia ka rukom seng ia ki kam thymmai .
Ka jingpynrung kam GDS Indian Post 2019 : Ka tulop
Ka India ka la pynhap haduh saw tylli ki jingkem ha ka jingïakhun ba khatduh katba ka Australia ka la shim ïa ka kabu .
Ka jingshit jingkhriat ka kiew haduh 34 . 6 digri ha ka sngi U Blei bad ka la long haduh 30 . 2 digri ha ka sngi Nyngkong .
Hadien ba la tohkit palat shisnem , ki pulit kim shym la kdew wat ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong ki khynnah shynrang ha ka kaiphod kaba ki la ai sha ka iingbishar .
Register case pyrshah ia u Pandya , u Rahul bad u Johar halor ki jingkynthoh jong ki ha ka kot Coffee with Karan .
U DCP ka Panchkula u Rajender Kumar Meena da pyntip u wa ya kini ki arngut daw wanrah hakhmat ka yung bichaar ha ka sngi U Blei .
250 , katba ka long Rs .
Ha ka jingim kaba la ker sawdong da ki jingsngewbha ba kynja met , kine ki nong India ki la sdang ban wad ia ka jingshngain ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingmut kaba jylliew jong ka niam Hindu .
5 Balei ba ki jingjied jong phi ha ka jingim ki dei ban long kiba la synshar da ka jingkwah ban pynsngewbha ia U Blei ?
U Advocate General u C P Sudhakara Prasad u la ai jingmut ha ka liang ka ain sha u CM ba ka jingwan tuklar jong u E Chandrasekharans kam long katkum ka ain .
Ka jingïalehkai F1 kaba mynta dei ban pynsangeh noh : Ecclestone .
To ngan leh ia ka ha kane ka rong jyrngam .
Hynrei ha kata ka por , ngam shym la sngewthuh .
Ka mut ba ka Clay ka don ka rta kaba kumba 0 . 97 sha ka 0 . 90 million snem .
Ki nongialam Hindu jong ka Congress ki long ki nongpyrshah sain pyrthei jong u hynrei baroh kin wan sha ka nawab bari ha ka sngi Eid .
Ha kane ka sngi la don haduh 300 ngut ki briew kynthup ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Hadien ka jingiakynduh jong ka NSA bad ki nong Kashmir u Ghulam Nabi Azad u ong ' ka pisa ka lah ban thied iano iano '.
Ka dei ka kyrdan ba nyngkong .
Ka jingleit jong ka ka long kaba bun ki run .
Nga tip ba kata ka long ka jingshisha na ka bynta kiba bun na phi .
Ha ka por ba iapoikha , nga pynmih snam tang hapoh ki sekhon .
Ym shym la pyntip ei ei ia u shaphang ka jingpynkiew khajna .
Ki jingthoh jong u ki lah ban shim por da ki taiew bad teng teng wat da ki bnai ban thaw .
Shuh shuh , ka la kwah ia ka jingbit niam .
U Adil Najam ha All Things Pakistan u kylli : U Baitullah Mehsud : U la iap ne em ?
" Ka pyni ia ka jingshisha , ka long ka dak jong ka por bad ka jingpynkynmaw ia baroh ba " " ka jingim ka long kaba rit ha ka pyrthei " " . "
Kane ka mut ba shen ki nongpyndonkam ki lah ban pyni ia ka khubor sur ne ka file sur khlem da donkam ban plie ia ka app bad beit beit na ka jingpynbna .
Ka la pied ia ki bad ka la kylli nangno phi ioh ia kine ki syntiew Binoy ?
U la khot ia nga hajan bad u la ong , Phi trei na ka bynta ka jingpule bad kin don shibun ki jingeh ha khmat , hynrei wat nym sangeh .
La mang pisa haduh 75 klur tyngka na ka bynta ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat hapdeng ka Mangaluru Junction bad ka Panambur .
Dang sngew sarong palat ban sngap ia la ka jong ka tnga , nga la dawa : Phi lah ban ioh bat ia ka Mina khnang ba kan lah ban batai ia nga mano kane ka Babilon ?
U la thoh katto katne ki kot shaphang ka dawai .
Ka jingkylli kaba bniah . Ki jinglong tynrai .
Balei phi field kum ma nga ?
Balei ba ka kaiphod kam shym la pynpaw paidbah ?
Shiphew ngut ki nongthep vote NRI ki la pynrung kyrteng ha ka thup nongthep vote ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka elekshon ha Bihar .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Shraddha Kapoor bad u Tiger Shroff kum ki arngut ba kongsan .
U Rahul Gandhi un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Chhattisgarh
Ha ka por jong ka caretaker govt : Ki tyllong khubor na ka BTRC ki iathuh ba haduh mynta la lah ban pynbeit haduh 22 tylli ki mukotduma , 18 tylli kiba la mudui da ka BTRC bad saw tylli da ki pulit .
Ki iew India kim dei shaphang kawei ka iew , ki long kiba bun jait hapoh .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba ia kitei ki met iap la lap ha ka dewbilat bad ki thliew ha ka por ba ki dang pynlait im ha Montecito kaba don shatei lam mihngi jong ka Los Angeles .
U khlem siew ruh ia ki bill na ka bynta ban buh ia ka kor sngi bad katto katne ki kam shna tiar , la bynrap biang u Kumar .
Kumno uwei u lah ban duh ia ka khlieh jong u palat katto katne spah tyngka ha ka pla kti ?
U Trump u la weng noh ia ka jingleit jong u Pompeo sha Korea
Ym shym la don kano kano ka jingleh na ka sorkar jylla ha kata ka liang .
100 klur tyngka ka jingiarap ka sorkar jylla na ka bynta ka jingkynmaw ia u Bal Thackeray
Kane ka dei ka jingpyrshang jong ngi ban kyntiew ïa ka ‘ Digital India ’ campaign jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
U Brig Sanjay Sharma jong ka Headquarter Central Command u la don lang ha kane ka jingplie ia katei ka jingialang bad u la ia kren bad ki shipai jong baroh ar tylli ki kynhun shipai .
Ka don ka jingsngewsih bad jingbitar kaba jur hapdeng ki paidbah pyrshah ia kane ka jingsynshar .
Kine ki arngut ki la ong ba u MLA ka BJP um sngewhun ia ka jingiashongkha jongki namar ba ka Sakshi ka dei ka Brahmin bad u Ajitesh u dei u Dalit .
" Ki jingiakhih ' Ym ha ka Kyrteng jong Nga ' ki buh jingkylli ia ka " " rukom thombor ia ki rit paid ha ka ri bad ka jingsngap jar jong ka sorkar " " halor ki jingpyniap briew . "
Ka khynnah ka la leit phai noh sha la iing bad ka la iathuh ia katei ka jingjia ha ki kmie ki kpa jong ka kiba la pyntip sha ki pulit .
Ia kane ka skhim pynrung pisa la pyniasoh lang bad ka teknoloji mobile bad ka kot jingithuh ba kyrpang ban thaw ia ka prokram ai jingiada ia ka imlang sahlang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngi la ioh ia ka jingjop ha ka samoi ba la dep bad nga kwah ban tei ia ka .
Da kaba sngewthuh ba la buh por ia ka jingmane lamler , ki lai ngut ki Hebru ki lah ban kham sngewbha ban kiar na kaba don hangta .
Baroh arngut u Rishabh Pant bad u Manish Pandey kim shym la lah ban iehnoh ia ka jingktah ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ka kynhun ialehkai jong ka India ha ka World Cup : Hangne ​​u Rahul Dravid u la jop 15
" Bunsien ka long ka " " point ba nyngkong eh jong ka jingpynmih na ka bynta ki jingdawa jingkitkhlieh da ka kynhun " " . "
Nga ai khublei ia ka kynhun baroh kawei .
U Viceroy ruh um shym la khlem mon ban tyrwa ia ka Bengal ba iatylli ia ka kyrdan jong ka Dominion ryngkat bad ka India bad ka Pakistan .
Ka sorkar jylla Karnataka ka la pynsangeh noh ia ki 51 tylli ki par mawshun ha ka 12 . 9 . 2013 .
Hynrei haba ki dor ha ka iew pyrthei ki sngur ne ki hiar , ki kam khaii trai ri ki shu ioh jingmyntoi kaba kham heh .
Ngi pyndonkam ia kane ka jingtip ban :
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka 14 tarik u Naiwieng 1894 , da kaba thep 4 bad 20 katba ka England ka la jop watla la bthah ïa u ban bud .
La kha ia u ha ka nongbah Kochi ha ri India .
Ka Vangani ka dei ka jaka ieng rel kaba don ha ka lain pdeng jong ka lynti rel jong ka Mumbai .
PEIT : Ki shipai pahara jong ka Bihar ki leh be-ijot ia ki nongthoh khubor
Ka sor ka siew Rs 2 . 5 cr sha Punjab .
Kaei ka jingai jingmut kaba bha tam kaba uno uno u briew u la ai ha phi ?
Hynrei ka China ka dawa ia kaba bun na ka duriaw South China bad ha kine ki snem ba la dep ka la tei ia ki lum ba la ialeh pyrshah sha ki dulir ba la shna da ki briew kiba lah ban buh ia ki jaka shipai .
Arngut ki riew paidbah ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U la ai lut ia ki kot baroh kiba u la ioh pateng na ki nongmihkhmat jong u ryngkat bad kiba la buh ha ki Nawab Toshakhana .
La ki long kumno kumno ruh , ki lad ki lynti ki dei ban long kiba iadei bad ka sain pyrthei bad ka jingsuk .
Kitei baroh arngut ki la shah dain kuna ruh T.35 lak marwei .
Ka jingshon ia ka phlim kan sdang , shen .
Hans Raj Hans ka dei ka kyrteng kaba iadei bad ka jingrwai tynrai Punjabi bad ka jingrwai Sufi .
Ka jingbun jong ka um ba don hapoh khyndew kaba khlem da pynjaboh bad ki tyllong um kiba bun kiba don hapoh khyndew kiba bha ka lah ban ai lad ban shalan shabar ri bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Kum ka samla kaba la iap lok , nga la duwai ha U Blei ban ioh jingpyntngen na ka Ktien jong u .
La kem ia ki briew kiba iakhih ia ka jingkulmar ha Delhi
Kawei pa kawei ka jingjia kaba kum kane ka pynmih jingtieng ha ki dohnud jong ki rit paid niam kiba heh tam ha India .
Ka phang sain pyrthei : U PM Narendra Modi
Ki prokram ba iatreilang kiba la kdew harum ki long kiba la seng nongrim ha ka thain bad kiba lah ban pynneh pynsah hi dalade .
Lah ban khmih lynti ia ka jingshong shnong kaba katno katno ha ki jingtei ba la seng halor ki tnum ne ki jingkieng ha kum kane ka jinglong ka khyndew .
Ka jinglong dkhot jong ka kynhun ka pyni ia ka jinglong bapher bapher jong ki korporashon bad ki seng ha ka kam shna kompiwtor bad ka kam pyntreikam ia ki jingtip .
Nga la sngewthuh mardor ia ka jingkhraw jong uta u briew bad kaei kaba la pynlong ia u .
Hadien ba u la dep pule u la phai noh sha ka kam shna dur ha ki rong rnong .
Ia ka jingshad la bud sa ka jingshad kaba ryntih bad la rwai ia ka jingrwai tynrai kaba tynrai da ki kynthei kiba la tymmen ha ka liang ba shadien .
Ki la ioh pisa T. 5 lak tyngka .
Hynrei hadien kane , ka jingmih jong ki khynnah skul ka la nang kiew bha .
Star cast : U Shah Rukh Khan bad ka Deepika Padukone
Ha kane ka jingialehkai ka Pakistan ka la jop da kaba pynliem ia ka Bangladesh da 77 ron ha ka phainal .
To ngin sdang ia ka jingleh niam jong ka jingleit .
Lano U Blei un pynjot noh ia ki jingsniew ha ka pyrthei ? U Jisu u la ai ka dak ban pyni lano ka jingkut ka la jan .
Hynrei , kata ka shong ha ka jinglong jong u kumno ka long .
Um lah ban san ha ki jaka ba shit ne khriat palat .
Nga la don ruh ka jingiakren bad u nongmihkhmat jong ka party , hynrei kam shym la jia ei ei .
" Bad ki ong " " La pynkhraw ia U Trai jong ngi ! Shisha la pyndep ia ka jingkular U Trai jong ngi . " " "
Na ka bynta kiba bun na ngi , ka jingsiew khajna ka long kaba jynjar , em , ka kam kaba siew khajna .
U la long ruh u dkhot jong ka Lok Sabha ha ki por ba la dep .
Kine ki nongshun mariang ki iarap ban pynduh ia ka jingbun ki khniang katba kim pynmynsaw ei ei ia ki jingthung hi .
Ka Tara Sutaria ka dei ruh ka bynta jong ki nongpynmih phlim ban sa wan ryngkat bad u Ahan Shetty .
Ha ki hajar snem jong ka histori jong u briew , ka jingpyrshang jong u briew ban pynhun ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong u ka la ialam ia u sha kiba bun ki lynti .
Kane ka dei ka iing kaba heh ha Leicester kaba la pynkylla sha ki flat na ka bynta ki longiing kiba khlem iing khlem sem .
Kumba 42 klur ngut ki baduk ki la ioh jingiarap pisa kaba T.53 248 klur hapoh ka PMGKP .
Pule ruh : Ka kynthei bad u lok jong ka ki theh umphniang ba la khleh lang ha u tnga , ki shoh ia u ha ka khlieh ha ka jingthmu pyniap briew .
Ha kaei ka jingmaham jong u Paul ha Rom 8 : 6 kam iadei ?
Kaei kaba ki samla bad kiwei pat ki donkam ban sngewnguh ?
Pyndonkam ia ki lad ban pynsngewbha ia u lok jong phi ha ka snem ba nyngkong jong ka jingshongkha jong phi .
U Paul U Nongai jingmut uba tbit Balei ba bun na ki nong Korinth ki pdiang ia ka jingai jingmut jong u Paul wat la u ju kren beit thikna ?
Hadien kata la rah ia u sha ka jingshah kem jong ki pulit .
" U la iathuhlypa : " " Yn ym don shuh ki briew kiba ' tymmen ' namar ka jingtip kaba ailad ia ka jingjop ia ka jingiap kan wanrah ruh ia ka jinglong samla bymjukut . " " "
Ka jingpynhiar khajna katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai
Ka jingpang ba la pynhiar kput ka dei ka jingpang kaba pher kaba la shem ha ki katto katne ki nongpang shynrang .
Kam pat ju treikam haduh mynta .
Hadien ka jingpyni , la die lilam ia ki syntiew ba la ot bad ia ka pisa ba la ioh na ka jingdie la ai sngewbha sha ka seng jong ki matlah jong ka ri Bangladesh .
Mynta la phah noh ia ka met sha ka Hospital Rajindra jong ka Sorkar ha Patiala , ha kaba yn sa leh ia ka postmortem ha ka sngi thohdieng .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba u nongthoh u pyrshang ban ong .
Nga la long okay bad ka , ka ong .
U Albert um sngewbha ia ka Frieda kumba ki kmie ki kpa jong u ki sngewsih ia ka Mileva .
U Modu nangta u la tip ba lah ban pyndonkam ia ka kti kadiang bad ka kti kamon jong u .
Balei lah ban ong ba ka jingjemnud kam dei ka jingtlot ? Ka jinglong jemnud kam dei ka jingtlot .
Ka tnad elekshon ka lah ban pynbna shen ia ka por thep vote .
U Savarkar kumba ka paw u la rkhie bein ia u : Lada phim lah ban bam bad ngi , kumno ha ka pyrthei phin leit trei bad ngi ?
Kumta , kane ka dei ka enzyme kaba lah ban shah ia ka jingshit kaba jur bha .
Hynrei kham palat ia ka dur , dei ka jingthoh jong u kaba la shim shisha ia ka jingpyrkhat jong baroh .
Mynta kane ka app ka kyrshan ïa ki credit bad debit card jong ka Axis Bank , ka HDFC Bank , ka ICICI Bank bad ka Standard Chartered Bank .
U PM u la ong ba ka jingthmu jong ka India ka la kylla long ka engine kaba khlain bha ban thaw ia ki Unicorn ha ka ri .
Ka bynta kaba ar jong kane ka dorbar jong ka Parliament kan sdang mynta ka sngi .
Kumjuh ruh u la long u nongtied ba ar jong ka ri India ban kamai 600 ron ne palat ha kawei ka jingïalehkai World Cup .
" " " Ki khubor ki la wan rung bad ka dei ka khubor kaba sniew " .
Ka jinglah ban pyniap ia kitei ki arngut ka lah ban shah kyntait la ong ki pulit .
Ka jingpyni ha ka jaka buh jingthoh jong ki shipai jong ka ri Cyprus ka ialeh pyrshah ia ka EOKA
Ka jingpynmong ia ki met jong ki shipai ka long ka rukom leh be-ijot kaba palat pud .
Ka jingai jingiarap pisa na ka bynta ki kam pynroi ha ka thain Chennai .
Ha ka sienjam kaba khraw , ka tnad Income Tax ha ka sngi Nyngkong ka la kurup ïa ki jaka benami jong ka Misa Bharti , u tnga jong ka u Shailesh Kumar bad u myntri rangbah ka Bihar u Tejashwi Yadav .
Kyntait ka Facebook ia ka jingkynnoh ba shiteng na ki account jong ka ki dei kiba thok
Da kata ka la shem ia ka lad ktien ban pynlong ia kane ka jingroi jingpar kaba lah ban ioh da ki pateng kiba hadien .
Hynrei wat la katta ruh , bun ki briew ki shah shitom .
Ngi la pyndep ia kata ka jingkular .
o Ka jingdon jong ki kad liengsuiñ ba dang treikam ka la palat ïa ka 100 tylli
Ki nongtrei jong ka Sanjhi Action Committee jong ki nongtrei surok ha Punjab , ki la pynkhih pyrshah ia ka jinglong bym shimkhia jong ki myntri ka tnad pyniaid kali ia ki jingdawa jong ki nongtrei surok , hangne ​​ha ka sngi Balang .
La iohi ia ka ha ka jaka shon jingrwai .
U Trump u donkam biang sa kawei ka jingkynduh na u Modi ong u Rahul Gandhi katba u president ka US u dang warm ia ka Pakistan .
Ia kane ka kompeni la seng ha u snem 1904 da u William S Harley bad u Arthur Davidson .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba eh ia ngi ."
Ka jingbam India ka don la ka jong ka jinglong kyrpang namar kane ka daw mynta ba ka jingbam India ka pawnam ha kylleng ka pyrthei bad ka don ha kylleng ka pyrthei .
Peit ia ka lada phi dei ban .
Ka dei ka phlim biopic shaphang u Uyyalawada Narasimha Reddy uba la khlad noh , uba la shah niew kum uwei na ki nongialeh laitluid ba nyngkong eh ha India .
U Meir u la leh ia ka kam lyngkha ha ka jaka ri jingri ha ka wah McMurdo ha Antarctica ban wad bniah ia ka jinglah ban ngam um jong u emperor penguin katba u dang ngam ryngkat bad ki hapoh u ice .
Kane ka leit haduh ka jingpyniap ialade .
Oh, em. Kum ka jingpynkhih ia ka periskop sawdong .
Da kaba leit jngoh ia ka tnad treikam jong ka SBI .
Haba phi sngew ba phi la poi .
Ka la lynshop ia u kum ka bolt na jrong .
Ka lah ban rung shapoh ka kpoh hynrei kam lah ban rung ha ka sniehdoh kaba kham duna ka jingpdiang . Kata kan pynkut noh ia ka jingkha khun ha ka por ba dang rit .
Nga iasam ia ka jingiadei kaba kyrpang bad ka Ballari .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra ka ban wan ka long kum ka kam kaba eh bha ia ka Congress .
Kine baroh ki la shah sumar ha Tirunelveli Medical College Hospital .
Ka website jong ka skulbah jong ka ain jong ka ri Bhopal
Nga khot ia phi ban wan , ban bei tyngka bad ban shna ia ki jain ha India .
Ka bynta ba kongsan ha ka ITIL ka long ka rukom ai jingshakri .
Kumno shaphang kiwei pat ki niam ha kylleng ka Hima Rom ? Kiei ki blei kiba la mane bad kumno ki nong Rome ki niew ia ki ?
Ki kynhun jong ka Central ki poi sha Odisha ban bishar bniah ia ka jingshah pynjulor ha ka eriong Fani
LA PHANG RUM ÏA KA JINGBAM HA KI HOTEL , RESTAURANTS BAD HA DHABAS , LA PYNBNA ÏA KI CONFERENCE , SEMINAR BAD KIWEI KIWEI KI JINGLEH HA KI BANQUET HALL .
Kaba kongsan eh ka long ba dei ka bynta jong u ha ka por jong ka jingleh pyrshah jong ka snem 1857 kaba la pynkylla ia u sha u khanatang , ha kaba u la wan marwei ban pynim ia ka Hima .
Ai Burom Ba Riewspah U Radhakrishnan Ha Ka Sngi Ki Nonghikai U CM Sarbananda Sonowal
Ka dei tang ma ka ka iing kaba la tip ba ka dang im da u .
U General Secretary jong ka seng ki nongtrei bank baroh kawei u CH Venkatachalam u la ong ba ki nongtrei bank ki la ai ka jingkyrshan ia ka jingkhot sangeh treikam ha baroh kawei ka ri kaba la ai da ki shiphew tylli ki seng treikam pdeng .
U Bajwa u la ïakynduh ïa u myntri kam ïada ri u Adam Shareef Umar bad u la ïakynduh ruh ïa u President ka Maldives u Abdulla Yameen Abdul Gayoom .
Ngin sa pyrshang ruh ban poi sha ka jingsngewthuh kaba kham khraw shaphang ki kmie bad ka jinglong kmie bad ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba iadei shaphang ka bynta jong ka kmie kum ka nonghikai ia ki khun jong ka .
Nga donkam ban leit phai noh sha la iing .
Shishu Academy , Bangabandhu Memorial Museum bad bun kiwei pat ki jaka pule bad ki seng kin pynlong ia ki jingiatai halor ka jingim bad ki kam jong u Bangabandhu .
Kane ka long namar ki katto katne ki jinglong jong ka jingtuid kaba jylliew .
Kumta kaei ka jinghikai ia ngi ?
La jied ia 6 ngut ki nong India ban iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka jingialang kan long ha Sunam naduh ka 25 tarik u Jylliew haduh ka 27 tarik u Jylliew .
U Lat ka Bengal u thoh sha u CM , pan jingtip na ka KMC .
U Director jong ki eksamin sorkar A . U Subba Reddy u la ong ba la pynlong ia ka jingthmu kaba bniah ban pynthikna ia ka jingpyniaid beit iaid ryntih ia ki eksamin .
Kam don ruh ka jingthmu ban sdang ia ka Pravasi Bank na ka bynta ki nong India kiba don shabar ri da ka tnad .
Ki heh jong ka Punjab National Bank ha ka sngi U Blei ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba sngap jar bad kaba suk pyrshah ia ki nongbym siew ram ha katei ka tricity .
Ki jingkulmar ki la jia tang 36 kynta .
" " " Ka tsunami ka la pynkylla ia ka jingim jong nga ."
Baroh ki tip shaphang jong u ha Kazakhstan .
Ia ka saree jong ka la shna ruh da u Manish Malhotra .
Ka bai wai jong ka ka long T.20,000.
U la kyntu ia ki nonghikai ba kin ai ruh ia ka jinghikai akor sha ki khynnah skul .
Hynrei ka jingpynkhreh jong ka India ia ka jingeh kaba la bud ka la long kaba duna ban ia kaba biang .
Dei ban don ka ain kaba khang ia ki kynthei ban dih duma .
Pyndap ia ka um bad tap ia ka .
ka jaka wad bniah jong ka United ka don ka umphniang umphniang bad ki nombar
Ka kynhun ka la eksamin ia ka snam jong ki 16 000 ngut ki briew kiba la iashim bynta ha ki jingpule shaphang ka koit ka khiah .
Nangta la khot ia ki katto katne kiba kylli sha ka jingialang bah bad ki la wan .
Kumta ka jingpule kam lah ban ianujor ia ka India bad ka kyrdan pyrthei ha ka jinglong baroh kawei .
U la iap ha Dhaka ha ka 19 tarik u Naiwieng 1984 .
Ki nongtrei nurse , ki nongiarap ha ki laboratory , ki nongtrei , ki nongshet dawai bad ki nongtrei ka koit ka khiah kin long kiba thikna .
Hynrei nyngkong eh la phah ia ki scout ban wad bniah ia ki jaka thymmai . Hadien kine ki jingwanphai bad jingïanujor jong ki jingthoh , kumta ban ong , ki khnai streaker ki ïalam ïa ka kynhun sha ka ïing thymmai jong ki .
Stock kaba la rah na kaba khatduh .
Ki samla ki la sdang ia ka jingshongkurim jong ki halor ki nongrim kiba bha tam . Baroh arngut ki ieit ia U Blei Jehobah halor kiei kiei baroh bad ki kwah eh ban pynsngewbha ia u kum ki kmie ki kpa kiba don ka jingkitkhlieh bad kiba sumar .
Ym don kaei kaei kaba dei pura bad ym don kaei kaei kaba bakla pura .
Kiba bun ki briew ki pynkut noh da kaba bam ia ki jingbam shabar ban ia ki jingbam ba la shet ha iing .
Ki la iadon ryngkat ha jan baroh kiei kiei , ha ka jingpule jong ki , ha ka jingnang jingstad bad ha ki kyrdan jong ki ha ka imlang sahlang .
Ha ka por tlang , ka jingshit jingkhriat ka hiar khyndiat , hynrei ka jingshit jingkhriat kaba rit jong ka nongbah ha ka jinglong kyllum ka kiew , kaba pyndap ia ka jingsngewthuh ia ka jingshit .
Mynta la kyrshan ia ka da ka Kompani wad takma jong ka Anglian .
Kiwei pat ki dur ki pyni ba ka liengsuiñ ka dang hiar katba ka dang shah thang bad ka tdem kaba lieh ka mih na ka ha ka surok tarmac .
Hato phi khlain bha ha ka jingkhein bad ka jingstad shna logic ?
Nga trei shitom haduh katta katta na ka bynta kawei pa kawei ka pisa .
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki don ka hok ban buh ia ki jingdawa jong ki bad ki lah ban pyndonkam da ki jingpynkhih ruh .
Kane ka dei ka jinghikai na ki por ba la leit noh ha Jammu bad Kashmir .
" " " Ka liang pyrshah kam don kano kano ka mat ban pynpaw ."
Kawei ka daw ka long ba ka jingmut ka dap da ki jingeh .
To ap ia nga . Nga 'n sa wan biang .
Ka India ka dei ka ri kaba duna tam naduh 45 snem : Rahul .
Kawei ka khynnah kynthei ka la ong : Ka kam kaba bha .
U aktor Zuber K Khan u ong ba u dei u nongkyrshan ba radbah jong ki phlim ba phylla bad u khmih lynti ban thoh ia ka bynta jong u briew uba kham khraw ha ka phlim drama ba phylla jong ka Manmohini .
Samla India , 19 tarik u Iaiong 1924 Ki Hindu ki lah ban leh aiu ?
" Haba ther ia u Kejriwal halor ka jingkren jong u , u nongaiktien ka BJP u Prakash Javadekar u la ong " " Nga la sngew lyngngoh ban iohi ia u Kejriwal ba u kren ha ka jingialang ha Nagpur ba baroh ki lad pathai khubor ki la die lut sha u Modi ."
Ka KR Nandini na Karnataka ka la long kaba nyngkong ha kane ka eksamin , ong ka PTI .
" Pyrkhat kumno u Dabid u la sngew haba u la rwai ia U Jehobah : " " Me long uba khraw bad me leh ia kiei kiei kiba phylla . me long U Blei , tang ma me hi . "
Bad kane ka ktah ia ka jingshaniah wat jong kiba dang rit bha . Ka kot khubor jong ka koit ka khiah ka la iathuh : Ki khynnah kiba nang bun , wat ki khynnah rit ruh , ki nang tieng ia ka jingma jong ka jingpyniap nuclear .
U Director Hansal Mehta halor ka Manto
Sa shisien pat ki shipai Sweden ki la poi shabar jong ka Kopenhagen .
Ka jingshngain jong u myntri rangbah ha ka kti jong ka seng pyrshah .
U dei ruh uwei na ki nongpeit ia ka seng jong ka jingngeit jong u Tony Blair .
Kaba khatduh eh ka long ka jinglong kaba phra i . e . ka jingkylla ka bynta jong ka sorkar bad ka jingktah jong ka ia ka lawei jong ka kam khaii ruh ka long kaba heh bha .
Ka jingkiew jong ka GDP ha u snem mang tyngka ba la dep ka long 6 . 7 na ka shispah .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan , ka Sonakshi Sinha bad u Aditya Roy Kapur ha ki bynta kiba kongsan .
Ka jingshakri rel Metro ruh kan sahkut .
Nga sngewsih shibun eh ko baieit . U la long u paralok babha tam jong nga .
Hato ka la pyrkhat ba ka jingiap ki khun jong ka ka long ka jingpynshitom blei bad ba u Elijah u long u nonglam khubor jong ka jingiap jong U Blei ?
Hato ngi pan pisa , ne ngi pan na u ban pynkylla ia kano kano ka ain ?
Mynta nalor ba ka synshar ia ka ri , ka BJP ka don sorkar ha ki 16 tylli ki jylla .
KA JINGTHMU kaei kata ka jingkren ka wanrah ha ka jingmut jong phi ?
Nga peit ia ka baroh shilynter .
La lap ruh ba ki la dih kyiad hadien ba la dep ban pynlong ia ka eksamin jong ki doktor .
Kane kaba hadien ka dei ka solid kaba don ka jinglong lattice kaba la pynjlan .
Arngut na kitei ki dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar jong ka district .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u . . .
Kane kam dei ka mrad kaba don met .
U la rah biang ia kine sha India ha ka snem 1915 .
La khot ia ki jingai jingmut kiba lah ban long lyngba ka jingiakren video bad ki Nodal Officer ba la thung da ki sorkar jong ki Jylla bad ki UT na ka bynta ban pynkhreh ia ka kalendar ba man la u snem bad ban pyntreikam hok ia ka .
Mumbai : Hato phi thmu ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha ka jaka ba phi leit ?
Ka pynskhem ia ka jingong jong ka bor synshar ba ka lah ban pyndonkam ia ki hok ba rieh jong ki jylla ban tap ia ka jinglong be-ain jong ka .
Lber : Ka Sharjah : ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Chennai Super Kings , 7 tarik . 30 baje janmiet
Ka AAP ka dei ka seng jong nga , ym don ba lah ban beh noh ia nga na ka seng .
Ki don ka jingiadei paralok kaba khraw .
Ki dei ban panmap na ngi ki nongshong shnong !
Ngim nym sangeh tad haduh bad lymda baroh ki nongphetwir kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
10 , 000 na ka bynta ki nongtrei nongsumar , bad Rs .
Wat hapdeng kata , baroh ki kad liengsuiñ jong ka ri India ki treikam bad ki ai ïa ki jingshakri kiba donkam ha baroh kawei ka por jong ka khlam bad u nongrim ba kongsan na ka bynta ka jingpynpoi marbam kaba suk na ka bynta ka ri India bad ka pyrthei ki dei ki nongleit jingleit .
La kha ia ka ha ka longiing Agarwal kaba hap hapoh ka kyrdan ba kyllum .
Nga sngewthuh bad kumjuh ruh ki .
Ka kynthup ia ki jingthung jhur , ki symbai umphniang bad ki jingthung ba die , ki jingthung rep .
" Kane ka lad ka la don lypa ha Raxaul bad Jogbani shaphang ka ri India ", la ong u PM Narendra Modi .
Ngi long kiba la khreh ban shim ia baroh , la ong u Bah Kumar .
Ia kane ka jingmut la ot noh namar ba u Key bad u Kanaga ki sngew ba kan pynduna ia ka jingpynleit jingmut ha ka jingwad bniah jong ka jingialehkai bad pynkylla ia ka sha ka atiar kaba kham thymmai .
Hooid . Kane ka para kynthei ka la ioh jingkyrshan na ka jingiasyllok jong ka man ka por bad ki para bangeit kiba sumar . Hadien san snem , ka la shongkurim ia uwei u rangbah .
Kane ka jingthoh ka dei tang na ka bynta jong phi .
Kine ki skul kim don ki kynroh pud .
U Myntri Rangbah u la plie ruh ia ka rukom buh por online na ka bynta ka jingshakri Aadhaar ha kaba ki nongshong shnong ki lah ban buh por bad leit sha ka jaka Aadhaar ha katei ka sngi .
U mango u bang bha ha baroh ki liang .
Khadduh eh u la ïalehkai ha ka league na ka bynta ka Gujarat Lions , ha ka IPL 2016 .
Fake : Ym shym la ioh kurup ia ka pisa thok na ka temple Gujarat ha ka por lockdown .
Kiwei pat ki ngeit ba ' ka jingpyndonkam hok ia ka jinglehkai ka lah ban pynsuk ia ki jingiadei para briew ' .
" " " Ki bor jong ka bneng kin sa khih " " U Jisu u bteng ."
Kaei ka jingkylla kaba mut baroh ?
Ki nong Norway kim da shem jingeh than ban sngewthuh ia ka ktien Sweden , bad ki nong Denmark ruh ki lah ban sngewthuh ia ka , da kaba kham shem jingeh khyndiat ban ia ki nong Norway .
Kawei ka kynthei ba pawnam jong ka Bollywood kan wan ha ka lieng na ka bynta kane ka phlim .
Ka China ka ju pyrshah tynrai ban pynkhlain ia ki jingpynjari pyrshah ia ka Korea shatei lam mihngi .
Ka Congress ka la buh jingkylli ia ka kaiphod jong u CAG halor ka jingiateh kular jong ka Rafale kaba la wanrah ia ka jingeh jong ka jingiatyngkhuh bad u CAG u Rajiv Mehrishi .
Ka Ktien U Blei Ka Pyndonkam ia ka Bor KA ktien U Blei ka im bad ka pyntreikam ia ka bor .
Ngi donkam ban pynsngewthuh ia ki ia ka jingdonkam jong ka .
Ka rud duriaw ha Ezhimala ka long ka jaka kaba shngain bad kumjuh ruh ka jaka kaba itynnad ban iaid kai .
Kane ka phlim ka don ka Shiva Nirvana ha ka khlieh jong ka bad la bei tyngka da u Sahu Garapati bad u Harish Peddi hapoh ka lama Shine Screens .
Katto katne ki riewstad ki ai jingmut ba lada u Shah u la lap ba u nongshna jong u u la thoh ia la ka jong ka kyrteng ha ka kyrdan kaba kham halor ban ia ka jong u Shah , un jin da la shah pynshitom jur .
Hynrei kan long kaba bha lada u leh kumta tang lada ka jingbun paid jong kito kiba u mihkhmat ki tip ia uta u briew bad ki la iohsngew shaphang kata ka jingpang .
Watla ki pulit ki lah ban kylli jingkylli ia u Nadirsha hynrei kim lah ban kem ia u tad haduh ba ki iingbishar kin rai halor ka jingkyrpad jamin .
La kha ia u ha Pakistan .
Da ka bor ba kynja mynsiem jong u kum u khlieh jong ka balang , u Alexander VI u la pynbeit ia ka jingphiah hapdeng ka Spain bad ka Portugal ia ki jaka ba la lap thymmai ha ki ri America .
U Sri Shivanandapuri Swamiji na ka shnong Kaginele Shakha Mutt Siddarthanagar un sa ïadon lang ha kane ka sngi .
Ka kynhun Dentsu ka dei ka kynhun pynbna kaba phra kaba heh tam ha Japan bad ka don ruh ka kyrteng kaba heh ha ka pyrthei kum ka nongialehkai kaba donbor ha ka kam pynbna ha Japan .
Ki kaiphod jong kiwei pat ki 8 ngut ruh ki la wan ba ki long kiba pang , u la bynrap .
Ki briew ki sngewtynnad ia ka jingsuk ban phah pisa da kaba suk bad kaba suk kumba ki phah khubor .
Ka aplikeshon mobile kaba nyngkong eh kaba la thmu na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei la thmu ban pynmih ha Delhi .
Ka jingpynrung ia ka bynta ba thymmai jong ka 21A kaba pynlah ia ka Sorkar Pdeng ban shna ia ki kyndon bad ki rukom treikam na ka bynta ka PIM .
U heh ka BJP u la aiti ia ka phorm thep kyrteng jong u sha u nongsynshar bad u ophisar jong ka Gandhinagar u S K Langa .
Ym donkam ban sngewlehrain ha kane ka bynta kata ka dei kaba ki sorkar , ha kylleng ka pyrthei , ki bud ha ka juk jong ka jingkylla pyrthei .
Ka India ka la jop da 72 ron .
Ki mar thymmai ki hap hapoh ka thup jong ki mar ba thymmai jong ka khlaw bad ki mar ba kynja met bad kumjuh ruh katto katne na kine kin pynlong ïa ki jingai sngewbha bad ki lad pynitynnad kiba bha tam kumjuh .
Lada shim khia ia ka jingshisha kumba kwah da ka agency , baroh kin shah kem hangne ​​, la bynrap biang u Singhvi .
Ka jingsngewkhia ka la paw ha ki khmat jong ki khynnah skul ynda ki la poi ha ki jaka eksamin .
" " " Ngi ia tip iwei ia iwei pat naduh dang rit bad ngi la don ha kajuh ka skul ruh kumjuh ."
Ka Komishon Elekshon ka kynthup ia u Nongmihkhmat bad kiwei kiwei ki Nongmihkhmat kiba lah ban thung da u President .
Ki bynta kum ka jingpynmih mar kin sa pynim biang , ki nongtrei kiba tbit bad ka jingpyniaid ha ka kyrdan pdeng kin donkam ia ka jinghikai kaba kham bun .
Ka China ka la pyrshah ia ka jingthmu jong ka India ban ioh ia ka jinglong dkhot jong ka NSG da kaba ong ba ka India ka dang hap ban soi ia ka NPT .
Ka Priya Varrier ka la kylla long ka nongrwai na ka bynta ka phlim Finals kaba la ak da ka Rajisha Vijayan.
U la ai ia ka kaiphod jong ka skulbah man la u snem .
Pynkiew ia ka bai bylla rit tam jong ki nongtrei ka sorkar Delhi
Hynrei kan ym long ka kam kaba suk haba khein ia ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynkylla khongpong jong ki paidbah .
Kaba nyngkong ka dei ka bynta jong ka jingïada ha kaba ka jingjop ka pynpaw ïa ka jinglaitluid na ka jingtieng .
U la peit ruh shapoh ka camera bad u la pynlong ia ka khmat kaba sngewsih .
IPL 2020 : U khlur ka Mumbai Indians u Hardik Pandya u la dem khrup kum ka jingkyrshan ia ka Black Lives Matter movement
Ha ka jingthew u nongthied jong ka jingthew u tharai ba ka dor jong ka jingpynskhem kan kiew ne hiar shwa ba ka opshon kan kut por .
Pyrkhat ba phi la dap 35 snem bad phi dang sdang ban pyrkhat shaphang ka jingthmu pisa na ka bynta ka lawei .
Ïa kane ka miej pyllun la pynïaid da u nongthoh khubor ba ïadei bad ka Prothom Alo u Abdul Quayum .
Hadien kata katei ka khynnah ka la iathuh ha kiba ha iing ha sem jong ka ia katei ka jingjia hadien kata la pyntip sha ki pulit .
Ngi dang sah ha khmat ha ka jingpynmih ia ki software bad ka jingai kam shabar , hynrei ka China ka dang bud hangne ​​ruh .
Wat lada ka sorkar ka mynjur pura ia baroh phra tylli ki kyrdan jong ka prokram bym dei riti , ki khynnah kin dang lah ban ialeh ia ki eksamin jong ka ri ne ban bteng ia ka jingpule jong ki lyngba ki skul bah .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la khot ia u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar uba shah kynnoh ha ka kam leh beijot ha Unnao .
Ka Sorkar BJP ha kata ka por kam shym la ai hok ia u Mahajan .
U don ka bynta kaba khraw .
" " " Katto katne ki file format la shna na ka bynta ki jait data ba kyrpang bha : PNG file , kum ka nuksa, buh ia ki dur ba la bitmap da kaba pyndonkam ia ka jingpynrit ia ki data khlem jingduh " " ".
Bad kaei ka jingmut jong ka resolution na ka bynta ka Sri Lanka ?
Ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jaka pule paidbah jong ka sorkar ha Bangladesh bad ka don ha Dhaka , Bangladesh .
Ki nongthaw polisi jong ka sorkar ki thrang ban ioh ia ka ri Bangladesh kaba stet bad kaba long digital .
Ki jingshongkurim kim ju long ha bneng .
Ki katba ki dang pyntip ia katei ka jingjia sha u trai jong ki , une u trai u la pyntip sha ki pulit .
Ki kyrtong ki hap ban siew bai lutksan sha ki jaka wad kam bapher bapher bad ruh ki hap ban leit sha ki jaka ba jngai na ka bynta ban mih ha ki eksamin bapher bapher .
Ka kali bym lah ban ithuh ka la tynrah ia u hajan ka jaka theh umphniang ha ka surok bah jong ka ri .
U Shakespeare u la thoh , Ka Mariang ka hikai ia ki mrad ban tip ia ki paralok jong ki .
U la ong ba ka jingkyntait jong ka Pakistan ban pdiang ia u nongshong shnong jong ka uba la shah beh na US kam dei kaba thymmai .
Ka jingpynmih jong ka USSR ia ki tiar atom ka la long kum ka jingkhanglad ia ki jingkwah brai jong ka jingsynshar hima sima jong ka America ha ka por hadien ka thma .
U Bah Gurcharan Singh u la khlad noh hynnin ka miet hadien ka jingpang kaba lyngkot .
Ki skul , ki kolej bad baroh kiwei kiwei ki jaka pule kin dang khang .
" " " Kat kum ka jingong u Vaessen , u Syiem u la donkam pisa ban kyrshan ia ka rukom im syiem , bad " " " " um don pisa wat ban thied jingbam ruh . " " " " " " " " " " " " " " "
J : Kane kam long kaba shisha satia .
Ki seng Tamil bad ki seng khaii kum ki Ayyavole bad ki Manigramam ha ki por pdeng ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka khaii pateng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ki nongap kiba don ki suloi jong ki kim shym la pyrkhat ei ei . . . ban siat ha ka Iyer . . ban siat ia ki tyndong kali . . ki la pyrshang ban siat ia ka kali .
Plie ia ki jingpynbeit na ka screen ba sdang .
Kumta ka long kaba donkam ban wad ia ki daw kiba don shadien jong ka .
Kumta hangne ​​ka don ka khubor kaba bha .
Ka Maken ka la dawa ia ka bai lutksan kaba biang ia ka iing ka sem jong ka na ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Delhi .
Ki riew sniew ki pyrshang ban lute ia ka bank ha Kartarpur
ka la long ka jingkren kaba khraw kaba la pynlong ia ka congress ban duh ia ka bor .
Ki don kumba 20 tylli kum kine ki jingleit jingwan kiba jngai ha kylleng ka pyrthei , hynrei ka India kam pat lap ia kata .
Ha ri India ka Koothanur ka la kylla long ka jaka jngohkai kaba kongsan .
Ka tempi ka don ar tylli ki jaka .
U nongïohi u la don kham mynshwa ha ka jingsynshar ïa ka jingshaniah jong ka temple haduh u snem 2017 , hynrei la pynkynriah noh ïa u hadien , kaba la pynbitar ïa u , ong u IG .
Ki jingialehkai ba la ialehkai ki kynthup ia ka jingialehkai jngi , ka jingleit jngi , ka jingialehkai saikil , ka jingialehkai , ka jingsiat khnam , ka jingsiat khnam bad ka jingsiat suloi .
Ar tylli ki model jong ka kali Toyota Prius 2010 ki kynthup ia kane ka jinglong kum ka lad .
Ngin sa leh ia kawei ka kam .
Ki tiar jong ki nong China ruh ki kham rem dor .
Ha kajuh ka por ki nongap pahara jong ka Pak ki la ïakylliang ïa ki sohjew bad ki paralok BSF jong ki ha shilynter u khappud jong ka pyrthei ha ki thaiñ Samba , Arnia bad RS Pura jong ka Jammu ban rakhe ïa ka sngi laitluid jong ki .
Ki tiket ba la ai lypa kim lah ban pynphai .
Bad kaei kaba jia ha kaba kut ?
La ai jingbthah ban bud ryntih ia kine ki jingbthah .
Ka kdew ba khamtam ha ka por ba khang dam ka jingpynlang pisa ha ki post ophis ka long ka jingkyrshan kaba khraw ia ki nongkyndong .
Ïa kine ki 8 ngut kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka district .
" La batai ia ka da ka The Washington Post kum " " ka Norma kaba bha tam kaba dang im ." " "
Hynrei baroh ki dei ki bynta jong ka show .
Lane phi sngewtynnad ban long kiba sngewsih , kiba shim ia ka jingmut kaba sniew ia ki jingkyrmen jong phi , kiba kyrmen ia kaba bha hynrei ha kajuh ka por kiba khmih lynti ia kaba sniew tam ?
Ka seng kaba pynbna kum kine kam don hok ban ioh wat tang kawei ka vote .
Ha ka ri bad ha ka jylla ki nongrep ki pyniap ialade .
U president jong ka ri Islam jong ka ri Afghanistan .
Ia ki jingpynrung art lah ban shna na ki tiar bapher bapher .
Kine ki khniang kin kha khun khamtam ha ki lyngkha kba bad ki jaka um kiba heh kiba riewspah da ki jingthung jingtep ha um .
Ka jingdawa ia ka umsoh ngap ha ka jaka jong ka umsoh dawai ka la nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ki kard ba la ai da ki bank ryngkat bad ka dur ba la buh lypa .
" " " Ka Centre ka dei ban tuklar ia ki kam thombor ba la kyrshan da ka jylla ha Kerala " ", la ong u Symbud Balang jong ka RSS u Dattatreya Hosabale.
Ym don ba lah ban kynmaw ia ki .
U Ubico u la iohi ia ka ri America kum ka paralok pyrshah ia ka jingma kaba la shim ba ka dei ka jingma jong ki komunist ia ka Mexico , bad u la pyrshang ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka .
U Tom u bam ia u sohjew khlem da snieh ia u .
Ka jylla ka la mudui ia ki phew tylli ne palat ki kompeni ba ai jingkhein , ki nongai jingmut bad ki nongkhein jingkhein , hynrei u Merrill u la pynbeit khlem da pdiang ia ka jingkitkhlieh ha u bnai Iaiong 1998 .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia kito kiba la shah book ha katei ka mukotduma .
LA IAP NE LA DANG IM ?
Nga khot ia u Kpa Zeus ban sakhi .
Uwei na ki la pynbna ba u la wanrah iap da ki doktor bad arngut kiwei pat ki la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Peit ia ki dur ba shapoh harum :
" " " Kumta ha ka nongrim baroh ki sdang na ka pisa tyngka ."
U Ali u la shim ia ka dor kaba phylla haduh 4,500 tyngka shi gram.
Kane kan mut ba ka Bill kan ioh ia ka jingkyrshan jong ka jingbun paid kaba 130 ngut ki dkhot .
U Lat bad u Myntri Rangbah ki la duwai na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ha ka Tweet jong u Sharad Pawar u la ong ba ka NCP kan ym iatreilang bad ka BJP .
Hynrei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India , ka Maruti Suzuki kam pat shym la rung ha kane ka thup .
Quiz : Ka Kolej Khalsa na ka bynta ki Kynthei , Ka Kolej jong ki Kynthei , Ka Kolej jong ki Kynthei .
Ha kane ka PCC kaba thymmai ki don 22 ngut ki nongmihkhmat kiba la shah thung ha ka kam Vice President .
Ka kyiad kaba lah ban ioh rem dor ha man la ki thliew bad kaba la dih la jan tang da ki shynrang ka pynjur ia ki jingeh .
Ka Shiv Sena kam dei ka seng kaba thymmai ha ka sain pyrthei jong ki jylla .
Ha ka sngi Nyngkong , u Sukhbir u la ïathuh ha ki dkhot ka SIT ba um pat ju ïakynduh ïa u Akshay shabar ka Punjab haba la kylli ïa u da ki dkhot ka SIT hato u la ïakynduh ne em ïa une u aktor ha Mumbai .
Hynrei ym shym la lah satia ban pynskhem ia ka jingiadei kaba thikna jong ki .
La pynkylla ia kine harum ha kane ka bynta .
" " " Nga la don ha ka painkhana haba nga la iohsngew ia ka jingsawa bad ka jingiam ."
Hynrei kata kam mut ba un mih noh na ka Congress .
La kha ia ka Melania ha Slovenia .
Ka Mamata Banerjee ka myntri rangbah ka West Bengal ka la leit jngoh ia u Ganguly ha katei ka hospital .
Kine harum ki long katto katne na ki jingshem kiba bun kiba ngi la mad ha lyndet jong ki kynroh kiba jrong jong kane ka jaka ba pawnam .
Sa saw tylli ki seng rit ruh kin ioh katto katne ki seat kawei kawei .
Ka la long kawei na ki por ba sngew sarong tam ha ka jingim jong nga .
Ïa une u aktor yn sa ïohi lang bad ka Kajal Aggarwal bad ka Akshara Haasan , katba ïa u nongak phlim Bollywood u Vivek Oberoi u la shah rong ban ak kum u baddie ha kane ka phlim .
Hynrei kam shym la long namar kaei kaba nga la cover.
U la pynkynriah ia ka kam jong u sha Ernakulam hadien kata .
Ngi lah ban pynsangeh ia ka da kaba suk .
Bad kumno ki celeb jong ngi kin shah iehnoh shadien ?
“ “ “ U la phet rieh bad lehse u la rieh ha Kulgam,” la ong u Dilbag Singh.”
Ha kane ka lympung ki don haduh 20 tylli ki kynhun kiba iashim bynta .
Ka don ka jingpynkylla ia ka 3 . 4 million ngut ki nongpeit ha ki lad pathai khubor Facebook .
Ka jingiaryngkat ha ka kyrdan bad ka lad la pdiang ha ka jingkren lyngkot .
kane ka pynjur ia ka jingmaham shaphang ka bynta jong ki briew kiba kohnguh ia ka hok bad ka hok shimet jong ki paidbah lyngba une u nongleh kam sniew 1 .
U dei u nongialam jong ka seng hynrei u dei u khlieh jong ka ri .
ong ka kynthei kaba la iohi ha ka video .
Ka India ka la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha ki rud duriaw hadien ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 kaba la shim ïa 166 ngut ki mynsiem briew .
Kane kam dei shaphang ka jingiarap briew ne ki kot ai jingiarap , la ong u Clements .
Ngim tip katno ngi pynlut .
Ka thup jong ki nongbah Grik hyndai .
New Delhi : Hadien ba la pynmih ia ka Realme X ha China , la khmih lynti ba ka kompeni shna smartphone ka Realme kan pynmih ia kane kajuh ka tiar ha India ha u bnai ban wan .
Kane ka dei jongno ?
Ha kane ka sngi la thung haduh 100 tylli ki dieng neem , jamun bad amla .
Palat 1 lak tyngka la ai khusnam sha ki nongjop .
Ka la iaid marwei , u la ong .
U Deepak Kumar u la ioh ia ka bhah kaba 10 jong ka India ha ka kam siat suloi hadien ba u la khur ia ka takma rnong jong ki shynrang ha ka 10m air rifle ha ka lympung ialehkai Asian Championship kaba 14 .
" Bad ha kaba iadei bad ka jingai jingmut ia kiwei pat , u la ai jingmut ia ki khynnah skul : " " Wat ong , ' Na ka jingpeit jong nga , nga sngew . . . ' ".
Ka 's ha jrong . Ha ka ophis jong nga .
U la thoh ha ka dur : Ka jingwan rung sha ka sngi kut taiew .
Ar : shu iehnoh ia ka jingdon jong kine ki jingjia ba sngewsih bad im hapoh ka shyntur jong u Narendra Modis bad sngap jar jar ia man la ka jingkren drama jong u .
La phah ia u sha ka hospital civil jong ka thain ha kaba la pynbna ba u la iap da ki doktor .
CAP : Pynsangeh noh ia kane ka kam mynta .
Ki khynnah ki hap ban shah hikai hynrei ki hap ruh ban shah iehnoh ban hikai ialade .
Nga Kwah Ban Shakri ia U Blei MIH noh na ka , ki briew jong nga .
Ngi long kiba la pynkhreh ban buh ia ka plant lada ka sorkar ka ailad , ka la ong .
Ka jingpyndam ia ka pisa rong saw
Na ki 666 ngut kiba pang baroh , 404 ngut ki dang don mynta , 254 ngut ki la koit bad 8 ngut ki la khlad noh .
Ha ka rukom Geometry , u pud jong ki lain sekant u dei u lain tangent .
Haduh mynta kam shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ki la iathuh .
U la bynrap ruh ba kito ki samla pule ki bym lah ban siew ia ka bai skul ki la ioh ia ka jingmyntoi jong ka scholarship .
Nga dei u nong India , na India bad nga la san ha India .
U Modi u la ong ba ym lah ban buh jingkylli halor ka jingieid ri jong uno uno na ki 125 klur ngut ki nong India bad ym donkam ban pyni ia ka kot pynshisha ia ka jingieid ri .
Ka jingpdiang ia ka na uwei u briew kam long kaba kongsan kum ka jingioh ia ka .
Kum ki Khristan ngi dei ban ialeh ban long ym tang ki parabangeit hynrei ki paralok bashisha ruh . 3 Ioannis 14 .
Nga la nud ia u ban leh ia kata .
Ban phah ia ki baroh sha iing kan long kaba bha tam , hynrei nga kyrshan ia ka jingpynsah kyrpang ia ki .
Phah ia ka kaiphod jong ka jingeh sha ki nongpynmih ?
La sdang ban shna dur bad pynwandur bad ha ka snem 1938 la lah ban pynmih ia kane ka kali .
Ki saw tylli ki ri jong ka South Asia kata ka India , Pakistan , Sri Lanka bad Bangladesh ki la rung sha ka last 8 jong kane ka lympung na ki ar kynhun .
Hooid , nga tip bha ba kan long kaba eh ban pynjari ia kane ha ki parliament jong ngi .
Ki nongshah kynnoh ki la byrngem ia ka iing ka sem ban weng noh ia ka jingshah kynnoh leh beijot .
U kpa jong nga u dei u nonghikai .
Ha ka assembly polls jong u snem 2004 ka Congress ka la iakhun 157 tylli na ki 288 tylli ki seat bad ka NCP ka la iakhun ban ioh 127 seats bad ia kiba sah ki iehnoh sha ki paralok .
Ia kawei pa kawei ka kynhun shipai duriaw yn ai ia u admiral kum u khlieh jong ka , uba dei ban hukum na ka lieng pdeng bad ban pyniaid ia ki kam jong ka kynhun shipai .
Kane ka dei ka sentens kaba ngam lah ban pynkylla .
Ka Puri ka wan na ka longïing kaba duk .
Ka ri Bilat , France bad ka America ki la wanrah ïa ka draft resolution sha ka UN Security Council kaba pynrem ïa ka jingsuba ba la thombor da ki dawai ha Syria bad dawa ban tohkit pura .
Wat ka BCCI , ka kynhun ialehkai kriket kaba ha khlieh duh ha India kam da pyrkhat than ia ngi .
Baroh yn pynbeit katkum ki kam jong ki . Ngin sa siew kylliang pura ia ki na ka bynta ki kam jong ki bad kin ym shah pynshitom bein .
Hynrei kam shym la treikam , u la kdew .
U Komishon u pynneh ia ki kot ki sla jong ka Nongbah bad u kitkhlieh ia ka jinglum khajna jong ka Sorkar Pdeng .
Ha ka nongbah bah , ka don ka rukom iaid troli bad ka rukom iaid bos jong ka Salzburg kaba don baroh palat 20 tylli ki lain , bad ka jingshakri man la ka 10 minit .
Hadien kata ki nongrwai ki la pyni ia ka shad Kalbeliya .
Ynda la i kumba kan ym don rai ei ei shaphang ka jingshah pynshitom jong u , u la rai ban phet biang .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki 15 ngut ki nongthoh khubor .
Ka jingshet jingshet ne kaei kaei .
New Delhi : Ka sorkar ka la bthah ïa ki kompeni heh ha ka liang ka teknoloji kiba kynthup ïa ka Google , Facebook , Microsoft bad Yahoo ba kin weng noh ïa baroh ki link kiba ïalam ïa ki nongpyndonkam sha ka jingïalehkai online kaba shyrkhei ‘ The Blue Whale Challenge’ .
U la kyrshan ruh ïa ka jingong jong u CM ka Punjab u Amarinder Singh ba u nongïalam ba dang samla un kham bit ban ïalam ïa ka Congress ha kane ka por .
Nga kwah eh ba ngin ia kren kham slem , hynrei . . .
Ki nongtrei ki la leh haduh 80 tylli ki jingpyrshang kiba pule ia ka saian jong ka Pyrthei bad ka suinbneng , ka jingpynroi ia ka teknoloji kaba thymmai , bad ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongleit bneng .
Nga tharai ba ngi la pyndep bha ia ki plan.
Ha ka jingkhang jong ka sorkar , ki nongtrei sorkar pdeng kiba donkam ki dang donkam ban trei , hynrei ia ki bym donkam eh la buh ha ki shuti khlem jingsiew .
La khang ia ki jaka pule ha ki hynriew tylli ki district bad la bthah ia ki briew ba kin kiar na ka jingleit jingwan ha ki jaka lum jong ka jylla .
" Namar ba u nucleus jong une u isotope u don tang uwei u proton kumta la ai ia u da ka kyrteng kaba thikna " " protium " " . "
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Vishnu Vijay .
Ngi duwai na ka bynta ki nongshah pynjulor bad ki bahaïing hasem jong ki .
Ka sah bad ki kmie ki kpa bad arngut ki para .
397 kaba shongdor 22 lak bad uwei u Pathologist na ka bynta ban pynbiang ia ki jingshakri .
Khlem da kylla , ki jubab jong ka ki ai ka jingshai shaphang U Mynsiem uba pynsah shisha ia u bnai bad ki khlur hi ha ki bneng bym don pud .
Da ka jingshaniah kaba thymmai bad ka kyrdan kaba la buh ban kiew , ka thong kaba bud jong ka Sindhu ka long ban jop ïa ka Super Series .
MUMBAI : Ka ïingbishar hangne ​​ha ka sngi Nyngkong ka la pyllait noh ïa u nongak Bollywood u Vidyut Jamwal bad ïa u paralok jong u na ka jingshah thombor ha u snem 2007 .
Bad ynda u Donald Trump un long president ka America ngin ialam da ka bor jong ka America ha ka pyrthei sa shisien , u la ong .
Yn ym khot shuh ia me u Abram hynrei ka kyrteng jong me kan long u Abraham . namar nga la pynlong ia me u kpa jong kiba bun ki jaitbynriew .
Kane ka jingpang ka saphriang bha hapdeng ki langbrot ki blang ki syiar ki masi bad ki ut kiba don ha ka ri .
U phria bad u lyoh u la pyniap ia 6 ngut ha ka thain Madhya Pradesh .
Ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki samla ba don sap bha ha ka kam Bollywood .
Ngam pyrshah ia ka skim .
Hadien ba la pynbeit ia ka US 287 , ka jingdonkam jong ka surok bah ka la nang hiar .
Ha ka snem 1921 , bad sa shisien pat ha ka snem 1929 ka PLA ka la pynlong ia ki jingpynbha kiba khraw .
Ïa utei uba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Lada u Mahavira u shongkurim balei ki Digambara kin kyntait ia kata ?
Hadien jong ka ka sur ka sawa . U pyrta da ka sur jong ka jingkhraw jong u . Um ju bat ei ei haba la iohsngew ia ka sur jong u .
katba ka jingmih jong ka kompeni shna simin Ultratech ka la kiew tang 9 . 3 percent wat hapdeng ki jingpynpaw kiba kham bha
U Myntri Rangbah u la ban jur ba baroh lai tylli ki ain rep ki long kiba myntoi haduh katta katta ia ki nongrep .
Ka jaka ri mrad kaba la tip ruh kum ka jaka ri mrad ka dei ka jaka ri mrad jong ka them Rukwa ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tanzania .
Ka jingleit jngohkai pyrthei ia ki mrad khlaw ruh ka long ka lad kaba kongsan ha ka ri .
Shisien la im uwei u syiem jong ka hima Yadava uba kyrteng u Surasena .
U la long u nongseng ba phylla jong ka jingroi jingpar .
U Anand u la jop ia u Ding ban kiew sha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka Priya ka ithuh ia u Rahul kum u briew uba la ioh biang ia ka jinglehkai na ka bynta u khynnah ha ka jingdheng kali hadien ba u Rahul u ithuh ia ka cap jong u .
Kiwei pat ki ithuh ia ka rukom thoh hapoh ka jingiathuhkhana kaba dang san bad ki pyndonkam ia ka ban pynroi ia ka jingiathuhkhana .
Kane ka la jia ha ka sien kaba saw .
Ka kompeni ka thmu ban pyndonkam ia ka jingkiew jong ka jingdie kali ha ka por lehkmen man la u snem da kaba pynmih ia ka model kaba thymmai ha India .
Ka Brandi Alexis Reed ka dei kaba la kha bad heh ha Canton , Michigan bad ka don uwei u hynmen uba kham heh uba kyrteng u Jason Reed .
Lah ban rung lyngba ki lai tylli ki khyrdop kiba don shaphang mihngi , mihngi bad sepngi jong u mawkyrteng .
U Andrew u la buh kumne : Ka long kaba eh bad kaba sngewlehrain haduh katta katta ban phla . Hynrei ban tip ba U Jehobah un map ha ka rukom kaba khraw ka long ka jingpyntngen .
Dei ban bishar bniah ia ka jingdonkam ban tohkit da ki nongap .
Na kine ka BJP ka jop 21 ngut bad ka MGP 3 ngut .
Kumba ka long mynta ka ri India ka lah ban shalan tang ia u khaw Basmati sha China .
Nyngkong ong lano phin tei ia ka tempi , ia kaba sah ngin sa ia kren hadien , la ong ka PTI .
U la shah sumar ha kawei ka hospital , ha kaba u la khlad noh ha ka miet jong ka sngi palei .
" Nga pyrkhat ba lehse u la kyrmen ba ngan lah kumno kumno ban pynbeit ia kata da kaba batai ia kaei kaba la pyniakhlad ia phi." " "
Lada ki kwah ban thaw ia ka Sorkar . . .
Ngi shem ia ka khamtam eh hapdeng kito kiba don tang khyndiat eh ki kam ban leh , bad ki bym don jingthmu kyrpang ha ka jingim .
Ki tyrpeng , ki tyrpeng , ki ryndang bad ki tyrpeng jong u briew ki la siew ia ka dor .
Nga dei ban ong ba naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri , ka Punjab kam shym la lah ban ioh ia ka hok ne ka jingialehkai kaba hok na ki sorkar Congress ha ka Pdeng .
Kham kloi ne slem ki khynnah kin sa lap .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ka 13 tarik u Risaw .
Ka jingjaboh ka lyer ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh ha ki kynthei India
Ia kane ka phlim ' Makeup' la pyni da u Ganesh Pandit bad la pynmih da u Deepak Mukut , B . U Balaji Rao, u Hiren Gada bad u Neeraj Kumar Burman.
Wat ha ki ri jong ka pyrthei kaba lai kum ka jong ngi , bunsien kiei kiei kin long kiba la pyndonkam da ki kor kompiwtor , bad lyngba ki kompiwtor bad kiwei kiwei ki tiar , ka pyrthei kan sa long ka jaka kaba kham bha .
Ka sur jong u ka sdang da ka jingsawa kaba jem bad nangta ka tei sha ka crescendo ban sngap jar biang .
U myntri ka tnad HRD ka jylla u Updendra Kushwaha u la ai ia kane ka jingpynshai haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh ha Lok Sabha .
U pynphai biang ia ka card jong u sha ka deck hynrei um lah ban kynmaw ia ka jaka jong ka card jong u .
Ki jylla Maharashtra , Odisha , Rajasthan ki la kyntait ban ai jingbit ban pynlong ia kane ka eksamin .
Ka jingjied ia ki riewshlur ban pynsah kynmaw ha ki stamp ka la long kaba eh haduh katta katta ia ka jaka treikam jong ki shipai .
Dilip Walse Patil , myntri ka tnat bor ding .
Ki nongiashim bynta ha ka Indian Idol season 10 ruh kin don bynta lang ha kane ka show .
Naduh ki por hyndai , ki doll ki don ka bynta kaba kongsan ha ki jingleh jadu bad ki jingleh niam bad la pyndonkam ia ki kum ki jingpyni ia ki blei .
Khublei shibun ia kata ka jingpynrung kaba bha .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Phi iohi ia uno uno u briew uba ialehkai bad kane ka shit phin sa iathuh ia nga , em ?
U dei u nongïalam uba pynïapher tam jong ngi, uba la shun jur da kiba bun hynrei uba la shah ieit kumjuh da kiba bun, khamtam eh da ki samla.
U Kohli u dei uba hakhmat eh ha ka thup da kaba tam 992 point ban ïa u nongïalehkai ka New Zealand . . .
" Kine ki pynlong ia ka " " dak kti " " kaba ym lah ban long jong kano kano ka por . "
Ka sorkar Punjab ka thmu ban pynbiang ia ki pisa ksiar bad rupa kum ka jingkynmaw ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev sha ki nongmane ha kylleng ka pyrthei .
Ka thuk thuk ka ioh ruh ia ka dak ha ka ksiar ba shisha kaba 23 karat , ha ka tank umphniang jong ka .
Ha kata ka por un kren ia ki ha ka jingbitar bad ha ka jingsngewsih kaba shit un pynthut ia ki .
" " " " " " " " " " " Oh, khublei shibun !
Ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka iew die marbam la weng noh hadien ba ki nongkhaii ki la pyrshah ia kane ka jingleh .
Kaei kaei kaba fishy hangne ​​nga pyndonkam ia ka hok ban jurip ia kiei kiei jong phi .
U la sngewtynnad ia ka tang shiphang .
Kan long kaba bha kum ka jingkynmaw , eh ?
Bad ym dei ban sngewthuh bakla ia ka .
Phi iohi ia u briew uba tbit ha la ka kam ? U la shakri ia ki syiem . U nym shakri ia ki briew kiba dum .
Baroh ki jaka mane Blei kynthup ia ki temple , ki iingmane bad ki mosque kin dang khang .
To ngin bishar kumno ngi lah ban pynneh ia kum kane ka jinglong kaba bha . Pynbeit Da Ka Jingthmu Ban Khnang 10 , 11 .
La iohi ia ka jingkiew kaba kham jur ha ki phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 21 .
Wat ha ka rta kaba dang rit ruh ki i kumba ki lah ban pyniadei bad kine ki samla kiba hok .
U Hillman u la ioh ia ka kam bishar jong u ha ka 6 tarik u Iaiong 2012 .
Ki pynkup ia ka tnat jong u dieng kaba la rong saw da ka jainkup jong ki sla kiba thymmai kiba jyrngam .
Nga bitar lep haba nga pyrkhat ia ki lad ba la pynsyrwa kai ban pyllait im ia kine ki khynnah kynthei .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh
Wat iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh .
Ki kuli ki la bthei ha ka suinbneng .
Ia u Jaiswal la thied da ka Rajasthan ha ka dor 2 tyngka . 4 klur tyngka .
Ha Jammu bad Kashmir , ka BJP ka la long kumba ka la iehnoh ia ka jingeh ba shisha ha ka sain pyrthei , ka la hap biang ha ka jaka jong kata ha ki jingkren bein jong ki Hindutva .
Baroh ki jinglong kiba sniew jong ka jingiadei hapdeng ki ri ki la kylla long ki bynta jong ka por ba la leit noh .
Ka jingeh kam dei shuh tang ha ki nongbah kiba heh .
U nongialehkai kriket jong ka County shwa ka thma bah ba nyngkong
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba u la iakren bad ka sorkar kmie bad pynthikna ia ka ia baroh ki jingiarap na ka Centre .
Hato ka long kaba lah ban mutdur wat ba ia u nong India lah ban shah kyntait da ka hukum na Delhi ?
U la ong ba ka seng Congress kan nym shah ia ka jingshah pyndik jong ka seng TRS .
Ka jingpynbeit ia ka slope na ka bynta kum kine ki lum kiba jrong ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
Ki mrad ba don ha ka kot ki long ka nuksa jong ki mrad ba don ha ka met .
U la ong ba ka don shibun kiei kiei kiba iadei hapdeng ka India bad ka China bad baroh ar tylli ki ri ki don ia kajuh ka thong .
U Moin Khan un iaid kumba 40 000 kilomitar ha ka kyrteng jong ka jingsuk .
Ka jingpan patent na ka bynta ka jingpynkhreh ka la dep ban rung .
ka KYNHUN KI BRIEW HA KA KUMRA BA PYNKREH JINGBAM
Nga la rai ban sangeh noh ban khuslai bad tang ban ai khlem jingsngew ei ei ha kano kano ka rukom kaba nga lah .
U Janhvi u la shim ia ka dur ha ka kad liengsuin .
U president ka SAD u la kren ha ka jingialang elekshon kaba la long kum ka jingkyrshan ia u heh ka INLD u Abhay Singh Chautala ha Ellenabad assembly konstitwensi jong ka Sirsa district .
Ki nongrim ba la buh bad ki mat ba la pynpaw ha ki rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki radio ki la pynsawa ia ki jingrwai iaid paidbah bad ki jingpyrta sain pyrthei .
Ka tnat treilang ka la phah biang ia ka jingai jingmut ban pyntreikam biang ia 1,800 ngut ki nongtrei ba shipor ha Kerala Bank .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka ha kaba iadei bad katei ka jingiakhih .
KYNMAW IA KANE : Wat la ki jingsngew jong phi ki lah ban khih bad kylla kum ka lieng ha ka duriaw kaba jylliew , hynrei ka khubor jingkyrmen jong ka Baibl ka lah ban long kum ka lynti jhad kaba pynlong ia phi ban skhem .
Kane ka la pynlong ia ka jingkynnoh ba ki don ki jingiapher kiba jur hapdeng u Nitish Kumar bad u Kishor .
U kdew ruh ia ka jingbun ki nongwei ha ki sor kiba rit kum ka sakhi ba kim iasoh lang ha ka ri .
Ka rud duriaw jong ka India ka long kaba heh , hynrei ka rud duriaw jong ka Gujarat ka noh synniang shibun eh sha ka jingkylla kaba mut .
" " " Ka pdeng jong utei u jumai ka don 14 Kilometer shaphang mihngi na ka nongbah Srinagar . "
Ha ki phew snem hadien ka thma bah ba ar , ka jingkiew ha ka juk teknoloji bad ka jingpynbha ia ka jingiatreilang ha ka sain pyrthei ka la ai jingmut ba ka lah ban long kaba lah ban pynduna shibun ia ka jingbun ki briew kiba shah shitom na ka jingkyrduh bam .
U la long u tnad planning bad pla tyngka jong ka Pakistan Mihngi naduh u snem 1965 haduh u snem 1969 .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki kyrshan ia ka jingpynshai jong u Karan Johar halor ka jingkynnoh seng droks .
U Yusuf Pathan bad u Stuart Binny ki la leit khlem die .
Ka lynti jong ka sha Dnitz .
Ka jingleit jingwan sha Tawang na Tezpur Assam ka long da ki bos , ki taksi shimet bad ki taksi ba iasam lang .
Ki sohjew ki don ha kiba bun ki jingbam .
Ha ka iew die marbam , u sohjew u lah ban ioh ha ka dor 20 haduh 30 tyngka shi kg .
U S. Secretary jong ka tnad pla tyngka u Henry Paulson u la ong ba u Wang u long u nongthoh histori uba sngewtynnad bha , u sngewtynnad ia ki jingiatai nia shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad u don ka jingsngewtynnat kaba sniew .
Na ka bynta kane , ka jingdon pisa kaba biang ka la .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la kynnoh mynta ka sngi ba ka kam thok thied khaw kaba la sakhi ha Haryana mynshem snem ka la sdang biang mynta u snem .
Ka Bangladesh ka la don lypa ïa u nongïalehkai ba rim jong ka West Indies u Courtney Walsh kum u coach ïalehkai ba stet bha.
2 ngut ki la iap namar ba u slap u la pynthut ia ka Mumbai
Sir ka jingkylli jong nga ka long ba kumno ngin rai ia ka aim jong ngi ?
Ha katei ka jingjia kawei ka autoricksha , ka thuk thuk bad kawei ka kali ruh ki la julor .
La pynlong ia ka jingialang bishar bniah mynta ka sngi ha NDMA halor ka rukom ai jingmaham lypa ia ka jingshlei um bad ki lad ban pynduna ia ka jingshlei um ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Katba ki nongshong shnong ki la ialum lang haba ki iohsngew ia ka jingpyrta .
Ka ED ka la ujor mukotduma hapoh ka PMLA katkum ka jingujor bad ka kot pynngat jong ka tnad Customs ha ka mukotduma ba la kynnoh ba la leh thok ia ka sboh .
Ka tnga jong u Walker ka Muriel ka don ha Fairfax .
U la long kum u paralok .
La khmih lynti ba ka korporashon kan pynmih kumba Rs . 15 , 000 klur na kiwei pat ki sorkar , ki tnad treikam paidbah , ki tnad treikam shimet , ki tyllong khubor ba arliang bad ba bun liang .
U la ong ba u la rung ha ka sain pyrthei ban wad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh .
Ki Ammon ki la pynlong shnong ha Gilead , bad ki Israel ki la ialum lang ban iakynduh ia ki . Hynrei ka Israel ka duna ia u nongialam .
Kumta ka rukom ka long kaba kongsan .
Ka sngi pyntreikam ia ka GST ka dei ka sngi kaba donkam bha .
U President ka IndiGo u Aditya Ghosh u la panmap bad ong ba la leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki nongtrei .
U Ohidul Alam u la pyndep ia ka BA ha ka snem 1936 bad BEd ha ka snem 1940 bad nangta u la hikai ha ki skul bapher bapher ha chittagong .
U la ai khublei ruh ia ki samla ialehkai jong ka ri kiba pynsah ia ka tricolor ha ka pyrthei lyngba ka jingpyrshang jong ki .
Ia u bom la buh ha ka jaka buh tiar .
U Hem Raj u khun jong u Khushal Chand uba sah ha thanat Saidon ha Hajipur u la khlad noh katba u Sarwan Singh uba sah ha Khush Nagar u la mynsaw ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Namar ka jingpyniasoh ka long ka jingdonkam jong ka Mariang , ka jingkhih kaba ym lah ban kiar .
Ka Andorra kam shym la don ka pisa kaba la pyndonkam da ka sorkar .
Ka jingmih ka long ka jingtuid slap kaba heh ha shilynter ka rud duriaw Japan kaba peit sha ka dewbah .
U Myntri Rangbahduh jong ka UK u Boris Johnson .
Teng teng la pyniadei ia ka bad ka blei Feronia .
Ym tang namar ka jingïashim bynta shimet ha ka tnad synshar jong ki Nazi jong ki nongtrei kiba bun jong ka tnad bar ri , ïa ka mynnor jong kane ka tnad ym shym la shimkhia satia .
Hynrei kumba nga la iohi ha la ka jong ka jingshem , ki sorkar jylla ki lah ban shim ia ki sienjam ki bym lah ban khein na ka bynta ka roi ka par jong ki jylla .
Ka Riti Synshar jong ngi ka la ieng ha kane ka jingtynjuh .
Hynrei , ia kane ka jingkynthoh la kyntait .
U Nick Jonas ruh u la ai khublei ïa ka ha ka Instagram .
Khot ia u myntri ka tnad rep ka riang u high commissioner ka Namibia
Nangta ki la thang ia ka .
Uwei pat u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la mynjur ia ka jingai jingmut jong u Dhavans bad u la ong , Ngim don ei ei ban ong mynta .
Hynrei ka jinghiar hadien kata ka la long kaba stet .
