U Chowna Mein u la shah pynsmai kum u Deputy Minister Rangbah ka Jylla .
Ha Jodhpur ka shnong Mandsaur ka niew ialade ba ka dei ka jaka kha jong ka Mandodari , ka tnga jong u Ravanas bad kumba 200 tylli ki longiing ki khein ialade kum ki khun ki ksiew jong u Ravanas .
Kaei ka jingbei tyngka kaba khlem pyrkhat ! Kiwei pat ki jingpynkylla Baibl ki pynkylla ia ka kyntien ban ym pyndonkam ia ka haduh katta katta kum ka jingbym shah pynngop ha ka bad bym shym la pynleit jingmut pura ha ki .
Kaei kaba phi mut ban ong ba ngam shym la don hangta ?
" U Modi u la batai ia ka jingiakren jong u bad u paralok jong ka Vietnam kum " " kaba jylliew bad kaba pynmih jingmyntoi shibun " " bad u la ong ba ki kynthup ia ka jingiatreilang kaba pura jong ki arliang mamla bad kiba bun ki ri ."
Ki la sdang ban ialap da ka jingkmen kaba thymmai .
Wat kiba duk tam na kiba duk bad kiba riewspah tam na ki riewspah ruh ki lah ban leh ia ka yoga da kaba suk .
Kem ki pulit ka Delhi ia u Sharjeel Imam na Jehanabad
Katto katne ki riew shemphang ki sngew ba ka don ka lad ban ot shuh shuh .
Kumjuh ruh phi donkam ia ka jinghikai ban pyndonkam hok ia ka waitlam jong phi . Kaba sngewbha ka long ba ka jinghikai da ki nongialehkai kiba la tbit tam ka don ha phi .
ka jingiap ka long ka jingshisha kaba kut .
Ki nang ban ialeh bad ruh ban im .
" U Jehobah hi u la ong : " " Ka ktien jong nga kaba mih na ka shyntur jong nga . . . "
Katba ha Goa u Myntri Rangbah ka jylla bad myntri kam pohiing barim u Manohar Parrikar u la thep ia ka vote jong u ha ka por mynstep .
ban peck ia u kew ha kawei ka jaka .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong ka kynhun ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba pynngeit . . .
Ki arts ba la pyndonkam ki dei baroh ki arts kiba pyndonkam ia ka jingpynwandur bad jingpynitynnad ia ki tiar ba man ka sngi bad kiba donkam eh ban leh khnang ban pynlong ia ki kiba itynnad ha ka liang ka jingitynnad .
Ym lah ban pynduh ia ka jingsynshar jong ka India : Sachin Tendulkar .
Kum kine ki jingjia yn nym shah , u la maham .
Kumta , kam don jingshisha ha ki khubor ba kan iapoikha bad u Vijay ha kawei ka phlim , ong ka Asin .
Uno uno uba leh khlem akor ia ka jingshisha ha ki kam kiba rit ym lah ban shaniah ia u ha ki kam kiba kongsan .
U MD jong ka MP Power Management Company u Sanjay Kumar Shukla u la ong ba ka jingdawa bording ka la kiew namar ki tamasa kiba dang iaid shakhmat bad ka jingai um Rabi namar ka jingduna u slap .
Phi tip ba phi la shah shadem ?
Phi lah ban shna plan ban leit shano shano bad ki paralok .
Pynshlur ïa ki kmie ki kpa jong phi ban leit sha ka Ïing Hima ban ïohsngew dalade ïa kaei kaba la ïakren bad ban ïohi dalade ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ki briew kiba kumno .
Ka dor jong ka jingkylla ka la kiew , u la ong .
Hynrei kam shym la leh bha kumta ha ri India .
Ka khubor ka mih ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u mascot jong ka Incredible India .
" " " Ki met jong ki kynthei ki la long ki madan thma na ka bynta ki shynrang la bun spah snem . "
Uwei u nongshong shnong u la shah pyniap ha ka jingshah siat pynrem da ka kynhun pulit .
Myntri kam bar ri u AK Abdul Momen ha ka jingialang video ha Dhaka .
Ki twitter ki la kynthoh ia ka jingkhang ia ka TikTok ha India
" " " Nga la thikna ba ngin ialehkai ha ka phainal ."
Ka la dei ban don ka jingkynthoh .
Katba ka jingbamsap ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei , ki ri kiba dang kiew stet kum ka India ki iakynduh ia ka jingeh kaba eh bha .
Ha ka jingpeit bniah ia ki jingkit jong u , la lap ba la buhrieh ia kawei ka kali kit doh ha ki tiar shimet jong u .
Ki la sdang ia ka kynhun WhatsApp .
Khyndiat eh ki jingthung kiba lah ban shim tynrai ha kane ka jaka kaba jylliew bad kaba rkhiang .
Katba ki apostol ki dang bud ia U Jisu na ka nongbah kaba la khapngiah , ki la lyngngoh aiu u lah ban mut .
Ka la ai kyrteng ia ka khun jong ka da ka kyrteng jong ka blei Ijipt ka Isis .
Nalor kata u Satyam u don ka skill set kaba bha bha ha ki ERP solutions .
Hadien ka Pentekost jong ka snem 33 C . E . , la thaw ia ka fund lang ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja met jong ki riewngeit thymmai na ki ri ba jngai kiba dang sah ha Jerusalem .
" Hynrei u nongiasaid ain jong ka US u Robert Dugdale u la kynthoh ba u Nakoula u la leh ia ka " " rukom thok " " bad u long u briew uba ym lah ban shaniah ."
Ki rukom treikam kiba kham jylliew bad kiba rem dor , kum ka jingpynkylla maw , mynta ki la long kiba itynnad bad kiba myntoi .
U la ialeh pyrshah katto katne ki mukotduma kiba pawnam ha ka por ba u trei kum u ain .
U Patnaik u la thung kum u heh pulit jong ka Delhi ha u Jymmang 2017 .
Ka jinghap slap ka la jur bha ha ka jylla .
Ka RCA kan leit sha ka SGM , ka kynnoh ba ka jingkhang jong ka BCCI kam ieng , ong u secretary u Somendra Tiwari .
Hynrei ym pat don ba kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh ban da thep ia kane ka kaiphod .
Ka Gosairhat ka dei ka upazila jong ka distrik Shariatpur kaba don ha ka division jong ka Dhaka , ha ka thain shathie pdeng jong ka Bangladesh .
Ki briew jong kane ka thain ki trei kham bun ha ka kam pynmih silk bad ki noh synniang sha ka iew die sohjew kaba ar ha ka Asia .
Ha kane ka sngi ki nongtrei jong ka Assembly bad ki ophisar , ki nongthaw ain bad ki nongthoh khubor ha ka jingbun paid ki la ia don lang ha katei ka sngi .
U AR Rehman u long uba kyrpang .
Ka bha , phi lah ban leit wanrah ia ka . . .
Bun kim don wat ki jingkhein jingdiah .
Ki nongrep , ki samla pule bad kiwei kiwei ki shem jingeh namar ka jingduh bording .
Ki jingkylli ba kongsan kiba la pynkhuslai ia phi haduh mynta kin sa ioh jubab . Ioannis 17 : 3 . U Nongiathuhkhana 12 : 13 .
Ka India ka la jop da ka inning bad kamai 239 ron .
uba long u blei u briew uba tip lut ia kiei kiei baroh .
Ha u ruler metric , ki jingthew kiba rit tam ki long thikna da ki millimeter .
U la ai khublei ia ka imlang sahlang ha ka jingrakhe snem kha kaba 550 jong u nongseng jong ka niam Sikhism u Guru Nanak .
Hapoh ki kyndon CPA ia kine la khang ha ka rukom pynkhuid kaba sdang naduh ka 1 tarik u Jymmang 2004 .
Ki rai jong ka Executive Council kim shym la pyntreikam hok .
Hynrei nga kwah ba ka Mayawati kan leh ruh ia ka narco test .
Ka Silhouette mynta ka dei tang ka kali concept , bad ka iapher bak-ly-bak na ka Indica ba la buh lypa .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka smartphone kaba ar jong ka Android One ha kaba sdang jong kane ka aiom lyiur ha India .
Ha ka jingpynkylla kaba khraw , ka NIA ka la ithuh ia u trai kali ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Hynrei kim sngewthuh ia ka iew hangne ​​.
Ka Great Nicobar Campbell Bay kaba dei ka jaka treikam jong ka Great Nicobar Island ka jngai 294 nautical miles na Port Blair .
Bad nangta kumba ka ri khlaw ka kwah ban pyni ba u alchemist u long uba hok , arngut ki nongshong kulai ki la mih na shadien jong ki nongleit jingleit .
La lute ia ka Rome bad u Totila uba la pynpaw ia ka jingthmu ban pynbeit pura ia ka nongbah u la pynhun ia lade da kaba pynpra kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki kynroh .
Hynrei ka long kaba kongsan ba ki paidbah jong ka America kin tip ba ngi nang kiew shaphrang bad la pynleit jingmut ha ki thong kiba shai bad kiba lah ban pynurlong , u la bynrap .
Hadien ka jingïakynad bad u Raja , ka Priya ka sdang ban sngewtynnad ïa u .
Ka jingsngewkhia ba kongsan jong u Dhanagopal ka long kumno ban pynlaitluid ia la ka ri .
Ngi la buh na ka bynta ki briew ha kane ka Koran ia ki jait pharshi baroh . u briew u long uba ialeh pyrshah tam na kiei kiei .
Ka kynhun jong ka National Human Rights Commission ka leit jngoh ia ka campus jong ka Jamia
Kum kane ka jingiaroh na uwei na ki director ba pawnam jong ka ri India ka la pynsngewbha ia u Priyadarshan khlem kut .
