Kynmaw ia kaei kaba ki ong ka long kaba shisha .
Haba U Trai u la ong ha u Kain shano u Abel u hynmen jong phi u la ong , Ngam tip . hato nga long u nongsumar ia ki hynmen jong nga ?
U Sidharth Shukla bad u Shehnaaz Gill ki don ha kane ka jingrwai Darshan Raval .
Haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba u dang trei ia kawei pat ka projek kaba la buh ha India .
Lada ym dei namar ka hukum ba la buh lypa na U Blei , ka jingpynshitom kaba shyrkhei kan jin da la pynshitom ia phi na ka bynta kaei kaba phi la shim .
U Job u la long ka nuksa kaba bha ha ka rukom leh ia kiwei .
Ha kine ki por mynta la pynbeit ia ka lynti jong ka wah Abashiri ban pynbiang ia ka jingpynlang um kaba la pynlong ia ka jingeh kaba jur bha na ka bynta ka pung .
Ka jingim kaba bud ia ka jingieit ka ai jingmut ia ka ktien .
Nga kwah ban ai jingmut ia phi ban pule ia kawei ka kot , kaba la thoh lehse ha ka snem 1913 bad kaba la pynkylla sha ki ktien bapher bapher .
Teng teng haba ngam don por ban buh ia ki jain jong nga , kiei kiei kiba nga donkam ki wad ia ka lad ban jah noh hapoh ki jingsniew baroh ! Ka Mandy .
Hynrei ngi la sdang naduh ba sdang .
Ka MG ZS EV Kan Long Kaba kham Rem dor Da Ki Battery Pack Ba La Pynlang Ha Ka Ri Gaurav Gupta , CCO , MG Motor India
Ki mat ki long kiba iadei na ka bynta ka jingpynbeit da ka ain .
U Bah Bhim Singh u SP u Bah Narender Suhag bad u Bah Tejbir Singh baroh arngut ki DSP bad u SHO jong ka thanad jong ka nongbah u Chandgi Ram ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka Tanu Sharma ka tnga jong utei u briew ha ka jingkren jong ka sha ki pulit ka la pynpaw ba u tnga jong ka u la trei kham mynshwa bad ka Uber .
Nga long uba khlem jingsngewthuh ia ka .
U Dr . Ka CASE ka pynpoi ia ka khubor na ka bynta jong phi na ka steshon pyntip.
Ngim lah ban tip ne bishar bniah ia ka jingim jong ki Guruji .
Khublei shibun eh ia ka shithi jong phi kaba la thoh ha ka 22 tarik u Risaw 1947 kaba khlem shon : ka shithi kaba la shon ha ka 20 tarik u Risaw .
Kiwei pat ki seng kiba don ha ka kyrdan jong ka ri ki long ka TISS , ka Mumbai MANAGE , ka Hyderabad IRMA , ka Anand RSETI , ka NABARD , ka Mumbai National Innovation Foundation , ka Ahmedabad ban pynthikna ia ka jingtrei shitom kaba biang ha ka rukom thep kyrteng bad ka jingbishar bniah .
Ka Balang Kerala ka ong ba ki kynthei Khristan ki shah pynngop ha ka jingma jong ka IS lyngba ka ‘ Love Jihad’.
Paralok , ka ri India kum ka ri South Africa ka dei ka jaitbynriew kaba dang samla .
Ha katei ka jaka ki don baroh 600 ngut .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha thanat jong ka Division Number 8 .
Ka tnad elekshon ka la pynduna ia ka jingialap elekshon na ka bynta ka sien thep vote kaba khatduh ha West Bengal hadien ka jing ia kynad .
Hangta la pyni ba ki kynthei Hindu ki ieng lain ban thep vote .
U nongshong shnong jong ka Banara u dei ban trei ban pynlong ia ka Banara kaba khuid bad kaba khuid .
Ka la kiew da Rs 5 ha ka jingkhaii hynnin ka sngi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew bha shaphang ka jingpynshitom kaba dei bad ka bynta jong ka jingïahap ha ka jingpynshitom .
Haba donkam ban siew bai lutksan na ka bynta ban shna ia ki pisa .
U la ong ba ka Aatamnirbhar Bharat kan pynrung ia ka mynsiem jong ka jinglong kawei hapdeng ki 130 klur ngut ki nongshong shnong ka ri India .
Nalor kata , namar ba uta uba leh kam awria u leh pop pyrshah ia la ka jong ka met , ka jingleh bymman jong kano kano ka jait ka pynlong ia ka jingknia jong u kaba pynsngewsih ia U Jehobah .
Hynrei um shym la lah ban mih na phatok .
Hadien kata u la byrngem ia katei ka kynthei da kaba pyni ia katei ka video bad u la leh beijot ia ka bunsien .
Ka Giridih ka dei ka thain thaw dorbar ha Jharkhand .
Ka la don hynriew bnai .
Ka jingkhublei jong nga ia ki paralok jong nga baroh .
Ka pynbeit ruh ia ka jingtuid ka snam bad ka iarap ban tehlakam ia ka jingpang shini .
Ka jingialang ki nongialam ka NCP ka la tyrwa ia ka kyrteng jong u MLA ka party u Thomas Chandys na ka bynta ka kam myntri .
Ka jingjrong jong ka jingiateh ka iapher , bad bunsien ka kit ia ki kyndon kiba lah ban kylla katkum u nongpyntrei bad ka jinglong jingman jong ka kam mynta jong u nongtrei .
Ka England ka jop ia ka Test ba khatduh da ka Innings bad 53 Run .
U Gurdev Singh Brar u la long u kongsan .
Kiwei pat ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat .
Kane ka pyni ia ka jingpynmih shen bha .
Peit ia ka jingthoh U Plumbaginaceae u dei u jait jingthung ba phuh syntiew , uba don ha kylleng ki jaka .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai jingmut ia ki nongshah hikai Ophisar ka IRS ba kin pynlong ia ka akor bad ka jingtbit kum ki nongrim ba ialam ia ki .
Palat 90 percent ki nongjngohkai pyrthei ki la leit noh .
Watla ka Congress ka ioh vote kham bun khyndiat ban ia ka BJP hynrei ka dang hiar lypa .
Ka iingbishar ka la ai jamin ia u namar ki daw jong ka koit ka khiah .
U Yuvraj u la ïalehkai khatduh ïa ka ODI na ka bynta ka India ha u snem 2013 katba ka jingïalehkai ba khatduh jong u ha ka rukom kaba lyngkot tam ka long ha ka ICC World T20 ha u snem ba la dep.
Ia ki jingbam jhur ha Bangladesh la pynkhriat lyngba ka rukom tynrai ban pynkhriat ha ka sngi .
Ha ka teaser ba nyngkong jong kane ka show la pynpaw ia ka Erica kum ka Prerna .
Pyrkhat ïa ka jingkmen jong u haba hadien ba u la long u pioneer katto katne por la khot ïa u ban shakri ha Bethel !
Ka tempi ka pynkyntang ia ka bleithaw barim jong u Subar Nag bad ki nongmane ha ka jingbun ki wan shane ban aiti ia ki jingduwai jong ki .
Ka LED TV ba thymmai kaba la pynmih ha ka IFA 2018 ha u bnai ba la dep la pynmih ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.12 , 999 .
Ka jingpynhiar mynsiem ka donkam ban iadei bad ka jingkhih .
98 shi litar katba na ka bynta ka diesel ka long Rs .
U President barim ka ri India u Pranab Mukherjee u la sdang ïa la ka kam kum u nonghikai shwa ba un rung sha ka kam saiñ hima sima .
Ka jingeh ha Uttarakhand : U Speaker u la pynmih ia ki jingpynbna sha ki MLA Cong lehnoh
Ka jingrwai kaba ar na ka phlim ba la pynmih da u Omar Lulu ka Oru Adaar Love ka la mih ha ka YouTube .
Baroh ar tylli ki jingialehkai la pynlong ha madan kriket Stormont ha Belfast .
Hynrei kata kam shym la iarap ei ei .
Ka JMP ka la sdang ban pyniasoh bad ka SAS ha ka dur kaba 7 . 0 ha u snem 2007 bad ka la pynkhlain ia kane ka jingpyniasoh naduh kata ka por .
Kane ka paw kum ka mat kaba sngew lyngngoh bad kaba jylliew bha .
Uwei u nongleh ba pawnam ha kata ka ri u dei u Briew Rainbow .
" " " U la pynjah burom ia lade , u la long ka jingpynjah burom ia ka tnad pulit jong ka Clayton County , ka jingshaniah bad ka jinglong ba janai jong u kum u ophisar ka la jah noh , bad ngam don jingmyntoi ei ei ia u ," " u la pynbna . "
Ka Albania ka don ki jaka buh umphniang kiba heh bha .
Wat hapdeng ka jingialang bad u myntri pla tyngka bad u myntri pule puthi hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynroi halor kano kano ka mat .
Kane ka rukom ka la hap noh na ka jingpyndonkam katba ka bor hima ka la nang hiar .
La hukum ia ki pulit bad ki shipai ban siat .
U dang pyrshang ia la ka jong ka kabu ha ka elekshon ha ka sien kaba nyngkong .
Ka kolshor jong ki Chillihuani kam pynpaw shai ia ki jingkhmih lynti .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Mumbai katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
U la long u nongpyniaid ia ka theatre shuwa ba ngin rung sha ka kam pawnam .
U nongaiktien ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma u la ong ba kane ka jingleh ka pynpaw pyrthei ia ka dur khmat jong u Kejriwal bad ka sorkar jong u .
Ka jingmut jong u Stanton ka la pynshlur ia ki nongshim dur na Latin America kiba kwah ban pyni ia la ka ri ne ka nongbah lyngba ki dur jong ki briew bapher bapher jong ka .
Ka jingthmu ban ai jingai sngewbha na ka bynta kiba ieid jong phi ha ka Diwali ?
Ki samla ki ther maw ia ki bor pahara ha ka por ba don ka jingialeh ha Srinagar .
Hynrei hadien ka jingiakynduh ba shisha bad ki nongshong shnong kiba riewspah bad kiba la nang la stad , u la kylla jingmut .
Ki projek pynroi kiba shongdor Rs .
Ka Gurdaspur kan leit thep vote ha ka bynta kaba khatduh ha ka 19tarik Naitung 2019.
Lada u don ka jingsngewrit kaba jylliew , u ioh ban pynbha ia ka namar ka jingsngewkhia ia la ka jong ka jingim bad ia ka jingim jong ki nongleit jingleit jong u .
" Ka Nithya Menen ka leh ia ka Jayalalithaa ha ka phlim " Ka Kynthei Nar ", kaba la pyniaid da ka A. Priyadarshini."
Nga la pyndep ia ka jingshah set phatok bad la pyllait ia nga da ki iingbishar , u la ong .
Ka jingpynsngap jar ia ki Khun Langbrot Haba ka a ka long ka rukom ngeit kaba donbor , ki riti bad ki jinglong briew ki hap ban .
Katba dang pyrshang ban wad ia ka .
Kaei kaba jia ka long kaba shyrkhei .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong une u nongïap , u la ong .
" " " Ngim tip lano kane ka lockdown kan kut ."
U Myntri Rangbah Mr . U Nejmeddine Lakhal u Ambassador ka Tunisia .
Haba ai khublei ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi na ka bynta kane ka jingkiew , u Rawat u la ong ba u don ka jingieid kaba kyrpang ia ka Jylla Uttarakhand .
Ka Nach Baliye 9 kan sa paw ha Star Plus .
Kumta ka BJP ruh ka la pynkiew ia ka ante jong ka .
Hato phi la mih na ka jingmut jingpyrkhat ba la pynrem Blei ?
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Ogerta Manastirliu u la ong ba kumba 300 ngut ki briew kiba mynsaw ki la shah sumar ha Durres , Tirana bad Thumane .
Ha kane ka kam la kynnoh ba ka sorkar Janata Party ba ialam da u Bommai kam shym la ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Karnataka .
Thugs of Hindostan trailer : U Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ki ia kynduh ha kane ka action drama .
Ki jingmyntoi kiba la tyrwa sha ki nongtrei kiba tyrwa ban shongthait noh da ka mon sngewbha .
Ia ka Mi Max la pynmih ha India ha u snem ba la dep bad ka dor ka sdang naduh T.14, 999 .
Namar ka jingktah kaba bha jong ki polisi bad ki rukom treikam jong ngi , ka jingshaniah jong ngi ka la kiew .
Ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher ki la pyni ia ka prokram kolshor .
U la leit sha France , Italy , Switzerland , Holland bad England .
U Nitish Kumar u la kynthoh ia kane ka jingleh jong ka BMC .
Kane ka phang ka long ka phang kaba kongsan bha na ka bynta ka jingthmu ban shna dur .
Kane ka jingkhih ka long pynban kaba kyrpang bha .
Yn hikai ia ki da ki nonghikai ba tbit ha ka kam ialehkai .
Ka website Newslaundry ka la sot ia ka jingkren jong ka Aishwarya Kapoor , ka editor sain pyrthei jong kane ka channel kaba ong : Ha ka kyrteng jong ka CAA . . . ki suloi ki shah pynbthei ha ka jingshai sngi ha ki surok jong ka nongbah jong ka ri .
Namar kane ka jingbatai , ki jingthew jong ka juk mynta jong ka jinglong mynsiem niam ki kynthup ia ki jingthew ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh ia U Blei .
Ka jinglong ka suinbneng bad ka khyndew U sohjew u san bha ha ki jaka ba rit ba shit hapoh ka jingjrong kaba 1000m .
Wat la ym tip ia ka jingtrei jong ka hynrei la ngeit ba ka long ka nongkit oxygen kaba pyndap .
U MP ka BJP na Gurdaspur u Sunny Deol u la thep ia ka vote jong u ha kawei ka jaka thep vote ha Juhu ha Mumbai .
Kumta kumno yn kem ia ka jingshisha ?
Kawei ka dei ka Israel na ka bynta ki Jiw , kawei pat ka dei ka Pakistan na ka bynta ki Muslim .
Nga la iohi ia ka snam ba la tuid ha ki surok .
La thung bom ha Pune Delhi , Bangalore : Yasin Bhatkal .
Kane kan pynlong ia ka jinglong kaba koit ba khiah na ka bynta ki nongshong shnong ha ki jaka ri khunswet bad ka jinghikai kaba bha na ka bynta ki samla pule kolej .
U Myntri Rangbahduh kham mynshwa u la plie lane buh nongrim ïa ki 50 tylli ki projek kiba shongdor T.1, 254 klur ha ka Lok Sabha konstitwensi jong u .
Hynrei ka US ka la ong ba ym shym la don ki nong America kiba la iap ha katei ka jingshah siat namding .
La rah ia u sha phatok Vijayawada .
Hynrei kumno pat mynta ?
La shaniah ban pynmynsaw ia lade , .
Ki kmie ki kpa jong nga ki kwah tang ba ngan shongkurim kloi katba lah .
Ka Nancy ka dei ka trai shnong jong ka ri New England bad ka la shah hikai kum ka aktor bad nongpyniaid ha ka skulbah jong ka Michigan bad ka skulbah jong ka ri .
Ia kane ka jait jingpang shini la tip mynshuwa kum ka jingpang shini jong ki khynnah rit namar ba ka dei ka jait jingpang kaba la lap kham bunsien ha ki khynnah bad ki samla rangbah .
Palat 350 tylli ki jingialehkai NBA la pyni ha India man la ka aiom , kynthup ia 78 tylli ryngkat bad ki jingthoh Hindi .
Hynrei kim shym la lah ban pynsangeh ia ka jingpynkylla kaba la dep ban rung tynrai .
4 Ka jingieit ka long ka phang kaba pawnam ha baroh kine ki lynnong kiba don ia ka jingai jingmut ba iakhlad jong U Jisu ia ki nongbud jong u .
Pynduh noh na ka jingshit bad pynher ia ki lyngba ka um kaba khriat .
Tang da kine ki ar tylli ki mar , la khmih lynti ba yn lah ban pynduna ia ka jingpynlang pisa baroh kumba 9 Billion units ka bording na ka bynta ka ri ha u snem mang tyngka 2030 .
Ki dor ba la pynshong nongrim ki long katkum ki dor die marbam ha Delhi .
U Bansal u la pynpaw ba ka jingdih kyiad ka la poi sha ka jingheh kaba shyrkhei ha India ha kaba ka ri ka la palat ïa ka Denmark kaba la ju long ha khlieh duh ha ka pyrthei ha ka jingdih kyiad .
Ka jingsarong . 2 U Timothi 3 : 2 .
Ka jingdonkam ka don ha baroh ar ki App bad Website .
U Harsh Vardhan u la pynitynnad ia ka dur jong u Mr .
Hynrei nangta , kam dei ki nongrwai ne ki nongthoh ban kynnoh .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ngi la rai ban trei ha ka liang ban pynbiang ia kawei pa kawei ka longiing kaba khlem iing khlem sem haduh u snem 2022 kaba pyni ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ka ri India .
La pynbiang da kawei pat ka lynti na ka bynta ka jingïaid ki kali lyngba ka Mekeri ha ka surok Virajpet hadien ka jingtwa khyndew ha ka surok bah National Highway 275 kaba ïaid lyngba ka Madikeri bad Mangaluru .
Ka Timna ka long ka tnga jong u Eliphas u khun jong u Iso . bad ka la kha ia u Eliphas ia u Amalek . Kine ki long ki khun shynrang jong ka Adah ka tnga u Iso .
Ka lah ban load ia ka VPN .
U dei ban leh ia kaei kaba nga ong ban pynneh ia ka jinglong shipai .
Nalor ba u dei u nongshai ba radbah ha ka liang ka ain , u Arun ji u dei u nongmihkhmat ba pawnam bad u nongpyniaid ba radbah , la ong u Advani .
U nongmudui jong ka Spain u la mudui ia ka mukotduma thok khajna pyrshah ia u Ronaldo
U aktor Bollywood u Ajay Devgn u la mih paidbah ban kyrshan ia ka phlim ban sa pynmih jong u Karan Johar ' Ae Dil Hai Mushkil ' , ha kaba u la ong ba ka jingkhang ia ki phlim jong ka ri India kiba pyni ia ki nongrwai na Pakistan ka long kaba ‘ bym shongnia’ .
Ka jingdih duma , ka jingdih kyiad bad ka jingbun snam ki dei kiwei pat ki lai tylli ki daw kiba lah ban wanrah ia ka jingpang cancer .
Lada phi donkam ban iakynduh ia u Xiao Qing sngewbha phone ia nga .
Ngi kwah ban pynthikna ba ka webpage ka don shwa .
Ki don ar tylli ki rukom ba kyllum ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ym don kawei ruh na kine kaba la leh .
Katto katne na kine ki jingkylli ki long kiba suk ban jubab .
Katba ki dawai pyniap khniang ki lah ban pyniap ia ki khniang jingpang kiba sniew , kine ki dawai ki pyniap ruh ia ki khniang jingpang kiba myntoi .
Ka Sucharita ka la buh ia ka kti ha ka ryndang jong u bad ka la ong Kaei kata ko Hynmen Chatterbox ?
Ka Sonali bad u khun jong u Ranveer .
Ia kane ka jingdro la khot ka jingpyni dur kaba itynnad bha ia ka jaka thma , bad kaba kham bun ban ia ka jingpyni dur kaba suk ia ka thma kaba la pynmih snam .
Kumta kata ka hap ban kylla , bad ka la kylla ha ka jingshisha .
Ha ka jingpule , ka tyllong kaba ar ka dei ka kot ne jingthoh kaba iadei ne iakren ia ki jingtip ba la pynpaw tynrai shawei pat .
Ki la aiti ia ka jingthoh sha u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar sha u SP kum ka jingkyrshan ia ka jingdawa jong ki .
U lyngdoh ba la pynsleh un shim katto katne na ka snam jong uta u masi bad un rah ia ka sha ka Ïingjaiñ ka Jingiaseng .
Madhya Pradesh : Ki don sa 194 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep . Namar kane ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia u khñiang jingpang Corona virus ka la kiew sha ka 6, 859 ngut .
Ka Jinglong ka don hapoh , ym ha ki kot .
Kane kan treikam mardor haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ki long ki bym kwah ban die ia ki .
Ka jingsumar ia ka jingpang ne jingthut da kano kano ka rukom .
Kam dei baroh ki jingpyni , pynban .
Shi lak ngut ki khynnah la ai dawai polio .
Ka khlaw Molai ka dei ka khlaw kaba don ha ka dewlynnong Majuli ha ka wah Brahmaputra hajan ka Kokilamukh ha Jorhat district ha Assam , India .
Kaei ka rukom synshar paidbah kaba lah ban pyniasoh lang ia ka Jinglaitluid bad ka Hok kaba dei ka jingpyrta kaba phi la pynmih ? 3 .
Hynrei ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ki mat kiba ngi la iakren ki long ki mat kiba kongsan , kata , ka jingpyntreikam ia ka ain kaba biang ryngkat bad ka jingpule rit kaba iadei bad baroh , kaba bha eh ka long kaba dei ban leh bad kaba laitluid .
Naduh hangta ka la kiew shaneng .
Ka la thang ruh ia ka kali jong ki , la iathuh ki pulit .
U dei u nongseng ia ka skulbah Annamalai ha Chidambaram .
Rahman bad ka jingpynwandur da u Ravi Varman .
Kata ka lah ban long tang da kaba leh ia kaei kaei kaba bha , bad na ka bynta kata ngi hap ban kut jingmut ban long kiba skhem .
Nangta u Patel u la bthah ia baroh ki nongrep jong ka thaluka Bardoli ba kin kyntait ban siew ia ka khajna jong ki .
Ki dkhot ka Synjuk ki Nonghikai Skul Sorkar ka Punjab mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingialang jong ka Zonal Convention ha Teachers Home hangne ​​hapoh ka jingialam jong u president ka district u Surinder Pawar bad u general secretary u Balkar Valtoha .
Pule bniah ban iohi kumno ka drama ba la pyni da ka BJP kam shym la pynlong ia ka jingshaniah .
Nalor kata ka Abkhazia ruh ka pyndonkam ia ka ktien Abkhaz bad ka South Ossetia ka pyndonkam ia ka ktien Ossetian .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh ngim pyndonburom tang ia ki riew khraw hynrei ngi shah ialam ruh ha ka lynti ba ki la pyni .
Palat 12 000 ngut ki khynnah ki la duh ia ka jingpule .
Ka Macao bad ka Hong Kong ki dei jong ka China .
Hynrei ki jingjia ha ka pyrthei mynta ki pyni ba bun ki briew kim don jingkwah ban pynneh pynsah ia ka iing kaba itynnad jong ki ha ka pyrthei .
" " " Dei na kata ka daw ba um ju wan sha ka iing dorbar " " " " u Rahul u la bynrap.
Ka jingkren kaba khatduh jong ka sngi , Ka Ri Babha Ka Jingpynpaw ia ka Paradais , la pynkut da ka jingkyndit kaba kmen na ka bynta baroh ka kot thymmai kaba don bun ki map jong ka Baibl !
Kine ki la pynlong ia ka jylla ban mih kum ka jaka rep sohjew kaba kongsan ha ka ri .
Ka wah Hrazdan ka tuid lyngba ka bynta ba shathie jong ka distrik .
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingeh kam dei ha ka Congress , ka dei ha u president jong ka u Rahul Gandhi .
Kine ki jingkylla ki lah ban bteng ha ka por ba ai dud .
Ki jingkulmar ha Delhi kim dei kiba la shna da ka sorkar Modi , lane da ka jingthmu jong ki Islam .
Hadien ba la dep ban pynrung kyrteng yn sa phah ia ka link jong ka aplikeshon sha u number mobile lane email id ba la pynrung kyrteng .
u la shah ktah ha ka jingpang cancer ha ka shyntur .
Baroh ki long kumjuh , nga la sngewtynnad . . . ban iohi ia phi ba la shongthait . . . ka jingieit bad uwei u briew .
Ki tamasa ba kongsan jong ka Ri India kum ka Diwali , ka Eid , ka Republic bad ka Sngi Laitluid , ka Holi , ka Vijaydashmi , ka Gurpurab la rakhe da ka jingkmen ha kane ka thain .
Ka rukom ha kaba ka dor jong ka jingkylla ka sah kumjuh na ka bynta ki ri bapher bapher .
U la ong ba ki nongrep ki dei ka thylliej jong ka jingkiew jong ka Jylla bad ka ri .
Nangta u Paul u la bynrap : Ha ka jingshisha baroh kiba kwah ban im da ka jingriewblei ha U Khrist Jisu ruh kin shah pynshitom bein .
Ka jinglong kaba nga ialehkai ka long kaba pher bak-ly-bak na kiwei pat kiba nga la ialehkai mynshuwa .
Ha shwa ba u Genghis Khan un iap u la thung ia ka gedei Khan kum ka nongmihkhmat jong u .
Iaroh ia ki shipai pynneh jingsuk ka India ha South Sudan da u heh jong ka UN
Hangta ki lap biang ia ki lai ngut ki alien .
Ha kaba ym pyndep ia la ka kamram , ki kmie ki kpa jong u ruh ki dei ban shah kynnoh wat la kam pyllait ia u na ka jingkitkhlieh jong u .
La iathuh ba ki nongshna ki la pynlut T.90 klur na ka bynta kane ka por .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka shim tang ia ka bynta kaba rit jong ka jingshah lehbein ki kynthei ki iakynduh .
Balei ki bor jong ka ain ki thrang ban leh ia ki kam beain ?
Ia ka jingpynthymmai ia ka jingithuh jong ka TIB la bishar bniah biang da ka board jong ka pyrthei man la ka lai snem .
U la pyrshang ban pyniap ialade bad la kem ia u da ki pulit .
Ki briew jong ka party kim pdiang ia ki call jong nga bad ki ong ba la bthah ia ki da ki nongialam ba rangbah ban leh kumta .
Peit ia kane ka video kaba sngewtynnad hangne ​​.
Ia ki jingrakhe la pynlong harud ka surok bah jong ka Dhamrai .
Ki jingpan jong ki nongmudui na ka bynta ka jingpynlait shipor bad ban pynkylla ia ka jingmudui bad jong ka jingpan jingpyllait shipor ki long ban bishar .
Nga dang long u nongtied bol thymmai uba tbit tam ha ka kriket Pakistan .
U nongpeit khlur u la iathuh ia u ba un lap ia ka dak jong ka jingshah ktah ha ka kjat kadiang jong u .
" Ka jingphohsniew jong uwei pa uwei u samla ka lah ban long ka jingiathuhkhana jong ka jingkiew jong ka ri " " u la ong . "
Hadien kane , ka la thied ia ka mashin shon kot rong .
Ia kane ka nongbah la jop da ki nong Portugal bad ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki nong Portugal naduh ka snem 1510 kum ka jaka synshar jong ka ri India jong ki nong Portugal .
U Richard Branson Chairman , ka Virgin Atlantic .
Phi lah ban burn tang 99 tylli ki jingrwai ha kawei ka disc .
U khlem don ka bor ban map ia ki pop .
Ki la long kiba pyrkhat ia nga .
Ka jingpynbna tang shisien yn nym khein kum ka jingwan .
Ka khynnah kaba la shah tieng ka la pyntip sha ki bor pyniaid skul bad sha kiba ha iing jong ka shaphang katei ka jingjia .
Ka jingiap jong ka ka la long kaba eh shibun ia nga bad ia u hynmen ba la pynkha ia nga .
Ngam kwah ba uno uno un iap na ka bynta jong nga .
U slap uba jur ha ka miet u la pynshlei ia ka nongbah
Halor ka nongrim jong ka jinglah jong u la jied ia u na ka bynta ka kam u nonglum khajna , hynrei u Ahmad u la kyntait ia ka jingtyrwa bad u la jied ban bteng ia ka jingshakri jong ka kolej .
Join ban pyni ia ka jingmut kaba khraw jong phi .
Ki nongthied ki hap ban siew ia ka pisa kaba la buh khnang ban lah ban insurance ia ki card jong ki .
GATE 2021 : Kumno ban apply .
Haduh mynta ym pat don khubor shaphang ka thuk thuk Kawasaki kaba pyndonkam da ka bording , hynrei da kine ki dur patent , ka paw shai ba ka Kawasaki ka dang pyrkhat ia kawei .
Ka donkam ban wad ia ki nongpyndonkam bun ia ka um ba la pynkhuid kum ki karkhana .
Hynrei la iathuh ia ka kompeni ba kan ym shah ban leh kumta .
La khot sngewbha ia ki aplikeshon na ka bynta ban pyndap ia ki kam ha ka iingbishar ba jyrngam jong ka ri katkum ka jingpynbna .
Pynkhreh 3 tylli ki skop oats bad khyndiat ka umsoh bad 2 tylli ki um sohjew ban long ka umsoh .
Kine ki nongthied ki lah ban khanglad hi dalade ia ki jingkhot ba mih ha ki telephone jong ki da kaba pyndonkam ia ka jaka ba la tehlakam da ki nongthied STD .
Ki nong India ki la ngeit ha kane ka kyntien , Ka pyrthei baroh kawei ka long kawei ka longïing , kaba ai ïa ka jingmut kaba shisha .
Katba ia ka khana pat la thoh da u Maqbool Khan , ia ka phlim la thoh da u Yash Kesarwani bad ka Seema Aggarwal .
Notice sha ki 61 ngut ki nonghikai govt
Kumba ka long mynta ki don 25 940 ngut kiba dang don ha Delhi .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk uba shong ha ka lynti kaba rben .
Ki don 17 ngut ki nongiakhun na ki seng bapher bapher kiba ialehkai ha katei ka elekshon .
Ka Janhvi ka la pynmih ia ka dur kaba lieh bad kaba lieh ha Instagram , ha kaba ka kdup ia la ka jong ka kmie .
U kpa jong utei u khynnah u Varun Thakur uba trei kum u quality manager bad ka Orient Craft ha Gurgaon u la kynnoh ba ki bor pyniaid skul ki leh khlem akor .
Hynrei U Allah u la leh isynei ia ngi bad u la ri ia ngi na ka jingshah pynshitom jong ka jingsawa jong ka ding .
Ha ka jingshisha nga la pyrkhat ba ka kham donkam ia ki lyngdoh .
Ka dei ka riewkhuid, ka jerk.
Ka jingjied kan sdang ha u bnai ban wan .
Ngam tip ba kane ka jia . . .
U Chandrababu u la ong ba ki bank kim shym la pynkhreh na ka bynta ka jingkylla sha ka digital economy .
Ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la iathuh ba palat 200 tylli ki kali pynlip ding la pyndonkam haduh mynta ban pynlip ia ka ding .
Da ka jingsngew artatien ka la sdang ban pule kot , bad ka jingsngewtynnat jong ka ka la nangroi .
U la ong ba ka India ka don ia ka jingbun briew kaba bun bad ki jaka sumar kiba duna bad ba ka sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingai dawai .
Ka bynta kaba ar ka dei ka bynta ba shapoh dieng bad ki dieng kiba jrong kumba 15 meter .
Kumta ka BCCI ka lah ban phah ia ki kyrteng jong ki Bumrah bad ki Dhawan , u la ong .
Haba nga dang pule skul nga ju sngewtynnad ia ka phutbol .
U Blei Buddha u la nang pynriewspah shuh shuh ia kane ka kolshor jong ka Ri India .
U Vaz u dei u nongtem ha ka kynhun tem jong ka Burman .
Ha ka snem 1921 u la long u nongpeit ia ka bor pule puthi jong ka Dhaka kaba dang shu seng thymmai bad u la bteng hangta haduh ka jingiap jong u .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u kapten ka Rajasthan Royals u Steven Smith u la jop ia ka jingkynting pisa bad khot ia ka KXIP ban tied nyngkong bad oh boy hato ki la shim ia kata ka kabu ban tied .
Haduh hynnin ka sngi , ki heh sorkar ki la pynkiew ia ka jingkhein ia kiba iap sha ka 228 hajar ngut .
Nga ioh ia ka jingkynthoh kaba bha bha na ki paidbah .
U tip ba ka dohnud jong phi ka don ha ka jaka ba ka spah jong phi ka don .
Ki jaka ba la tap da ki dieng jong ki kper sha ki nang duh stet . Kumba 2800 ha ki don hapoh kane ka jait jingtap dieng , bad la sam ha Chittagong , Sylhet bad Rangamati .
Lada ia ka jingbthah 1B la pyntreikam hapdeng ka 1A bad 3A , lane lada la pyntreikam ia ka jingbthah 1A hapdeng ka 1B bad 3B , ka prokram kan pynmih ia ki data kiba bakla .
" " " Ia kane ka jingmut la iasam ruh da u nongthoh khubor na India u Sandeep Unnithan uba tbit bha ha ka kam shipai bad ka jingbishar bniah ia ki buit treikam " " " .
Ki pulit ki pan jingiarap ban lap ia ka met iap shynrang bym lah ban ithuh
Kane ka jingkhang dam ka la wanrah ia ka jingkylla kaba pura ha ki jinglong jingman jong ngi ha ka imlang sahlang ruh kumjuh .
" " " Ngi la khanglad ia ki , " " " " u la bynrap . " " "
U Myntri Rangbah duh jong ka Ethiopia u Abiy Ahmed u la ioh khusnam ia ka khusnam Nobel jingsuk 2019 ha ka sngi palei namar ka jingpyrshang jong u ban pynlong ia ka jingsuk bad ka Eritrea .
Katkum ka kyndon 169 ka sorkar jylla ka don ka bor ban pynduh noh ia ka dorbar thaw ain .
Katba sa 3 044 tylli ki block painkhana kin long kiba thymmai pura .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka taiew ban wan .
U la long u Syiem uba khraw tam uba la ju don , u sing ksiar , bad ngan ai ia u ia ki khun shynrang kiba don ki shniuh kiba rong saw kiba itynnad .
Na ka bynta ki samla pule , ka bha ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki .
Ka Radhika Kumaraswamy ka sngew ba ka la leh bakla da kaba iehnoh ia ki phlim ha ka por ba ka dang don ha ka jingkiew jong ka kam jong ka .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im ryngkat bad ki nongshong shnong .
To ngin ia peit . Ki Langbrot Jong Nga Sngap Ia Ka Sur Jong Nga
U Jisu u la wan mon sngewbha sha ka pyrthei kum u briew uba janai bad u la aiti ia la ka jingim ha ka pyrthei ban siewspah ia ki briew na ki jingktah jong ka pop bad ka jingiap .
Lait na u Salman ha kane ka phlim la ak ruh da u Bobby , u Jacqueline bad u Saqib Saleem .
Da ki hajar ngut ki briew ki la pynlong ki jingduwai ba kyrpang ha ka por miet .
Ka Dena Paona , ka dei ka phlim Bengali kaba la pynmih da ki New Theatres bad la pyllait ia ka ha ka snem 1931 .
Ki 25 tylli ki Parliament Constituency jong ka Rajasthan kin leit ban thep vote ha ki ar bynta .
Ka jingdawa jong ngi ka long ba ka EC ka dei ban khein 50 percent ia ki slip VVPAT , u la ong .
Ngin nym leit phai biang sha Maharashtra khlem ka darshan ha ka temple Sabarimala , ka la ong da kaba bynrap ba ngi don ka jingshaniah ha ka sorkar ba kan ai ka jingshngain ia ngi .
U Big Show u Kane u la wanphai biang sha ka SmackDown ! ha ka 2 tarik u Naiwieng , da kaba pynliem ia u Mysterio bad ka JBL hadien ba ka JBL ka la iehnoh ia ka jingialehkai da kaba kynnoh ba u referee u la shoh ia u ha ka khmat .
Kiwei pat kiba la ai jingkren ha katei ka jingïalang ha Press Club ki dei ki riew shemphang kiba kynthup ïa ka Zoya Hasan , Niraja Jayal bad u Faizan Mustafa nalor kiwei pat .
Wave ia ka paralok jong phi , ko khun .
Ka jingbei tyngka jong ka ri ka la hiar bha .
Ha kane ka jingïalang sdang jong kane ka webinar la ïashim bynta da ki katto katne ki riew pawkhmat ba kynthup ïa u President ka Indian Council for Cultural Relations bad u dkhot ka Ïingdorbar Dr .
Mynta pynsawa ia kine ki kettle .
Ia ki Yaksha la kdew kum ki kynja bneng ryngkat bad ki Garuda , ki Gandharva bad ki Kinnara ha ki khana pateng jong ngi hyndai .
" " " Nga dei u Arab khlem ka jinglong Arab . Ngam dei u nong India hynrei nga sngew ia ka jinglong India " " " " " " " .
" Kaei ka jingmut shisha jong " " ka jingkut " " katkum ka Baibl ? "
Ki la jop baroh 4 sien , ha u snem 1987 , 1989 , 2004 bad 2013 .
Ki briew hangta kim pat ju iohi ia kaba kum kane .
Ka jinglong jong ka ri kam long kaba bha mynta .
Ka Artikl 370 kam don jingiadei ei ei bad ka Pakistan .
U Ranjit Yadav u khun jong u Kunti Devis u la shoh ia u doktor ha ka elaka Gaya .
Ban ai jingmut ba ka Komiti jong ka Ri Russia kaba dei peit ia ki kot ba la shon kan bishar bniah ia ka jingkylli ban pynmih ia ka jingmaham sha ka kynhun nongthoh kot khubor Komsomolskaya pravda .
Naei ka wan ka kyntien ALLOW ?
Ia ka jingpynroi ia ka rep ka riang lah ban batai kum ka jingpynroi bad jingpyniaid ba la thmu ia ki jingthung jingtep , ki jingri jingdup , ki kam ri dohkha bad ki khlaw ki btap jong ka ri .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia ka ha Bengaluru , Hyderabad , Mumbai ban ioh jingtip ia ka jaka sah jong ka .
Ka jingiateh khaii pateng bad ki katto katne ki jaitbynriew kum ka Japan , Korea , Russia bad Ukraine ka ialam sha ka jingwanrah mar kaba bun namar ka jingduna ka khajna halor ki nar na kine ki ri .
" " " To ai ba u Maha Prabhu u Jagganath un kyrkhu ia baroh da ka jingkoit jingkhiah , ka jingkmen bad ka jingroi jingpar . " " "
Ka la long kaba eh ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
Bad kata ka duna bha ha ri India .
Ym don jingkiew bai lutksan , ka JNU ka pynrem ia ka jingdawa jong ka seng samla pule .
Ngan sa iohi ba kane kan ym jia .
Ki dohnud jong ngi kin long kiba dum khlem ka jingshai jong ka ktien jingiathuhlypa .
Ym ju rakhe ia ki tamasa hangne ​​.
Kumta ka la long kumba u Agricola u shna ia ka iing khlem ka plan shna ïing , u shna da ki tiar kiba duna bad kiba la saphriang . Kumno u la leh ia kata ?
Ka don ka jinghiar kaba jur ha ka kyrdan jong ka jingshah thombor hangta .
Ka la don ka jingiakren hapdeng jong ki kaba la pynlong ia ka jingialeh .
Kaei ka jingjia kaba kyrpang kaba phi kynmaw ?
Kaba khatduh la pynlong ha u snem 2013 .
Ka kamra server jong ka JNU kam shym la shah pynjulor ha ki samla pule kiba pyrshah , la iathuh ka skulbah ha u nongaplai RTI .
Ialap elekshon ha himachal ki nongialam ka Jammu BJP
Ngi pyni nuksa iano haba ngi ieit ia la u paramarjan ?
U myntri rangbah u la ong ba yn ai jingmut bha ia ka jingshemphang bad ka jingtbit ha baroh ki jingthung sorkar , kynthup ia ka jingthung ia ki nongtrei sorkar bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka jingai jinghikai ba bteng ha ki lai tylli ki ktien sha kito ki briew kiba kwah ban ioh ia kum kane ka jingnang jingstad ban lah ban hikai ia ka ktien Sinhala , Tamil bad Phareng .
Ym kum ki bleithaw baroh kiba pyni ia ki blei bym don jingim jong ka Ijipt , U Jehobah , U Blei uba shisha , u long uba shisha ha u Moses .
Dei Uba la thaw ia ki hynriew tylli ki bneng , kawei halor kawei pat . Phi lah ban iohi ia ka jingduna ha ka jingthaw jong U Blei Babha .
U kapten ka kynhun ïalehkai kriket ka India, u Virat Kohli, u la shim ïa ka twitter ban pynmih ïa ka khubor video .
Nalor kata , kan peit ia ki kyndon kiba dei ban batai ia ka jingjia ba sngewsih jong ka ri .
Da kaba batai ia kaei kaei .
Ka rukom treikam ka la iaid lait ia ki jingkhang jong ki guild .
Ban iarap ia phi ban leh ia kata , pyrkhat ia kine ki jingjia harum . Ia kawei pa kawei la pyni na ka jingpeit jong u tnga ne ka tnga .
Ka jingthep vote ha Maharashtra : Ka BJP ka kwah ia u Bharat Ratna na ka bynta u Savarkar
Dei na kata ka daw ba ym don jingpynkylla hangne ​​.
Ka la pynlong ia la ka lynti sha jrong ka ryndang jong u , ka la ot noh ia ka jinglah jong u ban ring mynsiem , bad ka la sangeh tang hapoh ki khmat .
Ha ka jingmut jong u , kata ka jingjop ka long ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingim jong u .
Haba jia ki jingjia ba sngewsih , ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonkam bad ki sngewnguh ïa kino kino ki jingpynbiang lyngba ki prokram ai jingïarap jong ka pyrthei .
Kane ka long baroh ka pisa kaba nga don ! Sngewbha pyndonkam hok ia ka .
Pynkhluit ia ka jingkhleh haduh ba kan da rkhiang khyndiat .
Kumta ka longiing jong nga ka sngewbha shibun .
Nga la ju pyrkhat ba nga dei ban iasoh bad ki nongthaw ain jong ka seng jong nga , ong u Aditya .
Ka jingjrong jong ka list jong ki URL .
Ym don ki kynhun kiba la shim jingkitkhlieh ia katei ka jingshah thombor haduh mynta bad ki pulit ki dang tohkit .
ki projek kiba la pynsangeh ki lah ban sdang hi dalade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u CM barim ka jylla Karnataka u Naram Singh .
Kane ka jingtei ka dei ka projek pynroi ba nyngkong eh ba la iarap da ka India hapoh ka nongbah Port Louis ban plie hadien ka khlam Covid .
“ “ “Phi leh kum kita ki kam kiba bha na ka bynta jong nga,” “ ka la ong ha ki.”
La register mukotduma pyrshah ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka Navneet Aditya Waiba ka la kha na ka kmie ka Hira Devi Waiba bad u kpa u Ratan Lal Aditya bad la pynsan pynrangbah ia ka ha ka shnong lum jong ka Kurseong ha Darjeeling ha West Bengal , India .
' Ki nongrep ki la don ha tduh jong ka jingiap thngan namar ka jingduhnong kaba la saphriang bha ki jingthung jingtep , hynrei ki bor synshar ki la pyneh ia ka doh pound jong ki .
Hynrei kaba kham kongsan ia u Saul ka long ban iakynduh bad ki nongbud jong U Khrist ha Jerusalem .
Ka bynta jong u Banerjee ha kaba pynwandur ïa u Dhonis ha ki sngi ba nyngkong kum u nongïalehkai kriket ka la paw bha ha ka phlim MS Dhoni : Ka Khanatang bym lah ïathuh .
Ym don ba tip mano ba dei kata .
Em , ngam shym la mad ia kaei kaei kaba kum kata .
Uwei u samla u dang iaid na kaba i kumba ka jaka ieng kali .
Ka Canada ka kit ia ki bynta Ki jingkit , ki telecom , ka Internet ha baroh ki jingpyndonkam ia ki jingkit .
Kam don plot , hynrei bunsien ka pyni ia ka jinglong ba khlain haba ki khynnah ki mutdur ia lade ba ki long ki nongthoh kiba pher na ki hi .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u iada ia ka Lucknow , bad u pyrshah ia ka Poonam Sinha kaba dei ka kyrtong jong ka gathbandhan .
Phi donkam ban don ka jingangnud ban jop ha man la ka jingialehkai kaba phi ialehkai na ka bynta ka ri .
Lehse balei ba la ju shim ba u dei u nongkyrshan jong ka BJP bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U kulai uba sniew uba phong ia ka sopti kaba suk bad uba thiah ha madan .
" " " Ha ka jingshisha, ma’ am, " " la ong u Langdon, " " Nga tip ia ka jingbun ki nongthoh histori ki ban ia pyrshah bad phi." " "
Kumno ki IPS ki noh synniang sha kane ka jingkulmar ?
Ki mar tynrai ki leit rung ha kawei ka tduh , la pynkhluit ia ki sha ka nar bad la pynkylla sha ki pan , ki pin , ki wire bad kiwei kiwei ki mar .
Ki jingwan rung jong ka RBI ha ka iew jong ka pisa bar ri ki la dep ban iaid .
Baroh ar tylli ki team ki kham peit bha ia ka bol .
Ka dor ka sdang naduh Rs 5 . 45 lak
U la iohi ia ki paidbah sawdong jong u ba ki kylla .
Ha ka snem 1914 , ha kawei ka duwan drum ha ki step jong ka St . Pauls , u Bishop ka London u la pynkhih ia ka jingieid ri ha ki shipai phareng .
Ka jingïoh ïa ki jingsiew jong phi ha ka por ka lah ban long kaba eh .
U Donald Trump u dei u president uba bakla na ka bynta ka ri jong ngi .
U la thmu ban pynrung ha ka kompiwtor ia ka rekod khnang ba ka dur kan paw shai .
U ju khwai ruh ia ki sim , ki dohkha , ki blang , ki khniang bad ki bsein rit .
Saw ngut ki nongtrei shna ïing ba kynthup ïa u kpa bad u khun ki la khlad noh na ka daw ba ka septic tank ka la twa halor jong ki ha ka shnong Boidyanathpur ha Jibannagar upazila jong ka Chuadanga ha ka sngi thohdieng , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Hadien kata ki la kwah ban mih noh na iing .
Ia kane ka jingpynkylla dur shibynta jong ka jingshai ba la pynphriang lah ban shim kabu da kaba pyndonkam ia ki filter pynkylla dur ban pyndum ia ka bneng ha ki dur .
Ka QCO kan mut ba tang ki helmet ba la pynskhem da ka BIS yn shna bad die ha ka Ri na ka bynta ki kali ar tylli .
La pynbha ia ka iing U Trai . shem ia ka kitab ka Hukum .
6 Ban long kiba khuid ngi dei ban pynneh ia ka jingkhuid ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka akor bad ka mynsiem .
Ka rud duriaw kaba jrong jong ka Puducherry ka ai ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ka kam ri dohkha jong ka .
Ki nongkhaii bad ki nongkhaii kiba heh kim ju buh pisa bun ha iing ha ka jaka ba don ka jingialeh .
Ki jingiakren ba khatduh ki dang iaid ha kane ka bynta .
Ki baroh arngut ki dei ki nongtem kiba tbit bha .
U la kynthoh ba ka daw ba um shym la leit ka long namar ba ka la jan kut ka snem bad ba ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sniew .
Ki kynthei ki long ki phang pdeng jong ka jingiakren .
Ka NSDF ka la ai jingiarap ruh sha ki 24 tylli ki seng kaba la kot sha ka Rs . 22 . 60 klur na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ialehkai bad kiwei kiwei ki kam ha ka por .
Nangta la pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan da ki bor pyniaid .
" " " Ngi burom ia ka rai jong ka iingbishar ."
Ka Rodeo kaba nyngkong eh jong ka ri Canada kaba kyrteng ka Raymond Stampede la seng ha u snem 1902 .
Ka sorkar jylla ka la kynthoh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka India kam lah ban long ka nongbah jong ki nongphetwir ha ka pyrthei .
Kumno shaphang kaei kaei kaba kum kata na ka bynta ki briew ?
Hato ka lah ban mih kano kano ka jingma kaba shisha na ka ? Kumno shaphang ki bym pat shongkurim ?
Ki skul shimet ruh kin iashim bynta ha ka jingpynsngewthuh paidbah .
MOHALI : Ka Elaka Mohali ka la thmu ban long ka Elaka ba nyngkong eh jong ka Punjab kaba don ia ka skhim pynbiang um marwei marwei na ka bynta kawei pa kawei ka shnong .
Nga la lap ia kane pura da kaba shu jia ryngkhat , nga iohi ba sha ka liang kadiang jong ki email jong nga baroh ki don ki ads bad nga sngewthuh ba ki don ia ki data na ki shithi jong nga .
La phah ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha ka tnad jngohkai pyrthei .
Dei ka sorkar jylla kaba bat ia ki .
Kane ka pyni ruh ia ka jingkwah jong u Alexander ban ialeh , kaba iapher na ka jingsngewtynnat jong u kpa jong u ia ka kam khaii pateng .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba iap ha kylleng ka pyrthei ha ka por ba ring dur selfie .
Hynrei kane ka kynthup tang ia ka liang synshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kawei pat ka liang , wat klet ba U Jisu u la ong shaphang ki synran jong u : Kim dei ki bynta jong ka pyrthei .
Ka MoU ka ai ruh ban thaw ia ka Joint Consultative Committee ban pynsuk ia kum kane ka jingiakylliang .
Haba kynthoh ia ka jingleh jong ka India halor ka Kashmir , ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka New Delhi bad ka la beh noh ia u High Commissioner ka India .
Ka Chennai Super Kings ka la mih kum ka jingjop hadien ba ka la lah ban pynliem ïa ka Rajasthan Royals da 140 ron .
Ia utei u nongshah kynnoh yn sa kem noh shen , la ong uwei u pulit .
Hadien ka jingpynkylla thymmai shuh shuh ha ka spah snem kaba 20 , la pyndonkam pura ia ka iing ding ha u snem 1994 .
Ka jingshna ia ki jaka buh dawai ha ki distrik jong ka Tiruppur , Nagapattinam bad Tiruvallur ka dang iaid shakhmat .
Bunsien ngin shem ba la iehnoh bein ia ki jingktah jong kum kine ki mat kiba suk .
Kine ki dei thik ki jait kam kiba u Modi u kwah ban pynkylla la ong u Hansraj Vishwakarma uba dei u khlieh jong ka Modis Bharatiya Janata Party ha Varanasi .
U briew uba lieh uba shong ha ka ben kaba don shadien jong ka baicycle shimet .
U la ai ruh ia ki khusnam bad ki khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bad kiba la tbit bha .
" " Naduh ka South America shaduh ka Africa bad naduh ka thain Mihngi haduh ka Asia ngi la iohi ba ki kynhun kiba ialeh pyrshah ki shim katto katne ki sienjam ba nyngkong ban pynkut noh ia ka jingshah thombor bad ban ialeh pyrshah ia ka khlam , " " u la ong . "
Ka lobby jong ka Oberoi Hotel ka la shah thang .
Ka jingshem jong kiba bun , ha ka por jong u Paul bad ha ka por jong ngi , ka pynshisha ba ka jingduwai ka lah ban iarap ia ngi ban pynthymmai ia ka bor jong ngi bad ban tei ia ka jingshaniah ban iai bteng ban iaishah .
Ka jingkylla ka suinbneng bad ka bym lah ban mutdur la pynmih ha Delhi ha ka 12 tarik u Jylliew 2016 .
Yn thaw ruh ia ka komiti thymmai jong ka seng ha katei ka jingialang .
U Shoojit Sircar u la pynmih ia ki phlim kum ka Vicky Donor bad ka Madras Cafe .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka ka monsoon kaba shaphang shathie .
U nongpeit sumar barim jong ka Guru Nanak Dev Hospital u Dr RPS Boparai uba la thied ia kine ki set u la ong ba ngam don jingiadei satia bad ka jingthied ia kine ki miej .
Ka phlim Sarileru Neekevvaru ' ka dei kaba la pynmih da u Anil Ravipudi .
Hynrei ia ki jinglong ba la hiar pateng kiba wan na ki kmie ki kpa la khot ki nongpang shini khynnah rit .
Ka jingkylla kaba khraw ha ka thma duriaw ka la jia da ka jingpynmih ia ka liengsuin kit liengsuin .
U Putin u la ai khublei ia u Modi halor ka jingjop kaba khraw jong u ha kane ka elekshon ba dang shen .
Na kine uwei u dei u riew shimet , uwei na ka TDP , uwei na ka SAD , uwei na ka DMK , uwei na ka Congress , uwei na ka Shiv Sena bad arngut na ka BSP .
Lait na kine ki arngut la pynkynriah kam ruh sa 23 ngut kiwei pat ki ophisar IPS .
Ka jingkhynra jong ka CBI ka dang ïaid shakhmat ha kaba ïadei bad ka mukotduma pyrshah ïa u nongseng ïa ka Yes Bank u Rana Kapoor
" " " U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi Nyngkong u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u president barim u APJ Abdul Kalam da kaba khot ia ka " " " " ka jingduh kaba ym lah ban pynbha shuh " " " " " " " " " "
" " " Paralok , Bun kiei kiei kiba la lah ban jop ha ka ri hadien ka jinglaitluid hynrei ka long ruh kaba shisha ba katto katne ki jingeh ki la wan ha khmat jong ngi ha kine ki snem baroh . " " "
" Ki Cyclope kiba la kham rangbah ki dei ki khun jong ka Gaia bad u Uranus , bad hadien ki la pynlong ia u Zeus kum u ' " " rangbah pyrthat " " ", u '' " trident'' jong u Poseidon , bad ' " " ka khlieh jong ka jingdum " " jong u Hades , ha ka por jong ka Titanomachy . "
Kawei ka video kaba itynnad ka la paw bha ha internet .
U Kolhe dang shen u la rung sha ka NCP hadien ba u la mih noh na ka Shiv Sena .
Ha ka snem 1740 la thung ia u kum u Director jong ka jaka shna pisa ha Troyes .
U la kyntu ia ki bor synshar ha ka thain ban weng noh ia ka jingiadei bad ka Israel bad ban pynsangeh noh ia ka jingdie umphniang .
Haba ngi iakynduh ia ki jingeh kiba khraw balei ngi dei ban pyrkhat ia ki jingkyrkhu jong ngi ?
Ka skulbah kan long kum ka jaka pdeng na ka bynta ka jingpynkylla dur ia ka ri India ha kaba yn kyntiew ia ka jingpule jong ki ri India hyndai ryngkat bad ka jingai jinghikai ia ki kam ba mynta .
Kaei kaba phi pyrkhat ha ka por Jingiaseng Longïing ?
Ki bus ki iaid kumba ju long , ki ophis sorkar , ki skul ki treikam .
Kumta ka um hapoh khyndew ha ki katto katne ki jaka ka la hiar .
9 Kaba ar , ngi lah ban ioh ia ka bor ba kynja mynsiem na ka Baibl .
Ai ia ka kti jong phi ko Byomkesh .
Ki jylla ki don ka bynta kaba kongsan ha ka liang ban pyniar ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang , ban pynthikna ia ka jingsiew kaba hok , ban pyntbit ia ki nongtrei jong ngi bad ban kyntiew ia ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana .
Ka jingshah rai pynrem jong ki ka pyni ia ka jingshah thombor ha ka jingkren laitluid bad ka hok synshar paidbah ban pyrshah ia ki thma ha Afghanistan bad Iraq .
Hynrei ka India ka la shah rem noh ha ka semis ha kaba u Kohli u la shah beh noh tang shi run .
Ka kynhun myntri jong ka jylla ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban tei ia ka secretariat kaba thymmai .
U Gurdev Singh u nongkyrshan jong ka IOSS u la ai jingtip lyngkot shaphang kane ka seng bad ki kam bapher bapher kiba ka seng ka leh .
Ka kaiphod jong ka World Bank ka la ong ba ka jingma jong ka jingbamsap ka nang kiew namar ba ïa ka jingkheiñ jingdiah jong ki bor sorkar la pynpaw rieh sha u nongtrei ba la jied .
Boxing : Ka Gujarat Giants ka la pynliem ïa ka Punjab Panthers ban long ka nongjop ba nyngkong jong ka Big Bout League .
Mynta u don ha phatok Jaipur .
" " " Kane ka dei ka jingshisha bad phi hap ban rai ."
Ki dak kti ki long kiba myntoi ban ithuh ia kiba suba leh ia ka kam runar .
La khein ia ka kum ka kam kaba khia .
U Esper u la ong ba u la ai jingmut sha ka iing dorbar White House ba u Trump un pynieng kum u nongmihkhmat jong u Spencer ia ka U . S . U nongmihkhmat ha Norway , u dei u heh shipai ba la shongthait na ka kynhun shipai duriaw .
" " " La shim khajna na ki nongtrei kti kum ki nongshna khiew , ki nongap langbrot , ki nongthain jain , ki nongshna umphniang , ki nongdie dukan , ki trai stall , ki nongshna kyiad bad ki nongrep " " "
Ngi la lyngkot shiphew run .
U Sh Ramadorai u la ong ba ka bor jong ka digitalization bad ka digital technology ka long kaba kongsan bha ban weng ia kum kine ki jingpynthut .
U la pan jingtip ruh shaphang ka jingpyntreikam halor ki rai ba la shim ha ka jingialang ba la dep , ki jingpynbna jong ki CM bad ki jingiakren bad ki nongkhot jong ka CM Helpline .
Ka jingmane ha ka longïing ka ailad ïa ngi ban pynpaw ïa lade ha ka jaka kaba suk .
La pynkup burom ia ki khynnah skul kiba la ieng nyngkong , ar bad lai ha la ki jong ki jong ki klas .
U Inspector ka Shameerpet S Santosham u la ong ba la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei namar ka jinglong jingman ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla kine ki kyndon ki la kylla long ki bym iahap .
Kham mynshwa ka la ïalehkai na ka bynta ka Tasmanian Roar bad ka Hobart Hurricanes .
U ngeit ba ka jingieit ia ka iing ka sem ka dei ka jinglong babha tam jong ki Philippines .
Ka step kaba ar : Nion ha ka link jong ka admit card jong ka MAH MCA CET 2020 .
Ka jingkhang khaii ka la plie hadien ba ka jingdie lilam ka la long bad ka por ba la buh ka long ha ka por 5 : 00PM 30 sngi shwa ban sdang ka aiom 2019 .
Kaei ka hok kaba don mano mano ban khanglad ia ki nongpyniaid kiba don sap kiba dang samla kum ka Alankrita ban pyni ia ka phlim jong ka ?
Ka pynbun ia ka snam ha ka met .
Pyni ia ka jingiarap na kito kiba lah ban iarap .
Ha ka jingialehkai double jong ki shynrang , ki arngut ki samla kiba la tip kyrteng kum u Satwik Sai Raj bad u Chirag Shetty kin ialehkai lang bad u Manu Attri bad u Sumeeth Reddy .
Nga tip ba kane kan jia
Katba u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la ialam ia kane ka jingshah kynnoh namar ba la iathuh ba u kynnoh ba ki riew pyrshah seng ki iateh lok bad ka BJP .
5 , 938 klur ha u bnai Risaw 2016 bad T.947 klur ha u bnai Risaw 2015 .
Balei ngi dei ban trei ban pynduh jait ia ki jingkwah brai na ka dohnud jong ngi ?
" " " Ka AAP ka la khot ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka kynthei kum " " " " bym don nongrim " " " " . " " "
Ka ton ka dei ka unit jong ka jingthew .
Kiba iap ki kynthup ia saw ngut ki khynnah bad arngut ki kynthei .
Rajasthan : Ka kmie ka ngam shapoh kynroh bad lai ngut ki khun , arngut ki la iap Rajasthan : Ka kmie ka ngam shapoh kynroh bad lai ngut ki khun , arngut ki la iap .
Hadien la rah ia u trai sha thanat ban tohkit .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi thohdieng ha Patancheru kaba don ha Sanga Reddy district hajan ka nongbah Hyderabad .
U la leit sha Delhi bad u la ioh ia ka khusnam Sahitya Academy na u President jong ka u Gopichand Narang .
Ka kolej ka don ia ka jaka pule jong ka skulbah ba plie jong ka ri India .
Manish Tewari : Ka jingthep vote ha ki phra tylli ki jylla kan dei ka jingsdang bad jingkut jong ka BJP .
Baroh lai tylli ki jingkhih ki long kiba la pynkhih mynsiem , sa shisien pat ha ki kyrdan bapher bapher , da ki jinghikai jong u Mahatma Gandhi .
Kine baroh ki long kiba ma shibun ia nga .
Ka jingialang kaba kongsan kan long ha ka kynroh bah ha ka 20 tarik u Iaiong .
Ha kajuh ka rukom , kim shym la don bun ki jingeh ha ka por kaba mynshuwa kumba ki long ha kane ka por .
Ha u snem 2008 u la pynmih ia ka kalendar kaba nyngkong eh jong u .
Kum ka nuksa , kawei ka tnat ha ka theory jong ka jingkhih ka lah ban iadei bad katto katne ka jinglum lang jong ki tnat ha ka theory jong u pud .
Ki Trudeau ki la leit sha Agra , Amritsar , Mumbai , Ahmedabad bad New Delhi haduh mynta .
Hadien ka jingshongthait kaba lyngkot , ki jingialeh ki la mih biang .
Ka England ka la shim ia ka jingialam !
Ka Samsung India kaba la seng ha u snem 1995 ka la plie ia u maw nongrim jong ka Noida plant ha u snem ban wan .
" " " Nga la leh ia ka jinglehkai jong nga bad nangta nga la wan phai sha la iing ."
Baroh ki dei na kane ka ri .
La pynkylla ia ka Riti Synshar ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki Nongbishar jong ka High Court bad ki jingpyrshang ki dang iaid ban thaw ia ka All India Judicial Service .
Kiba bun ki case ki long kiba jem .
Baroh ki long kiba la pynskhem bha .
" Uwei pa uwei u khynnah u dei ban don u ksew . hynrei bun ki khynnah kim lah ban don u ksew namar kane ka khajna " " "
Hato u lah ban mih na ki kti jong ka ?
Ia ka jingpynkylla ia ka leit ka wan la pynbna da ka MOI .
Ka pynkmen shisha ia ngi kum ki nongpeit bniah ia ki jingthaw ba rim .
Nga la siew ia ka khajna UK ba pura halor ka jingkamai jong nga ha ka pyrthei baroh kawei .
Mynta u don hapoh ka jingsumar ha SCB Medical College and Hospital .
Ki rel ki sangeh ha kawei ka lynti iaid kjat hajan kawei ka iing .
Ha ka kut ka don ka Madhavendra Bhavan kaba ju long ka jaka shongthait ha ka por lyiur jong ki syiem bad ki bahaing jong ki .
Ha ka sien kaba nyngkong ka mashin fax ka la pynkhih ia ka synshar paidbah .
Hadien kata ka la weng noh ia kata ka jingkren ha ka iingbishar .
Ka jingpynshitom bein kaba dang shen da ki pulit Punjab ka la ktah ia ka jingpynbiang ia ki marbam ba la khang pyrshah na ka bynta ki nongdih drok .
Ngi donkam ban dawa ba dei ban leh ia kaba dei pyrshah ia ki lehnoh Swat , ym ha ka dur jong ki jingiateh kular jingsuk ne ki jingleh shipai .
" " " Bad katba u dang shong hangta bad u dang sngap jar jar ha ka burom bad ka jingkhraw jong ka jingisynei . . . " " "
Ki kyntien babha jong ka Quran ki briew na ka bynta ki khynnah
" Ka jingthoh kaba ar ka la wan ha ka sngi Palei , haba u foreman u la thoh " " Hato lah ban ioh ia ka jingthoh jong ka jingphla ? Kan long kaba iarap ." " "
haba la shna ia ka invoice kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ka jingshakri .
Namar ba lai bynta na ka saw bynta jong ki jaka shong jaka sah jong ki mrad ksiar ki la jah noh ha kine ki 20 snem ba la leit noh , tang 400 tylli na kine ki mrad ki dang sah .
" " " Ka India kan ym klet lano lano ruh ia ka jingshah pyniap jong ki " " " " ong u PM Modi " " "
U Luo u la ong ba u thikna bha ba ka jingïadei paralok hapdeng ka India bad ka China kan dang ïai bteng hadien ka elekshon Lok Sabha .
Hynrei u nongshah kynnoh u la kam ba um don pop .
Ia ka jingiarap pisa sha ki MSMEs la ai lyngba ka .
Kumno ki Khristan kin lah ban pyrshah ia ki jingpynbor jong ka imlang sahlang bad ban iehnoh ia kum kine ki jingleh ? Da kaba shaniah pura ha U Jehobah .
Ngi dei ban pynkylla ia kaei kaba mut ban long ka kynthei kaba bha bad u shynrang uba bha , namar kane ka dei ka nongrim jong man la ka imlang sahlang .
Lada bishar na ki kot , ki phlim , ki khubor bad ki khanatang hyndai jong phi , ki briew ki ju rakhe ia kito ki mynsiem kiba aiti lut ia lade na ka bynta ka jingbha kaba kham khraw .
Ka jingkren jong ki PM ha ka jingpdiang burom ia ki paidbah nong India ha Tokyo
Ka kyndon 80GGC : Baroh ki nongthew lait noh tang ki kompeni India kiba ai jingnoh synniang na ka bynta ka jingshaniah elekshon ne na ka bynta ka seng sain pyrthei ki lah ban dawa jingpyllait .
Nga la tieng ba lada phi iohi ia ka Messala . . . .
Ka India ka peit bha ia ka 300 plus score
" Lah ban pyniabynta ia ki prokram ha ki " " longiing " " da kaba pynshong nongrim ym ha ka code prokram ba iasam lang , hynrei ha ki jinglong ba iadei , lane da kaba " " bud ia ka pisa " " jong ki jingiadei pisa ne kam khaii kiba paw . "
Ka la pynkut noh da kaba thep 3 kol ha kaba kut jong ka samoi .
Nga la peit bniah bha bad nga dang shu leit noh haba la pynbna ba uno uno uba kwah u laitluid ban plie ia ka jingiakren .
Hadien ka klas VIII la pynkynriah noh ia u sha kawei pat ka skul .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 1991 , ka jingbun briew baroh jong ka jylla ka long 4 ngut . 39 klur tyngka .
" Ym don jingma ei ei ban panmap ." " "
U Ajay Mathur uba dei u Director Genral , Bureau of Energy Efficiency u la bujli ia u Pachauri kum u heh ba thymmai jong ka TERI .
Hynrei ym baroh kiba iohi ia kata kumta .
Ia ka draft code halor ki jingiadei karkhana la pynkhreh hadien ba la pyniasoh lang , pynsuk bad pynshong nongrim ia ki kyndon kiba iadei jong kine ki lai tylli ki ain treikam jong ka pdeng :
Khlem lah ban khanglad ia ka thma , ki kwah ban ioh bhah na ka jinglute .
Ka mat jong ka Kashmir ka long shisha .
Ka jingkren bad u nongmihkhmat . com , u Advocate General u Arun Kanti Bhowmik u la ong ba ka High Court ka la mynjur ia ka jingkynthoh jong ngi ba ia ka Neermahal la pyllait noh da ka iing syiem .
Ka dei ka dak jong ka ri India kaba khlem niam .
Ka long kumba phi la ioh ia kawei ruh .
Dang shen , ka jingshah thombor ha ki mosque ha New Zealand lane ki iingmane ha Sri Lanka ka la pynlong ia ki Muslim kum ki nongshah lehbein kiba khlem jingiarap ne ki nongleh kam sniew kiba don jingthmu ban leh ia ki kam thombor .
Ha ki tiar elektrik bad teknoloji , u button reset u dei u button uba lah ban pynkylla biang ia ka tiar .
Ka taiew kaba khraw shisha na ka bynta jong phi ki paralok kiba don sawdong hangne ​​.
Ia kawei pa kawei ka kompeni jong ka kynhun Shiram ha kaba la ai ia ka jingpynrung kyrteng ha ka liang jong ka la khot kum ka unit jong ka kompeni Nongmudui .
Kane ka pynlong ia ka jingdon jong ki kompeni sdang ia ka teknoloji sha ka 5, 200 tylli , katkum ka kaiphod sdang jong ka Nasscom .
Ka jingsumar ia ki briew jong ngi .
Arngut ki heh pulit ki la shah sospon ha kane ka mukotduma namar ka jingbym leh ia ka kamram .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki ka dang long kaba biang .
Ka Pakistan ka la kynnoh ia ka India ba ka pyrshang ban buhrieh ia ki kam be-ijot ha Kashmir .
Lada phi ieng shadien jong ka camera bad phi lait na ka rai kum kata , ngam tip .
Ia kane ka seminar la pyniaid da u nongpyniaid skul .
Kumta ka jingmut ban siew hi ia ki bill jong nga ka long kaba shyrkhei .
Ka tip shaphang ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Hato ki don ki system ha ka jaka jong ki ?
Ha kane ka phlim la ak da u Vivek Oberoi ha ka bynta ba kongsan .
Ka jinglong marryngkat kin long marryngkat lada ki coordinate jong ki ki long marryngkat .
Ka phlim kaba la ak da u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone kum ki nongpyniaid , ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingiadei paralok .
U Fadnavis u la kynnoh ba ka jingpynkylla ia ka dur jong u PM Modis ka pynkhein ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Katkum ki jingkhein ba nyngkong , ki distrik Malappuram , Kozhikode , Kannur bad Thrissur ki dei ki distrik kiba bun eh ki nongwanphai ."
Apple aiphon 5s aiphon 5c
La pyniaid ia ka hapoh ka Jylla Sepngi .
Hooid , ka jingmih kaba jop jong ka jingmih noh ka shong ha ki Israel ban sngewthuh ia ki sakhi jong ka jingpyniaid jong U Blei bad nangta ban bud ia ka . Ki la duh noh ia ka jingpeit ia ki sakhi .
Khatduh eh , ka step ha ka lynti kaba dei .
Ka jingkiew ha ka jingpynlut baroh ka long namar ka jingkiew ka jingkyrshan ia ka tnad rep , ka jingsiew ia ka sut bad ka jingpahara hapoh ka ri , katkum ka kot jong ka mang tyngka .
Ka skulbah Sree Sankaracharya kam shym la lah ban pyndonkam ia ka pisa kaba la mang sha ka T.68 lak ruh .
La register mukotduma katkum ka ain pyndih drok bad pyndih buaid pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha kaba iadei bad kane ha thanat pulit jong ka Sadar .
Kum kine ki jingialang bad ki jingialang pyrshah la pynlong ha kylleng ka ri Bangladesh .
Ha ka jubab u Job hi u la pynbna : Baroh ki sngi jong ka jingshakri ba la pynbor jong nga ngan ap haduh ban da wan ka jingpyllait jong nga .
Ka jingplie lad jong ka India ia ki jingmut kiba thymmai ka paw ha ka Rig Veda : To ai ba ki jingpyrkhat kiba donburom kin wan ha ngi na baroh ki liang .
Ki pulit ki la sdang ban talasi ha kaba iadei bad ka daw kaba don shadien
Nga sngewkmen ban iohi ba yn shna biang ia ka ha kiwei pat ki ktien ruh kumjuh , la ong u Nagraj .
ka por ba la shim ha kaba ai lad ia u nongshim jingkhein ban shah bishar biang katkum ka kyndon jong ka kyndon 39 . bad
Napdeng baroh ki phlim jong u Ranbir Kapoor kane ka phlim ka dei kaba kham pher bha .
Ka long shisha kaba kordor ia ka jingeh baroh !
U la ong ba ia ka mashin ot soh ba la pyniasoh lang bad ka super SMS ryngkat bad ka Happy Seeder la ithuh kum ka kor kaba rem dor tam na ka bynta ban pyniaid ia ki sboh ba sahkut ha ki jingthung .
Nga la ju khot ia phi hynrei phim ju don . Khiah ,
Ngam shym la pynlong iano iano ruh ban ialehkai .
Ka sorkar Telangana ka la mynjur ban pynkiew ia ka bai lutksan na ka bynta ki bahaiing jong ki pulit kiba la khlad noh ha ki kam pyrshah ia ki Maoist .
Ynda kumta ki la kylli ia u ; U Jisu u la ong ha ki , “Uta uba nga la ong ha phi naduh kaba mynnyngkong .”
Mynta ka sngi 10 ngut ki MLA ka Congress na Goa ki la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ryngkat ka jingdon lang u president ba trei jong ka party u J P Nadda ha New Delhi .
U Shukla u la mynsaw na ki kjat ha ka jingpyllait im bad u dang koit ha LNJP Hospital .
Ia ka rai halor kane la shim hangne ​​ha ka jingialang ba ha khlieh duh ba la pyniaid da u Myntri ka Pule Puthi Bah Badrinarayan Patra ha Secretariat jong ka Jylla .
Kat kum ka jingong jong ka Gazprom , ha u snem 2022 kan sdang ban ïoh ïa ka gas na kawei pat ka jaka ha ka thaiñ mihngi jong ka Russia , nalor ka tyllong jong ka kaba mynta ha Yakutia ha ka thaiñ mihngi jong ka Russia .
Nga la iohi ia ki hati khlaw , ki blang , ki gaur , ki blang , ki blang , ki bsein bad ki blang bonnet , nalor kiwei pat ki mrad .
Ka don ka daw histori jong kane , shisha .
Ngi la duh jingkyrmen hynrei ngim duh jingkyrmen , u la ong .
Ka kynthup ia ka jingiadei kaba jan bha ha ka jingsngew , kaba la pynskhem da ka jingbym sngewrit , ka jingshaniah bad ka jingburom iwei ia iwei pat .
Bun ki la shah shoh bad shah pynshitom bein .
Pule ruh : Kaei kaba ki nongrep ki don ban ong shaphang ka skhim kyrshan kamai jong ka sorkar u Modi
U la pyrkhat ba don u briew hapoh ?
Nga kwah ban thiah ha ka khyndew kaba rkhiang da kaba khang ia ki khmat bad ka jingsma jong ka dewbilat ha ka shyntur jong nga .
Ka jingduna jingbam ka lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ka Radio Pragnya na Hyderabad bad ka Radio Mewat na Haryana ruh ki la noh synniang sha kane ka jingiakren da kaba pynpaw ia ka jingdonkam ban don ki kam shabar .
" " " Ngi la pynkhreh ban iakynduh ia u Myntri kam poh iing ."
U shynrang bad ka kynthei kim lah ban don khlem iwei ia iwei pat .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia baroh , ka tnad bishar , ka sorkar na ka bynta kane ."
KUMNO KA Psalm 147 KA IARAP BAN . . .
U Shah Rukh Khan u la ai ïa ka jubab kaba sngewtynnad ïa uwei u nongkyrshan uba kwah ban leit wai kamra ha ka ïing jong ki khlur ba pawnam ha ka Mannat ha ka jingïakren kaba plie bad ki nongkyrshan ha ka Twitter .
Ka jingleit phai biang sha ka kut jong phi .
Ka aktor Bollywood ka Janhvi Kapoor ka la pynlut por ha la iing hapdeng ka jingkhang dam ryngkat bad u kpa jong ka u Boney Kapoor bad ka para jong ka ka Khushi Kapoor .
Ka CTS ka dei ka jingtip kaba bniah ia baroh ki khynnah kiba hapoh 14 snem .
Ym don u kyrtong uba kham bha ban ia u na ka bynta ka kam president jong ka ICC .
La pynjari ia ki pulit ban pynbeit ia ka leit ka wan .
To wan , phi la ioh ia ka jingpynshitom jong phi .
Ngim shym la rung wat tang shi inshi ka jaka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Diljit Dosanjh kum u Singh .
Ka Tata Nexon EV ka ai ia ka jingpynpoi bor kaba kloi naduh ka por ba uwei u nion ia u pedal pynstet .
Ka pisa kaba heh tam kaba lah ban thep ka long Rs .
Ngi pan tang ia ka ain halor ka MSP .
Ka Metiap U Karunanidhi Ha Rajaji Hall Ban Peit Paitbah
Na ka bynta kata ngi donkam ban pynbha ia ki jingtei jong ngi .
Hadien man la ka jingkhynñiuh jumai , ki riewstad ki maham ïa ki jingkhynñiuh jumai hadien .
Kane ka jingpynkylla ia ka pisa kan plie lad ia ki Bank jong ki paidbah ban ai ram shuh shuh kaba Rs . 5 lak klur tyngka .
Ka dei ka aktor , nongpyniaid bad nongpynmih ba pawnam .
Ha khmat ka kali pulit !
Ka la thmu ban mynjur ia katei ka ain ha ka dorbar thaw ain ban wan , la ong u Kejriwal ha ki nongthoh khubor .
U Lat ka jylla Karnataka u Shri Vajubhai Vala u la iaroh ia ka bor lang jong ka imlang sahlang ban ialeh pyrshah ia ka jingma .
Ka jingpynshisha ha ka jingkhein ka long ha ka nongrim ka mat jong ka jinglong kaba jylliew .
Haba pynpaw ia ka jingmaham jong u , u Karan Johar u la iathuh kumno ka kyrteng jong u ka long Rahul ha ka por ba kha ia u .
Ha ka kyrteng jong ka jinglong ba mynta bad ka rukom , ka jinglong tynrai , ki jinglong bad ki jinglong jong ka ktien tynrai ka nang kylla .
Ki ktien U Jisu ki la pyndep ha man la ki bynta !
Ha katei ka shithi , u PM Modi u la ai khublei ïa ka jingnoh synñiang jong u Dhoni sha ka kriket bad pynpaw ïa ka jingktah kaba khraw kaba u la iehnoh ha ka jingïakren jong ka ri .
JINGPYNBNA 18 TARIK 1947 RYNGKAT BAD U MONCKTON , 15 TARIK 1947 Ka Nizam ka la pynmih ia ka firman kaba ong ba dei ban shah tang ia ki phetwir Muslim ban rung shapoh ka Jylla .
Ngi hap ban thaw ia ki polisi kiba biang ban ioh ia ka jingroi kaba khraw ha kane ka bynta .
Na kine 26 669 ngut ki dei ki active case .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar synrop ka la hiar thma .
Ka dei ka jingduh kaba khraw ia ki , la ong u Warner .
" U Kumar u la ong ba u la mih na Pakistan kum ki rit paid " " ki la shah pynduh ia ka hok jong ki hangta " " . "
Sdang naduh ka 31 tarik u Nailar , kane ka jingïalang kan kut ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Kata ka la iehnoh ia ki ia ka por kaba biang ban ia kren kai , ban iathuh khana , ban ialehkai bad ki khynnah bad ban shu ia sngap jar .
Na ka bynta jong nga , ka kriket Test ka dei ka kanbas kaba kham jylliew .
Bad kaba lai , ka dei ban don ka jingtrei .
Ka bench ka la jubab ba kan sa bishar bniah ia kane ka kam .
U Bigg Boss u khot ia u Manveer hapoh ka jaka lehkai bad u pyni ia u ia ka jingleit jong u baroh kawei ha ka dur .
Ia ka sien kaba nyngkong jong ki 22 tylli ki jinghikai nonghikai na ka bynta ki skul ba la jied ha u snem 2017 la pynlong hapdeng u bnai August bad December 2017 .
Ka jingkhihwin jong ki nongrep ka la lum bor da ka jingkyrshan kaba la tuid na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ka Um Shlei Jong Ka Mahanadi Ka Pynngam Kat Kat Katto Katne Ki Shnong Ha Odisha
Lada ka jingkren jong nga ka la pynsngewsih iano iano , nga pynpaw ia ka jingsngewsih bad nga shim biang ia ki ktien jong nga .
Ia ki jingpyrshang la iaroh shibun .
Hato phi la pyrshang ia ka ' Jinglehkai Broom ' ?
Hapoh ka jingialam jongno ka BJP kan iakynduh ia ka elekshon ban wan ?
Ka ISOC ka dei ka kynhun pahara sorkar kaba treikam ha katei ka thain .
Ka jingïohnong jong ka Gully Boy ha ka sngi kaba 6 : Ka drama rwai ka dang ïoh ïa ka taiew kaba ar kaba itynnad bha ha ki jaka peit phlim .
Nga la pang jur bha na ka jingpang sniehdoh .
Ngi ainguh ïa U Jehobah uba la ïarap ïa ngi ban pynneh ïa ka jinglong ba janai jong ngi ha kito ki por kiba eh bha .
Nga , nga kham trei shitom mynta em ?
Ka jingmih jong ki jingpang namar ka jingpynbiang um kaba la jakhlia .
Watla ka Sorkar Punjab ka la phah ruh ia ka jingtyrwa ban pyntip sha ka tnad elekshon ban ailad ia ka Sorkar ban pyntip .
Ha kawei pat ka liang ka jingpynlut jong ka ri ha ka liang ka koit ka khiah ha ka liang ka koit ka khiah ka long 65 percent na ka jingpynlut baroh kaba long kaba heh tam napdeng ki ri BRICS .
U Lat ka Hidalgo u Omar Fayad u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba katei ka jingbthei ka la bud sa ka ding .
Ha ka thain Idukki kaba lum , mynta kam shym la don ka jingkyrduh um .
Ka twitter jong u Trump ka la sngap jar halor kane ka mat hynnin ka sngi .
Ka ben jong ki nongbishar S . S . Shinde bad u S . P .
La kem ia u nongleh ISIS na kad liengsuin Delhi ryngkat ka passport thok
U Dr Richard Hatchett CEO ka CEPI u la ong ba ka jingpang Chikungunya ka dang iai bteng ban long ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ki ri ha kylleng ka pyrthei .
" " " Hadien ba nga la pyntbit ia ka City ngam shym la pyntbit ia ka United ."
Ka la ong ba dei ban buh ia ki jaka pynkhuid um ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid .
Ia ka bor jong ka jingpynbiang bad jingdawa la sngewthuh haduh katno katno da ki riewstad Muslim bapher bapher kiba mynshuwa ruh kumjuh .
" " " Hato ka jingshlur jong ki kpa tymmen jong phi kam don ha ki genes jong phi, ko baieit jong nga ? " " "
Katno phi long kiba iaishah ha ka jingim kaba man ka sngi ?
Katto katne tylli ki langbrot bad uwei u kulai ki don ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Peit ia ki jingthied jong phi .
Ha u Kyllalyngkot jong ka snem 1971 ma u ryngkat bad u Major Muhammad Abul Manzoor , u Major Ziauddin bad u Kapten Patwary ki la iaid lait ia u pud u sam na Abotabad , bad ki la iasoh bad ka Thma Pynlaitluid .
Ka KJP kam shym la jop wat tang kawei ka seat .
' Sahib uba la leit thiah ha kata ka miet . . . ' ' . . . kam shym la kyndit ha ka sngi kaba bud ' .
Ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ka la pynmih ia ka jingpynbna thung kam pyrshah ia ka bhah jong ka kolshor ha ka kyrdan kaba ar jong ka VII CPC pay matrix .
Ha ka dur : La iohi ia ka Sara Ali Khan ha Bandra
Ka Ernakulam ka la pynkut ia ka sngi da kaba kamai 247 point .
Ka tnad bishar kam lah ban treikam laitluid lada ka sorkar ka pynbor ia ka , la ong u Fakhrul .
U burom ia ka mon laitluid jong ki .
La kumno kumno , ka jingktah ka long kaba sniew .
Madrid : U rangïalehkai jong ka Atletico Madrid u Diego Costa u la shah sospon na ka bynta 8 tylli ki jingïalehkai halor ka jingkynnoh ba u la kren beiñ ïa u referee kaba mut ba un nym ïalehkai satia haduh kane ka samoi ïalehkai .
Hadien ba phi la pynleit jingmut katto katne por , phi lah ban shem ba ka long kaba myntoi ban leh katto katne ka jingpynhiar met ne ban leit shabar ban ioh ia ka lyer kaba khuid .
Ka India bad ka France ki don ka jingiadei kaba la rim da ki spah snem .
Ha ka jingkynthoh jong u , u Congress u Chowdhury u la ong ba u Sarangi u la palat ïa ki pud ha kaba ïaroh ïa u Modi .
Ka por ban poi sha ka kam , nangta .
U Suraj u la leit sha thanat Juhu ryngkat bad ki kmie ki kpa aktor jong u bad la shah tohkit ia u , la iathuh ki tyllong khubor .
J : Hooid , lah ban leh .
Da kaba tied nyngkong ka Kings XI Punjab ka la kamai 172 na ka bynta 7 ha ki 20 ober ba la buh , bad hadien kata ka Rising Pune Supergiants ka la beh ïa ka thong ha ka bol ba khatduh jong ka jingïakhun .
Kiba bun ki MLA ba shong jong ka INLD bad ki nongialam ba pawnam ki la kylla sha ka BJP shwa ka elekshon .
Ka ïingbishar jong u Chief Justice u Dipak Misra bad ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u DY Chandrachud , ki la bishar ïa ki jingai jingmut jong u nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan ba kane ka jingkyrpad ka donkam ban bishar kyrkieh .
Ki seng pyrshah ki la pynkiew ia ka
Ngi donkam ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang kane .
Ka jingtei um kaba nyngkong eh ha Marathawada ka long ka jingpyrshang kaba dei ban iaroh .
Q : Kaei ka khubor na ka bynta ki paidbah ?
Kumno ban peit ia ki result exam :
Ka jingjop kan ialam ia ki shi step ban kham jan sha ka jaka ha ka phainal jong ka jingialehkai test ba nyngkong eh jong ka pyrthei .
Ha kawei ka jaka u la ong kumne : .
Ka trok ruh ka la shah kurup .
" Ka India kam shym la shim ia ka jingiateh jong ka jinglong briew ", la ong u Raj Thackeray haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Pune .
Pyrshah ia ka jingpynlong ain ia ka hok ban iakhih .
Dei ban bam bun ki soh bad ki jhur ban pynbiang ia ki jingbam bapher bapher , ki mineral , ki jingbam ba tei met bad ki fiber .
Kaei ka jait jingpynroi kaba kane ka nongbah ka donkam ?
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , uwei u khun shynrang uba dang samla bad kawei ka khun kynthei .
Ki kompeni India ki iakynduh ia ka jingiakhun ha ka pyrthei ha ki iew hapoh ka ri bad ha ka pyrthei .
U Shuvo u poi ha kata ka jaka , bad ka jingialeh hapdeng u Shuvo bad ki nongbud jong ka Bhavani .
Kawei pa kawei ka jingkylli ka lah ban don kawei , ar ne lai tylli ki jubab kiba dei .
Ki Honor jong phi , tang katto katne ki jingkylli .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingim jong u nongialehkai kabaddi uba na India .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka snem , baroh ki sngew shngain shibun eh da ka jingsngew shngain .
Ka long kaba suk ia phi ban long ki pioneer .
U la shem ba u la kham koit kham khiah hadien ba u la dih ia u dawai na ka bynta ka jingpang jyrhoh .
11: 19. Balei lah ban ong ba ki paralok U Jisu ki long kiba bakla ? Hooid , ki paralok U Jisu ki long ki briew kiba don jingduna .
" " " Plie ia ka dukan jong ka Best Buy ha Shanghai na ka bynta ka kam khaii " " . "
Nangta nga la pynrem ïa ki rangbah Judah bad nga la ong ha ki , “Kaei kane ka kam bymman kaba phi leh da kaba pynjah burom ïa ka sngi Sabbaton ?
U Abraham u la shah kyrkhu ha kaba kut da arngut ki khun shynrang U Ishmael bad u Isaak .
Balei ngim kynthup ia kane ?
Kane ka lah ban pynkiew ia ki jingdawa .
Nga pule shibun ki kot .
Ka liang pyrshah ka la lap ia ka kot lyngkdop ba la buh bakla kum ki sakhi , ka diary .
Ia kane ka exam la pynlong ha u Risaw 2019.
Kane ka la pynkylla khongpong ia ka jingialehkai .
Hooid , ka dei na ka bynta kaba bha tam .
, kylli u president ka BJP ka Kerala u PS Sreedharan Pillai .
Hato u dang don ka khmat kaba rob ?
Ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba heh tam ki kam ba kan don ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei kiba kham bun tang ynda ngi la pynbiang ia ki jingdonkam kiba mynta .
Ka jingpang kaba mih na ki jingbam ba la jakhlia ka long ka daw bah jong ka jingjynjar bad jingiap ha ki ri kiba dang kiew . Da ki million ki shah ktah wat ha ki ri kiba riewspah .
Ia kine ki kot ki sla dei ban phah sha u Majistor ryngkat bad ka kaiphod .
Ka jingshongkurim ka la pynmih saw ngut ki khun .
Ka long kaba donkam bha ba ngin peit ia ki tymmen .
Kumba 120 ngut ki nongrep kiba stad na kylleng ka ri ki iashim bynta ha ka jingialang jong ki nongrep bad ki pyni ia ki mar rep jong ki .
Kata ka long na ka bynta ka sorkar ban leh .
Kumta , ka sorkar ka la pynkylla gear .
" Ka sorkar Iraq ka kynthoh ba ka jingpynshitom iap kan iarap ban pynsangeh ia ki nongleh kam sniew hynrei u nongaiktien u Laith Kubba u la kam ba " " kane kam dei ka kam kaba suk ban leh " " . "
" " " U jumai uba 6.5 magnitude u la lynshop ha ka dewlynnong Sulawesi ha Indonesia , ong ka U . S Geological Survey . " " "
U MLA ka Congress u Balbir Singh Sidhu u la buh ia ka jingkylli ha kaba iadei bad kane .
U MC Commissioner u DPS Kharbanda u la ong ba ka City Bus Service kan sdang treikam shwa ban kut une u snem .
Haba pynksan ia ka jingdonkam jong ka rep ka riang , u Myntri ka tnad rep u la ong ba ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ka jingroi kaba neh ha ka rep ka riang .
" Balei ngi dei ban tieng ? " " "
Ka jingshit kaba duna tam palat ia ka jingkhriat ha ka nongbah Kashmir Srinagar
Ia ka rake la pynkylla ha u snem 1995 da kine ki jinglong ba kyrpang : Baroh ki kali kiba dang shu shna thymmai ne kiba la rim kumba shisnem , ki kali ba don ki brake lyer .
Ki nongshna kim pat lah ban pynbeit ia ka tarik ba khatduh jong ka phlim haduh mynta .
U Sam C . S . la thaw ia ka jingrwai jong ka phlim , katba u Navin Nooli u la pyniaid ia ka jingpynbeit bad ka Surya ka la pyniaid ia ka jingpynwandur ia ka phlim .
U la pule bad pule biang ia ka kot Ki miet Arab bad ki jingthoh ba la lum lang jong ka Elizabeth Inchbald .
Hynrei ka niam kaba bun paid ha ka imlang sahlang , la kumno kumno ha India , kam dei ka kynhun kaba shah pynshitom bein .
Ka rai ba nyngkong eh jong ka sorkar jong ngi ka long ban weng noh ia ka ram rep jong ki 86 lak ngut ki nongrep .
Fun fact : Ha ka jingiakhun mynta ka sngi pyrshah ia ka Bangladesh ka India ka ialehkai ym tang uwei hynrei saw ngut ki wicketkeeper bad kine ki long u MS Dhoni , u KL Rahul , u Dinesh Karthik , bad u Rishabh Pant .
U la pynpaw ba ka kyrteng Uniki kaba mut ka Jingdon , ka pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat shaphang ki mat bad ki jingjia kiba la thoh shaphang jong ki ha kane ka kot .
Haduh ka snem 1944 ki don 141 ngut ki Nongsakhi U Jehobah na Netherlands kiba dang shah set ha ki jaka set byndi bapher bapher .
U nongniah kali u la iap ' hadien ba u la hap ha ka wah um '.
Pule ruh : Kham bun shaphang u Tathagata Roy
Haba ngi peit ia kane ka video jong u Steve hangne ​​ka paw ha ngi kum ka dur static , .
La rakhe ha kylleng ka ri ha ka jingsngewbha bad jingkmen , ka Deepawali ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew , jong ka jingshai halor ka jingdum , jong ka jingshisha halor ka jingbymshisha .
ha ka pyrthei hyndai , ia ki par mawkordor la ju iohi tang ha ri india .
Ki samla pule kolej ki la iakhih .
Ka All Bengal Excise Licencees Association ka la tuklar ia ka polisi ai laisen jong ka sorkar jylla ha Calcutta High Court .
Ka la don ka jingiasuh buit hapdeng u Nitish Kumar bad ka BJP : Lalu Yadav .
Ha kane ka por ki jingmut jong u Johann Joachim Winckelmann shaphang ka jinglong ba halor jong ka kolshor klassik ki la pawnam bad la sngewtynnad bha ha ka pyrthei pule puthi jong ka ri Europe .
Hadien ba la charge pura ka battery kaba 3300mAh ka la leh bha ban pyniaid ia ka phone shisngi ha ka jingpyndonkam kaba pdeng .
Ki iew Europe ruh ki long kiba khlain ha ki jingiateh jong ki ha ka por mynstep .
Ka Trinamool Congress ka thrang ban ioh biang ia ka vote bank kaba la jah .
Da kaba ka Bhubaneswar ka la long kaba ha khlieh duh ha ka jingïalehkai jong ka Smart City , ki briew jong kiwei pat ki nongbah ruh ki angnud ban ïoh bynta lang ha kane ka jingthmu .
Ka Sasikala kan sa long ka CM ban wan jong ka Tamil Nadu : Hangne ​​baroh ki la jia naduh hynnin ka sngi
Ha ka jinglong jong ka kynhun dulir , ki dulir kiba don ha ka Iyer ki long kiba shaneng bad ki dulir kiba sha ka lyer ki long kiba shapoh .
Lait na kine ki jingdon jingem , ka kompeni ka don ruh ia ki jingaiwai tih mawshun ha Chhattisgarh , Rajasthan bad Andhra Pradesh .
Ki jingiathuhkhana histori bad ki jingiathuhkhana jingieit jong u Premachand ki la pynshisha ia lade kum kiba khraw .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka snem 1957 .
Da ki hajar ngut ki nongtrei ophis , ki nongtrei sorkar , ki nonghikai skul , ki samla pule bad ki nongdie dud ki iaid ha kine ki rel .
Ngi iaid shabar jong kata .
Ha Bharatpur , ha ka nongbah . . .
Ka India ka long kaba kyrpang , ka la ong .
U Shahid Afridi u la don ha ki khubor naduh ba ki bynta jong ka jingthoh jong u kaba la tip kyrteng kum ka Game Changer ki la mih paidbah.
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha ka sngi kaba ar , ka la kiew sha ka jingkiew kaba thymmai .
Utei u heh sorkar u la ong ba ka kynhun kaba la thaw da u Lt Governor u Anil Baijal ka la ai jingmut ruh ban pyndonkam ia ka Thyagaraj Indoor Stadium bad ka Dhyanchand National Stadium na ka bynta katei ka jingthmu .
Sngap ia ka jingkhot phone jong u Trump ka China bad ka Russia : Ka khubor .
U briew u la shah kem namar ka jingleh be-ijot ia ka kynthei da ki dur lyngkhuid bad lum pisa T.13 lak
Kane ka dei ka sngi kaba ar ba ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba palat 5,000 ngut ki nongpang .
" Ki nongleh bymman ki iamir jingmut lang ha kaba rieh , ki da ong , " " Hato une u briew um dei u briew uba iap kum ma phi ? Hato phin ngop ha ka jingleh jadu da kaba plie ia ki khmat jong phi ? " " "
Ka jingmyntoi jong ka jingkylla haduh Rs 20 000 .
Ka sain pyrthei jong u Modis ka long kaba phylla bha .
Da kum kane ka jingkhanglad , khatduh ngin sa pynlong ia ka jingkynthoh ba ka jingkhein baroh jong ki kyntien kiba lah ban long kan long kaba rit bad kata ka lah ban long hapoh kum kine ki jinglong .
Pynbeit ia ka tarik ha ka check kaba kham kloi ban ia ka tarik ba thoh ia ka check .
Ha ka snem 1978 , ka Millennium ka la pyniasoh bad ka RCA .
Ngi la ju tip ba ka Kashmir ka dei ka jong ngi .
Ym don kawei pat ka seng riewlum ha Asia , Africa bad Latin America kaba la don ia kata ka jingiapher mynshuwa .
Ha ka sngi iateh lok , ka Vyjayanti ka batai ha ki khynnah ba ka ieid ia u Rahul bad ka kwah ban shongkurim ia u .
Pynduh ia ki bynta bad buh sha shiliang .
Kawei pat ka wiket kaba heh na ka bynta ka Sri Lanka .
Ka jaka buh jingtip online kaba la pynlong pdeng halor ka jingshna ia ki painkhana ha ki skul yn pynneh da ka tnad pule puthi bad pule kot jong ki skul , ka tnad pynroi ia ki briew jong ka sorkar India .
Katto katne ki heh sorkar ki la suba ba ngi dei ki nongsyntiat jong ka ri America shatei lam mihngi namar ba bun na ki kot jong ngi ki wan na ka ri America .
Hynrei kiba bun kin long kiba matlah kumba la pyndait ia ki khmat jong ki da ka glue kaba khlain tam , lada phi lah ban mutdur ia kata .
Ka India ka la hiar ha ka kyrdan jong ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor hapoh u Modi : report
Ka pynkiew ruh ia ka jingsma ha ka met .
" " " Baroh ki tip ia ka histori jong u Savarkar ."
Uwei pat u MP barim u Mohinder Singh Kaypee jong ka Congress pynban u la shah rem noh ha u MLA ba shong jong ka SAD u Pawan Kumar Tinu na ka shuki jong ka Adampur .
Ha kane ka jingialang u symbud myntri rangbah u Ajoy Mehta , u symbud myntri rangbah ka sorkar jylla u Bhooshan Gagrani bad u MLA u Aditya Thackeray ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
' War ' ka la lum ha ka pisa kaba heh bha kaba Rs 51 . 50 klur ha ka sngi ba plie ia ka ha ka jaka pynmih phlim .
Hynrei kata ka long kaba ka Delhi Metro ka la leh ha ka steshon kaba dang wan ha ka khyrdop Kashmere.
Ka dor jong ki mar ki mata kan sa hiar , kham kloi ban ia kaba hadien .
Ha ka ode sha ka jingleh kaba ju leh , ka plot ka ju shah ktah jur ha u nongialeh pyrshah .
Ki pulit haduh mynta ki la ioh kurup haduh 50 lak tyngka .
Ka jingmynsaw ha ki khmat ryngkat bad ka jingduh jingshai la shem ba ka long ka jingma kaba khraw tam ban ioh ia ka jingpang pyrkhat , la pynpaw ka jingpule .
" Katba haba sharing ia katei ka video ha ka twitter u Mika u la thoh da kaba ong " Bharat Mata ki Jai ! "
Ka jinglong ha kaba u khunlung u mih ha ka kpoh jong ka kynthei .
Watla ia ka dur jingmut jong ka SP2i ' la pyni ha ka Auto Expo 2018 .
Kane ka jingjia ka pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ngi .
U Secretary ka tnad jngohkai pyrthei u Dilip Javalkar u la ong ba kine ki camp ba la pynlong da ki ophisar jong ka tnad kin iarap ia ki briew trai shnong ban lum ia ki jingtip ba pura shaphang ki skhim .
Pyndap ia ka jingkhleh ha ki shell .
Ka Alambagh ka don ka jaka buh bus ha Alambagh .
La ai kam ia uwei u briew na kawei pa kawei ka longiing .
Ha ka por , u briew u lah ban koit wat na ka jinghap kaba jur .
Ka Anjana bad ka Ranjana ki dei ki khun kynthei jong ki .
Ka don lai tylli ki bynta : ka jingpynduh , ka jingpyniadei bad ka jingphet krad .
Ka jingkren lyngkot jong ki ka la pynmih teng teng ia ka jingsngewtynnat haduh ba u trai iing u shem ba um shym la bunkam than ban iakren lyngkot .
Na ka bynta kata , u la aiti ia u Dr . uba la trei ha Bangalore .
Mynta ka longiing jong u Lalit Chandra Nath Oja ka dang trei na ka bynta ka roi ka par jong ka Ojapali ha ka Elaka Sipajhar .
Wat la ngam pat ju long dkhot jong kano kano ka seng sain pyrthei hynrei ha u Nohprah 1963 u President Kekkonen u la khot ia nga ban long u myntri jong u ha ka kam khaii pateng bar ri .
Ka phlim ka la dep ban pyndep ar tylli ki por ban ring dur .
Ka jingtip ka pyni ba ki nongrep ha kylleng ka ri India ki la thung ia ki soh ha ka 1 . 3 mha, kumba 5 tylli. 3 percent tam ban ia u snem ba la dep bad 49 percent tam ka jaka ban ia kaba ju long .
Bad na kane ka sorkar ne na ka sorkar barim .
Hynrei kane ka dei ban long kaba shipor .
Lyngba kane ka Institute yn pynbeit ia ki jingialang bad ki jingialang kiba biang halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka khaii pateng khamtam eh halor ki mat jong ka WTO .
Kiwei pat ki ar tylli ki surok lyngba ka Sikkim bad Nepal ki don ryngkat .
La bthah ia ki heh sorkar ban sdang thymmai bad ka mang tyngka ka la kiew kumba 11 sien , i . e
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u ju sah ha ka jaka sah ba la ai wai ha ka thain Vasant Kunj jong ka South Delhi .
" " " Ka dei ban long kaba shai bha ba ngi la pynkhreh bha bad ngi la pyntreikam bha ban jubab ia kano kano ka jingjia ba sngewsih " .
Ngam shym la kren shaphang ka Berlin . Ha ki jaka ba shabar , pyrkhat ia kata !
U Satpal Jain uba dei u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u MP barim u la ong ba ka jingpynieng ia ki briew kiba iajan bad ka Congress kum ki councilor kam dei kaba la khmih lynti .
Ia ka sngi kha jong u Swami Vivekanandas la rakhe ha kylleng ka ri kum ka sngi jong ki samla jong ka ri .
Hangno ban peit ia ka result jong ka Maharashtra HSC 2017
Kiba bun ki mrad ki don ha ka jingma ha ka jaka shong jaka sah jong ki .
Ka dak hall jong ka buit treikam jong ngi mynta ka long ka Jingsynshar ba la pyniaid da ka Policy .
Ka Baibl ka ong : To aiti ia lade ha u : ka jingknia kaba im , kaba la aiti bad kaba bit ban pdiang ia u . Ka Rom .
Phi lah ban ioh ia ki jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80 C jong ka ain khajna kamai .
Nga la ioh ia ka jingiadei kaba jan bha bad ki nongialehkai bad ki nongtrei bad kaba kongsan eh bad ki trai , bad nga la pynpaw ia ka jingsngewnguh bad nga ai khublei ia ki na ka bynta kata .
Kito ki padagana ba riewblei jong u Jayadeva ki don ka jingkyrpad kaba jylliew ia u Chaitanya hi.
Ha ka rta kaba 17 snem kum u nongngeit jingthaw nga la rai ban leit sha ka skulbah ban pule ia ka jingkylla dur khnang ba ngan lah ban pynduh jait ia ka .
Hynrei ka long kaba eh shibun ban long kiba suk .
Ka NPP ka dei ka paralok jong ka BJP ha Manipur .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ka Kong Kanwaljeet Kaur kaba dei ka Principal jong ka Ramgarhia Girls Senior Secondary School , ia u Prof Surinder Kaur bad ia u Prof Jasbir Kaur .
U la long ka rta jong nga lada nga dang im .
Lane lehse nga dei ban buh ia ka , bad pule hadien katto katne snem . . .
La iathuh ba 6 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka jingjia ki dang phet krad .
U la ioh ia ka kyrdan MPhil bad MA ha ka Philosophy na Jai ​​Narain Vyas University ha Jodhpur .
Uwei pa uwei u briew u don katto katne ki jingduna shimet .
Ka dukan ha kaba sdang ka la plie ia ki jingkhang jong ka ban pynbiang ia ki marbam sha ki nongpyllait im , hynrei hadien kata la wan hiar thma da ki nongshong shnong jong ka thain , kiba bun na ki ki dei kiba wad ia ki marbam bad ki jain .
" " " Ki doktor bad ki nongtrei nongsumar ki trei hangne ​​."
Ki rel ki iaid man ka sngi naduh ka nongbah Bangalore sha Kolhapur lyngba ka Haveri .
Ki heh ophisar jong ki tnad khaii pateng bad ki kam bar ri ki la long shi bynta jong ka kynhun jong ka ri India .
" " " U la duh ia ka jingialehkai kaba bud jong ka kynhun jong u bad ka jingpang kam shym la kut ."
Watla kata ka rai ka lah ban kylla , hynrei ka jingartatien ka pynpaw ia ka jingsngewkhia ha ki nongialam jong ka UPFA ba ka kynhun synrop kam don ha ka kyrdan kaba khlain .
Ka la ioh ia une u khniang jingpang na u khun jong ka uba la wan phai nabar ri .
Hooid , kaba rit ka la kylla long ka jaitbynriew kaba khlain bor ha Brazil namar ba ka kam ri dohkha ka la long kaba seisoh . U Isaiah 60:22.
Ngim nym ialeh pyrshah ia ka jingshngain .
Ki paralok samla jong nga , ki para kynthei jong nga , bad u briew uba tlot tam , baroh kin don ka ktien .
Shwa ba ki network kompiwtor kin saphriang , bunsien ki virus ki saphriang ha ki kor kiba lah ban weng khamtam ha ki floppy disk .
30 lak tylli ki Return jong ka GSTR 3B la thep na ka bynta u bnai December , 2017 haduh ka 24 tarik Nailar , 2018 .
Ka ISRO ka dei ban long ha khmat eh ha kum kane ka jingleh .
Lada ki nongpom sla kim lah ban beh ia ki nongwan hiar thma , lane lym kumta ban khanglad ia ki jingkhang jong ki ha ka por kaba biang , ki khnai shipai ki rung ha ka bniat , ki pynher krad ia ki jingpyrshah baroh .
Ha ka snem 1978 u la long u dkhot jong ka kynhun lehnoh jong ka Sicily .
Ia kiba bun ki tiar la wanrah na Mumbai bad New Delhi .
Kane ka long na ka bynta ki ri rit ïew , ki Ri kiba duna ka jingroi bad ki ri kiba rit paid ha ka ïoh ka kot .
Ha India haduh mynta ki don palat 600 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ïa kane ka jingïaid paidbah la ïalam da u Mohammad Khurshid Alam uba dei u President ka PDP District na ka bynta ka Srinagar bad ka MLC .
Ka don shibun kiei kiei kiba kham bun ha ka jingbam ban ia kaba shu shet jingshet .
Ki briew ki la ia tyngkhuh ha ka tempi baroh shisngi .
Ngam tip ruh nangno ngan sdang .
U Moily u la kdew ruh ia ka jingpyniap ialade jong u nongseng ia ka Cafe Coffee Day u V G Siddhartha .
Kum ka jingithuh ia ki jingshakri ba dei ban iaroh jong u ha ka por jong ki jingsynshar jong u Cornwallis , John Shore bad Wellesley la pynkup burom ia u Barlow da ka baronet ha ka snem 1803 .
Ka Sara Ali Khan ka kyrpad ia u Rohit Shetty ban shim ia ka ha ka phlim Golmaal kaba hadien. Ka jingkynthoh jong u nongpyniaid ka long kaba sngewtynnad.
Ka Mogra ka iadei bad ki jaka bapher bapher lyngba ki kali paidbah .
Baroh kiba shong ha katei ka kali ki la iap ha katei ka jaka .
Ka India ka don ia ka dor data kaba rem dor tam ha kylleng ka pyrthei ha kaba kawei ka GB data ka shongdor tang Rs 7 .
Ka la pule ain ha ka skulbah bad ka la suk ha ka liang ka pisa namar ka jinghiar pateng .
Kum kane ka jingsangeh ka long kaba ju jia ha ki kynthei India kiba buh hakhmat eh ia ka iing ka sem ban ia ka kam jong ki namar ki jingjia bapher bapher , kiba ju long kum ka jaitbynriew .
U Malik u la kynnoh ba ki heh sorkar ki thmu ban pynslem ia ka jingplie ia ka surok bah khnang ban iadei bad ka jingsuk jong u CM .
Hynrei ha kane ka kynti ka jingpeit ka long kaba pher bak-ly-bak .
U don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : U Prakash Ambedkar un iakhun na Solapur, jingeh ia u Sushil Kumar Shinde
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Anuj Loya u la ong ba ka iing ka sem kam don jingsuba ei ei halor ka jingiap jong ki kpa jong u .
Ka kompeni ka la ong ha ka jingthoh jong ki .
Kane ka paw ha ki balang kiba nangroi nangsan , da ka jingpynsngewtynnat jong ki ban ioh jingpynim , ban kren ha ki thylliej thylliej , ne ban iohi ia kiba pang ba la pynkoit . Ki paidbah ki tuid sha ki jaka mane blei da kaba kyrmen ia ki kambah .
Ngim lah ban wish ia ka ha ka shi miet .
Namar ka dei ka konstitwensi jong nga .
U PM Modi u la pdiang burom ia u Donald Trump bad ia ka First Lady jong ka US ha kad liengsuin , da kaba kdup ia u president bad u kdup kti ia ka Melania .
Sir , ngi hap ban phah ia u shapoh .
" " " Ia ki data la bishar bniah , " " u la bynrap shuh shuh . "
Ha ka jingkynthoh ia kata uwei u Shri . . . . . . Ro . . . . . . . u la phah sha ka Komishon ia ka aplikeshon jong u . .
Khlad noh u aktor ba rim jong ka Bollywood u Jagdeep , ka Soorma Bhopali jong ka Sholay ha ka rta kaba 81 snem .
U Chouhan u la ai ka jingïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rajnath Singh myntri kam pohïing u Rajnath Singh , myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ïa u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar halor kane ka jingleh .
Katba ia kito kiba la shongthait na ka kam , kaei ka lad kaba kham bha ban pyndonkam ia ka por jong ki ban ia kaba ha ka kam pioneer , da kaba buh nyngkong ia ka jingshakri ia U Jehobah ?
Ha ki jingshit ba pdeng baroh ar ka jingpynphriang na ka lattice , bad ka jingpynphriang na ki jingjakhlia kin long kham bun ne kham duna kiba iaryngkat .
Kane ka long ka bhah jong u briew uba sniew na U Blei , bad ka pateng ba la buh ia u da U Blei .
Ka Gas ba kynja mariang bad ka Naphtha ki long ki mar bam .
Ki pulit kiba la leit ban khynra ia ka jaka sah , ka ophis bad ki jaka treikam jong ka Siddharth Group jong u Parameshwara ar sngi mynshwa ki la thang ia u Ramesh ruh .
Ka la sngewnguh ia ka jingkyrshan ba la ai ia ka da ki nongtrei jong ka skul .
Ki kyrteng jong ki 8 tylli ki jaka shong jaka sah ki paw ha ka .
Ka jingïada ïa u Amit Shah ha ka mukotduma ïakynduh thok ha u Sohrabuddin
Ka lyer kaba jur bad u slap ki la pynjulor jur ia ki jingthung jingtep bad ki jingtei , la ong ka tnad .
Ka Linda ka la risaiñ na ka balang jong ka bad la pynbaptis ïa ka kum ka Nongsakhi U Jehobah ha ka rta kaba 18 snem .
Kumta nga la kren da ka ktien Hindi bad u la iohsngew ia ka da ka ktien phareng ka jingiakren ka la long kaba suk bha .
U nongaiktien jong ka Nissan Motor India u la kyntait ban kren eiei halor katei ka hukum .
U kyrtong u dei ban long u nongshong shnong jong ka ri India bad kumjuh ruh u nongshong shnong jong ka Rajasthan .
Ka Jingjemnud bad ka Jingsuk .
Bad mano ba kitkhlieh ia kane ka jinglong jingman ?
Ha kata ka por nga ju ioh por shibun na ka bynta ka jingrwai .
U David Alfaro Siqueiros u la shah bthah ha ka skulbah San Nicolas McGinty ha Morelia ban dro ia ka dur ha ka jingkhang na ka bynta ka jingrakhe ban kynmaw ia ka jingdap 200 snem jong ka jingkha ia u Hidalgo .
Ia ka rukom pynmih kali la khmih lynti ba yn sa pynpaw ha ka Auto Expo 2018 ka ban sa long ha u bnai February 2018.
Ka GST ka nang kiew bad ka jubab ia ki jingdonkam jong ka por
Kum ka jingshisha u Peshwa Bajirao II u la phet krad na Pune bad u dang pyrshang ban hiar thma ia ka Pune na shabar .
Ia ki symbai ba la ai la buh ha ki jaka buh um , ki tank ai um bad ha ki jaka ri dohkha jong ki nongrep shimet kaba la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingpynmih dohkha hapoh ri jong ka jylla .
Ka bynta jong u nonghikai : Ka bynta jong u nonghikai ka long kaba kongsan bha .
Nalor kata , kine arngut ki la ju ieng hajan iwei ia iwei pat .
Kumta ka BJP ka thmu ban pynphriang ia ka jingshun bad jingtieng .
Ia ki chromosome jong ka kynthei la pyni kum u XX na ka bynta ki kynthei bad XY na ka bynta ki shynrang .
U Akul Singh uba la shah lehbein u la ong , Ngim kwah ban pynbeit ia ka jingeh ha lyndet jong ki jingkhang .
Yn sa pynmih ia ki jingtip shen u la bynrap .
Lai tylli ki langbrot kiba phet na u kulai ha ki phlang .
Ka jingdonkam ia ki jingiateh khaii .
Nga tharai ba ki la sngewsih ia kata .
Ka jingkhein ia ki shynrang bad kynthei ka long 1 . 034 .
U Pillai u la kren ia kine ki jingkren ha ka jingialang ialap vote kaba la pynlong na ka bynta u kyrtong ka BJP u Sobha Surendran .
Lada ngam dei u General .
Kaei ka shabi ban kiar na ka jingkwah brai ia ki mar ki mata ?
Uta uba trei da ka kti kaba slem u long uba duk : hynrei ka kti jong uba minot ka pynriewspah .
Napdeng ki paralok , tang ka Discovery Communications India kaba wan hajan eh da ka RoE kaba 18 . 6 na ka shispah
Shwa kane haba ai jingkren ha kane ka sngi , u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ai khublei ia u Pranab Mukherjee uba la pyllait por ban sngewthuh ia kane ka seng .
Mynta ka ktien U Trai ka la wan ha nga da kaba ong .
Ka khlem sngap jar ruh , bad ka la ioh beit As .
To ngi lah ban shim ia kata !
Yn pyndonkam da ki kot thep vote kiba rong pink bad lieh na ka bynta ki seat MPTC bad ZPTC .
Yn sa tohkit ia kane ka kam , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Kane ka Sorkar ryngkat bad ki jinglong ba kynja pyrthei jong ka , ka pyrkhat ia ka imlang sahlang kaba la pynpaw da ka jingiatylli niam bad ka kut jingmut ban pynthikna ia kajuh .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u sla betel , u sohjew .
ka elekshon lok Sabha kan long kham kloi
Ka Raina ruh ka la jubab bad shwa ba kiei kiei kin mih na kti , u skipner u Virat Kohli u la tuklar bad ong ia ka Raina ba kan pynkhriat noh .
Katba u dang don ha New Zealand u Hemmings u la leh ia ki bynta ha ka phlim Ki koidi bad shabar ka jingartatien kaba don jingmut .
" Lada donkam , yn pyntreikam ia ka kynhun NSG katkum ka protocol jong ki " " u la ong . "
Ki la pyrshang wat ban bat ia ka kol jong ka .
U Trump u la ong ba ka jingker ka long kaba donkam ban tehlakam ia ka jingwan rung beain bad ka jingkhaii drok ha kylleng u pud u sam ba shatei lam mihngi .
Kane ka jingtei kan wan ha shilynter ka surok kaba pyniasoh ia ka kad liengsuin bad ka jingkieng Indira .
Ha Baar ki don ki karkhana .
Kum ka jingmih na kata la thaw ia ka lynti rel Assam bad naduh u bnai August 1947 , kaba don ka jaka treikam ha Pandu .
Dei na kata ka daw ba ngi kwah ban dub ia ka phlim ha kane ka ktien .
Nalor kata , ka jaka wad bniah ka pynmih ia ki kot halor kane ka phang bad ka ai ki jingialang na ka bynta ki samla pule ha ka skulbah Freie .
Ki sngewbha ban iarap ia phi ban lap kumno ka Baibl ka lah ban jubab ia ki jingkylli jong phi bad ban ai ia ka tyllong kaba lah ban shaniah jong ka jingpynshlur kaba riewspah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Nga la dap 43 snem bad nga dang shem ba nga la pynkynjah ha ka por miet da kita ki jingsngew ba jylliew ha ki kjat bad ki kti jong nga .
Ka projek ka dang don ha ka kyrdan FEED .
Ia kane ka video kaba pyni ia ki rocket kiba bun tylli kiba la shah siat ha Beer Sheva la pynmih ha ka 14 tarik u Nohprah ha Facebook , bad la ioh palat 4, 700 tylli ki share .
Ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane la phah sha ka Centre .
Ka tulop : T. 5, 200 haduh T. 20, 200 ryngkat bad ka jingsiew grade kaba T. 2,000 shibnai ki dei ki tulop ba la pyniasoh lang ba la tyrwa .
La khot ia ka kum ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka phlim India .
Kumba ka long mynta palat shi lak tylli ki longïing kiba dei hok ki don ha ka thup ap ban ïoh jingmyntoi na ka jingai khaw rashon .
Ki arliang mamla ki la ithuh ia ki jaka ban iatreilang bad ki la rai ban bteng ia ka jingiatreilang kaba jan halor kane ka mat kaba kongsan .
U Somdev Devvarman u la ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka jingialehkai jong ki shynrang bad ka Sania Mirza ka ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingialehkai jong ki kynthei.
Ka model na ka bynta ka synduk combo .
Namar ba kiba bun ki briew ki shun ia ka .
" " " Haba u syiem u iap la kylli ia ki mraw bad ki shakri mano ban iap ryngkat bad u " " ong ka kot The Vikings . "
Ka tnad iada ri ka la pynbna ia ka OROP na ka bynta ki shipai iada ri ha u snem ba la dep .
Ka bainong na ka bynta ka kam kaba bha kan kham khraw ban ia ka kam hi bad ka jingsiew na ka bynta ka kam kaba sniew kan long kaba iaryngkat bad ka kam .
Ki phareng kiba ka jaka treikam jong ki ka don ha Dharwar kaba jngai tang kumba 4 ' 0 km na Kittur ki la sdang ban sngew lyngngoh .
U briew u shah lute pisa , mobile .
Ia une u khun masi la pynkit mar mar sha Sanjay Gandhi Animal Care Center hynrei la pynbna ba u la khlad noh .
27 Naiwieng 2018 : La plie da u PM Narendra Modi .
Nga pyrshang bad pynleit jingmut ha lade .
Ki board pule puthi ki thmu ban siew biang ia ki HSC mynta u snem bad ki kandidet kiba iaryngkat bad ki katto katne na ka pisa jong ki ba ki la shim kum ka bai eksamin .
Ka jingshai kaba saw shabar jong ka jingtei
Kumba 10 lak ngut ki kyrtong ki dang ap ia ka result jong ki .
Ka sorkar NDA ka la weng noh ia kita ki file , ka la thaw ia ki SIT bad ka result ka don ha khmat jong phi , u la ong .
U Trump u la ong ba un pynlong ia ka jingialang bad u President ka China u Xi Jinping lada don ka jingiateh .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba u la jied ia ka hotel kaba jngai bha .
U kpa tymmen jong nga u dei u pulit bad u kpa jong nga u dei u shipai .
Ki dei ban trei ban pynbun ia ki jingdon jingem jong u Kynrad jong ki uba ha bneng da kaba iashim bynta pura ha ka kam ialap .
" " " U slap u la sdang ban hap ha ka por kumba 12 : 00 baje mynstep EST ha ka sngi Thohdieng 12 tarik u Lber , u jur bha ha ki por , bad u la synran lang da u pyrthat bad u lyoh ." " "
Ka surok jong ka sor kaba don ka bus kit paidbah jong ka sor new york kaba phai sha ka
Ha kane ka bynta la shim ia ki prokram bapher bapher na ka bynta ka jingiatreilang .
Ka jingdonkam ban pynkylla ia ki dkhot met ka kham heh ban ia ka jingdon .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki la pynpaw ba kim shaniah shuh ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka dei ka bor ban wanrah ia lade sha ka jingpyrkhat jong kaei kaei kaba pynim ia phi , kaba pynkhih ia phi , haduh ba kaei kaei wat kum ka jingpang cancer ka kylla long kaba khlem jingmut .
Ka tnad peit mariang jong ka Colaba ha shatei lam mihngi jong ka Mumbai ka la ïoh jingtip ba ki don 121 ngut. 6 mm ka jinghap slap .
Balei kata ka kynthei ka lyngngoh ia kaei kaba u Jisu u tip shaphang jong ka bad kumno u ioh ia kane ka jingtip ?
Ka tnad ai jingai sngewbha ka buh ia ki kyndon na ka bynta ki jinglehniam ha ki temple .
Ka speaker jong ka iing dorbar thawain ka Meira Kumar ka dei ka khun jong u riew pawkhmat jong ki Dalit u Jagjivan Ram .
Ha India , u kew u dei u jingbam ba kongsan uba lai hadien u kew bad u kba .
Ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia u Pachauri ka leit sha ka jingbishar
Ka 3 percent cess ia ki thuk thuk kiba don ka jingkhlain jong ka engine kaba palat ia ka 350cc la khmih lynti ba kan long kaba rit eh .
La pyni ruh ia u ia ka suloi .
" " " U la slem bha ba um shym la ialehkai kriket ha ka pyrthei ."
Nga tharai ba kum kine kiei kiei ki jia ha kiwei pat ki jaka .
U la ai burom ruh ia ki shipai kiba la iap .
Ym don ka liengsuin kaba la ju poi ha ka thain shatei lam mihngi jong u bnai .
Ha kine ki taiew ba la dep , ka ri Bilat , ka U . S . , France , Canada , Germany , Israel , Netherlands bad kiwei ki la sdang ban ai dawai ïa ki million ngut ki nongshong shnong jong ki pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
' Nga la ju leh kumne ia phi mynno mynno ruh ? '
" " " Kam shym la jia ha ka sien kaba nyngkong ."
Bad balei u la ong kumne ?
Ki kali bapher bapher ki iaid ha ka surok kaba dap da ki dukan .
Ka Harimohini ka la ong ha ka jingsngewsih kaba khraw , Ka jingkren kaba kumno kane !
Ki iakynduh ia shibun ki jingeh .
Ka Tokyo ka thmu ban pynkiew ia ka jingwanrah umphniang na ki jaka rep kiba dei trai bad pyniaid da ki kompeni Japan na ka 15 percent sha ka 40 percent ha u snem 2030 .
Kumjuh ruh ka jingïashim bynta kaba shlur ha ka jingshakri lehse da kaba pynlut por da kaba pynkhlaiñ ïa ki kam jong ngi ka pynlong ïa ka dohnud ba pawnam jong ngi ha ka jinglong kaba bha . U Loukas 13 : 24 . U Phil .
Ka bor jong ki nongtrei jong ka karkhana shna juti bad sniehdoh ha Tamil Nadu
Ka dei tang shisha shaphang kata .
Na kane ka kot 177 tyngka . 19, tang 143 tyngka. 50 ka dei ka bynta pisa na ka bynta ki nongtrei ha ka sha .
Don kiba ong ba ki nongpang ki kylla long kiba stad , kiba kohnguh .
Khatduh eh dei ban pynksan ia ka jingiapher hapdeng ki kyrdan ba shalor bad ba shapoh jong ka seng synshar Mauiyan .
Ka video kaba la pynmih ha kane ka taiew ha ka Twitter bad Facebook da ka Conservative Party ka don ia ka jingpynkylla kaba bakla ia ka jingiakren ha ka telebishon bad uwei u heh jong ka seng Labour .
Ka ong , Ynda ka jingdawa kan kiew , ki dor kin hiar .
Pyntip bad bud ia ki jingai jingmut jong u nongsumar jong phi .
Id kham kloi khmih lynti ei ei ngan ym sngewtynnad ia kiei kiei, hynrei lym kumta ngan ym sngewsih.
Ym don kaei kaei pat kaba iarap ia kane ka rukom kit charge .
Wat nym bat ia ka ! Pyndonkam ia ka jingim jong phi ban iaroh ia U Jehobah bad ban iarap ia kiwei !
Ka jingwad bniah ka bishar bniah ia ka jingdon bad ki nongpyniaid ia ka kam seng kam seng jam ha trai duh jong ka pyramid synshar ha ki 500 tylli ki distrik ha ri India .
Ki nongtrei kiba leit sha ki ophis ki donkam ban pyni ia ki kot pynshisha ophis jong ki .
Ki samla ki hap ha ka jingiap ha ka por 2019.
" " " Ia ka hukum u President lah ban iakren bad mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament " " la ong u Shah .
Ka jingrwai ka la shah pdiang bha ha ki nongkyrshan jong u nongrwai .
Ka don ka jingiadei kaba jan hapdeng ka mishon jong ngi kaba pynkylla ia ka mariang jong ka sor India bad kane ka nongbah .
Ka kot U Khun jong phi ha ka jingialehkai ka ong : Ki nongialehkai ba tbit ki lah ban mynsaw .
Ngi dang iai bteng ban shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim jong ngi .
Ia ki jain , ki juti bad ka bilor kyiad jong ka nongshah pyniap la lap da ki pulit hajan ka jaka siew bai lutksan , ha kaba ka la pynieng ia ka scooty jong ka .
Uwei u briew ha Los Angeles u la shah beh kam namar ba u heh palat ka jingkhia . Balei ka jingsngewrit ban pynlong ia kiwei ban iadei dur ?
Ki nongtied jong ki ruh , ki la pynmih ïa ki katto katne ki jingïalehkai ba kyrpang ha kaba u kapten u Verender Sehwag bad u Gautam Gambhir ki la lam khmat .
Ban kurup ia katto katne ki mar ki mata hap ban pynmih ia ka jingpynbna sha u trai .
Wat lada phim lah ban pynpaw pura ia ka jingjylliew jong ka jingsngew jong phi da ki kyntien , U Jehobah u tip ia kaei kaba phi pyrshang ban ong .
Lah ban peit ia ka jingdon ki nongleit nongwan , ki tiket , bad ka jingkamai .
Ha ka 10 tarik u December u nongthoh kot na France u Patrick Modiano un pdiang ia ka khusnam Nobel Prize mynta u snem ha Stockholm .
U la kylli ruh balei u myntri rangbah duh ka Pakistan u kwah ba u Narendra Modi un bteng kum u myntri rangbah duh ka India .
U Chowdhury u la shah jied kum u president jong ka kynhun jong ki nongkhaii bad ki karkhana jong ka Chittagong ha u snem 1962 .
ban ia ka jingphohsniew kaba nga la pyni ha phi .
Ka kompiwtor ka lah ban long kaba thymmai ?
Ka jingmih jong ka kompeni ka la kiew saw shah hadien ba ka la shimti ia ka kompeni .
Ar tylli ki jaka pule ki la shah pynjulor pura katba 275 tylli ki la shah pynjulor shi bynta namar u slap .
U Rahul Gandhi ruh u iakynduh ia ka jingkitkhlieh kaba kum kane ka pisa .
Nangta ki la sdien phasi ha ka khmat jong u bad ki la shoh ia u da ki kti jong ki .
Hadien ba la weng noh ia ki jingkhang ban wanrah ia ki mar na India , ka Pakistan ka la wad ia ka jingpynbiang mardor ia ka umphniang petrol .
Ka jingsngewtynnat jong ki briew ia ka jingdawa jong ki ban ioh ia ka jylla kyrpang ka la pynbun ia ki bor bad pynkhlain ia ka seng .
Kane ka kyntien ka pynpaw ia ka jingpynksan jong ki Shia ia ka jinghiar pateng ia ka bor lyngba ka jaitbynriew jong u Muhammad .
Ki nongrep ki sheptieng ba ki nongñiah trok ha Punjab bad Haryana kin nym shah ïa ki trok ban leit sha Delhi .
Ka KGH ka dei kawei na ki 12 tylli ki hospital ba la jied da ka ICMR ban pynlong ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
U la plie ia ki khmat jong u .
Baroh ki jingeh kin sa pynbeit noh kloi , u la ong .
Ka um shlei kaba la pynkylla lynti kan pyllait ia ka jingeh ha ki marpoh khyndew jong ka thain .
Baroh arngut ki la iasoh bad ka kynhun shipai duriaw jong ka Russia .
Ka khun jong ka Indrani bad u Sanjee ka Vidhie kaba u Peter u la pynkha khun ka la wan sha thanat ha ka sien kaba nyngkong hynnin ka sngi bad ka la mih noh ha ka por janmiet hadien ba ka la dep shondur ia ka jingkren jong ka .
hapoh ka jingsngap ne jingpeit jong u briew , kaba pynlong ia ka jingtieng ne jingtieng , ne .
Nga sngewnguh ia ka jingwad ia ka jingtbit ba la pyni da uwei pa uwei na phi .
Ki don lai tylli ki tv kiba don keyboard ha khmat jong ki .
Nga la thoh wat ia ki kyntien jingrwai jong ka .
Mumbai : U rangïalehkai ba radbah ka Australia u Ricky Ponting u la shah thung mynta ka sngi kum u coach jong ka Delhi Daredevils ban ïakhun ïa ka Indian Premier League ban wan .
U Daulat Ram u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Madhya Pradesh .
Ka jingkiew ha ka met .
Hynrei kim lah ban ianujor bad U Blei uba pyndep ia ka jingbishar halor jong ki ha ka madan rit kaba long ka dak jong u Jehoshaphat .
U Mahant Narendra Giri na Akhara Parishad u la iakynduh ia u Ansari .
U la long u president jong ka dorbar jong ka Congress kaba la long ha Mymensingh , bad u la long u nongpyniaid ia ka dorbar jong ka Purba Banga Brahma Sammilan ha Dhaka .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingduhnong , la iathuh ki heh sorkar .
Haduh 16 ngut ki briew ki la iap bad palat 100 ngut ki la mynsaw .
Ha kane ka pyrthei kaba dap da ka jingsniew bad jingjynjar , ngi thikna ba ngin iakynduh ia ki katto katne ki jingjia kiba pynlong ia ngi ban sngewsih .
Ha ka snem 1904 ka seng ka la ioh ia la ka jong ka lama .
Hynrei ngam sngew ba nga don ha ri nongwei .
U hynmen jong nga u dei u Manager jong ka tnad Chapra jong ka Bank Bihar hynrei ka jingmih jong u kam pat biang na ka bynta ka iing ka sem jong u .
Ha ka jingleh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ki nongrep ki la khanglad ia ka jingpynpoi dud bad ha ki katto katne ki thain ki la khanglad ia ki karkhana dud jong ka Germany khnang ban khanglad ia ka jingpynpoi na kiwei pat ki nongpynmih dud ban poi sha ki karkhana .
Palat 100 ngut ki nongshna phlim bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat na ka pyrthei phlim kin iashim bynta ha kane ka jingialang ha kine ki 8 sngi ban wan .
Ko baieit , phi la wan phai kloi kumne ?
" " " Ngam kwah ban long ka heroine hynrei ka aktor ."
Ha ka jaka kata , ngi ithuh ba ki briew bapher bapher ki lah ban pdiang ia ka khubor babha . 1 Kor .
Ngi donkam ban sngewthuh ia ki jinglah jong uwei ia uwei pat bad wad ia ki jaka ban iatreilang .
U Akshay Kumar U Siat Na ka bynta Ka ' Sooryavanshi ' Ha Mumbai Kaba La Pynmih Ia Ka Jingdheng Ka Kali .
U chairman ka BSNL u ong ba ym don jingpynkynriah kam ne ot ha ka rta shongthait
Ki pulit ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar bad la khang tala ia katei ka jaka ban talasi .
Utei u pulit u la mynsaw bad la pynkit ia u sha ka jaka sumar .
Ngim don ki lad jingiarap .
Ha ka jaka pule jong ka Australia , ka la pynkylla ïa ka jinghikai jong ka bad ka la leit noh na kaba pynleit jingmut ha ka jingïalehkai blang sha ka jingïalehkai medley bad ka jingïalehkai bniat .
Hynrei ki stake ki kham rit hangne ​​.
" Ngi dang don sa phra tylli ki jingialehkai pyrshah ia ka Australia ha la ka jong ka ri , kumta lada u bat ha ka rukom ba u bat kan long kaba bha ia ngi " " u la ong .
Ki kam ba ki dei ki Brahmin Kayastha .
Nga kwah ban rung ha ka IAS .
Ngam lah ban iohthiah mynmiet namar ngan hap ban khie dang step .
U la ong ba ki phlim kiba bha ki long kiba la peit thikna .
Ka jingkhanglad ban ai ia une u dawai haduh san sngi kan pynim ia ki nongpang shibun ka pisa , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
" lane " " kaei ka jingrwai kaba la pynsawa ? "
U Nirav Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi uba dei u promoter jong ka Gitanjali Gems la kynnoh ba ki la thok ia ka Punjab National Bank haduh palat 13 hajar klur tyngka .
Ka khappud Tikri bad Jharoda ruh ka la khang , la ong ka khubor .
Kham hadien ba la ioh jingtip halor kane ka jingjia u Raipur Collector u OP Choudhary bad u heh pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ryngkat bad ki bor pahara .
Ki nonghikai ki buh ia ka nongrim kaba kongsan na ka bynta ka jingnang jingstad jong u briew .
Ka New Delhi mynta ka sngi ka la ong ba ka China kam don lad ban kren eiei halor ki kam hapoh ka ri India .
U president ka ri India u Shri Ram Nath Kovind un ai virtually ia ka khusnam National Award sha ki nonghikai sha ki 47 ngut kiba ioh khusnam ha ka sngi ki nonghikai
Ka dei ka kynthei kaba shlur .
Ha ka taiew ba la dep , ka Beret Green jong ka U . S . la pyniap ia ki shipai ha ka por ba ialeh pyrshah ia ka Jylla ISIS ha Afghanistan ? s Ka Jylla Nangarhar .
Ha kaba jubab , U Jisu u la khot ia ka jingmut jong u sha ka Hukum U Moses kaba hukum ban ieit ia U Jehobah da ka dohnud , ka mynsiem , ka bor bad ka jingmut jingpyrkhat baroh , bad ban ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade .
Da kaba kyrmen ban long ka nun , ka la leit sha kawei ka iingmane . Hadien ka la leit noh namar ba ka la sngewsih ia kaei kaba ka la iohi ba ka jia hangta .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat namar ba la tieng ba don katto katne kiwei pat kiba la sahkut hapoh ki thliew .
Lai tylli ki liengsuin kiba la rim ki la ieng lang ha kawei ka lyngkha .
Ka jingpynpaw jong u ka la buh ia ka nongrim ban pdiang ia ka jingsdang jong ka jingpang bad ka jinglah jong ka jingmut jingpyrkhat ban wanrah ia ka jingpynkhiah .
U kham bunsien u long marwei bad u ju jia ha ki jaka ba don harud wah ne ki jaka shyiap ki bym don jingpynthut .
Ia ki ain kiba ai jaka rieh la burom da ki Aztek hyndai , ki Assyria , ki Grik , ki Hebru , ki Musulman bad kiwei kiwei .
Ngi pyrshang ban pynbha ia ka jingpynbiang .
Ha ka 29 tarik u Jylliew 2019 , ka jingbun ki mrad ha India ka long 2 967 tylli ki mrad .
Ki don ia ka jingtbit kaba kyrpang ha kaba pynbeit , pyniadei ban pyniaid ia ka kam jong ka kompeni .
Shah kylli jingkylli u ED u nongseng ia ka Jet Airways u Naresh Goyal halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka ain pynkylla pisa bar ri
Ka sorkar jylla ka la siew da ki hajar tyngka kum ka bai wai man la u bnai .
Nga kwah ban ong da kaba shai .
Haduh mynta ki don 10 ngut kiba la shah kem ha kane ka kam .
Ka mynsiem jong nga ka long kaba kloi ban phet krad kum ka met jong nga .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Simarjit Singh uba la tip kyrteng kum u Deba .
Regulating Act , 1773 ka dei ka ain jong ka iing dorbar kaba batai ia ka bor bad ka jingkitkhlieh jong ki dkhot bapher bapher jong ka kompeni east india kynthup ia ka jingsynshar ia ka jaka jong ka halor ka jinglong president jong ka Bengal .
U Kohli u shim bynta ha ka jingïalehkai yoga ha Bengaluru ha ka jingïalehkai pynkhreh jong ka kynhun ïalehkai ka India dang shen .
Khatduh eh u Ramesh u kylla long u nongiasaid ain jong ka .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng , la pynlong ia ka elekshon na ka bynta ka Dorbar Thaw Ain ha ka Colony jong ka Aden .
Ka sorkar China ka pyrshang ruh ban tehlakam ia ki lad pathai khubor ban bat skhem ia ki jingpyrshang ban pynphriang khubor na ka bynta ki briew jong ka .
Ia kane ka MP la synran lang da u kurim jong ka u Nikhil Jain .
Ki la kylli ia ka hato kan ioh ia ka jingim kaba jrong ha ki jinglong paradais , kiba iadei dur bad kiba don ha ka dulir hynrei khlem jingpang bad jingiap .
U Rahul bad ka Sonia ki weng noh na ka jingjied nongialam jong ka party .
Kumba san spah snem hadien , U Jehobah u la pyndonkam ïa ka bor jong u ha ka rukom kaba kham khraw shuh shuh da kaba pyllait ïa ki briew kiba la kylla bamut na ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingïap .
Ka Jingpynduna ia ki jingpynjakhlia Ha ki snem 1960 s ka ri America ka la thaw ia ka ain kaba dawa ban buh ia ki jingpyniaid ia ki kali ban khanglad ia ka jingmih jong ki jingpynjakhlia .
Ka mut ia kaei kaei .
Namarkata ka donkam ia ka jingbishar bniah .
U la ioh ia kata ha ka miet kaba nyngkong ba ngi iakynduh . Ka la long 15 snem .
U la lute ia ka ri . U la kwah ban ioh jingmyntoi da kaba lute ia ka ri .
Ka jingkhlain jong ki jingkhynñiuh jumai ka long 6 . 3 .
Ka pisa kaba rit tam kaba phi lah ban thep ka long Rs .
Ka nostalgic 5310 music phone jong ka Nokia ka wan biang ha ka avatar ba thymmai .
Kane ka lah ban don ka jingktah kaba shyrkhei ia ka jingkoit jingkhiah jong ki khynnah .
Ia katei ka projek kaba shongdor T.137 klur la dei ban pynkhreh da ka komiti kaba la khlieh da u chairman ka Central Water Commission .
Ka jingtieng ia U Trai ka long ka pukri jong ka jingim kaba pynkylla ia ki briew na ki jingma jong ka jingiap .
Ka jingthoh ha ka pla nar jong ka Laguna , ka dei ka tiar kaba rim tam kaba la lap ha Philippines , la thoh ha ka ktien Kavi kaba lah ban mih na ka dak Pallava .
Kata ka la paw , haduh mynta .
Ka long na kane ka pyrthei .
Dei na kane ka jaka ba la sdang ka jingthmu pyniap briew .
Baroh kiba ngi tip ki la don ia ka dur jong u khunlung jong ki ha ka kot khubor .
Ki thma bad ki kam lehnoh kiba dang pynjynjar ia ka iing ka sem briew ki long ki sakhi ba ka jingsynshar briew kam shym la lah ban pynkylla ia ki dohnud , jingmut jingpyrkhat bad jinglong jong ki briew .
Mynta ki don 40 ngut kiba la suba ba ki don ha ki jaka set kyrpang jong ka hospital .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ri India la shna ia ki jaka ieng Metro kawei halor kawei pat .
Ka lad A : Ka jingai pisa mardor na ka bynta ka jingim .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkdew na ka post jong u :
Ki lah ban iohi ia kane ka aktress kaba ialehkai ia ka bynta ba hakhmat eh jong u Salman Khan .
Ka lah ruh ban iarap ban pynjem ia ka jingpang ha ki dkhot met .
" Hynrei ngi donkam ia ka camp kaba biang shwa ban sdang ka IPL khnang ba ngin lah ban rung biang sha ka groove hadien kane ka phase kaba jngai na ka jingialehkai " " u la kdew . "
Saw ngut na ki kyrtong jong ka UDF kiba jop ki la ioh ia ka jingbun paid kaba palat 100 000 vote .
Hynrei u Mungantiwar u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
La pynlong ruh ia ki jingiakhih ha kiwei pat ki jaka ha katei ka thain kynthup shabar jong ka ktem pulit jong ka Angulana .
Da kaba pynshong nongrim ha ki katto katne ki jingmih ba nyngkong , ka sorkar Trump ka dang shaniah bha ban pyndonkam ïa ka dawai Hydroxychloroquine na ka bynta ban sumar ïa u khniang jingpang coronavirus .
Ka Japan ka la shim bynta ha kaba pynlong ia ki jingialehkai Asia arsien .
Hynrei , balei la rakhe ia kane ka tamasa ?
Ki kynthei kiba iakhih ki la byrngem ban bteng ia ka jingiakhih haduh ban da pynduh noh ia ka ain long nongshong shnong .
Ka jubab kam long kaba pynngeit .
Bad ka sawa kum ka kyntien kaba itynnad bha , hynrei kaba proximal tang .
La jied ia u Bill English ban bujli ia u PM jong ka New Zealand u John Key
Ngam pat ju iohi ia kata ka jingjia bunsien ha ki por ba la leit noh .
Ki jingthmu kiba bha , ka jinglong ba shisha bad ka jingieit bymjukut ki lah ban jop ia ka pyrthei .
La iathuh ba ka Apple ka thmu ban pynmih lai tylli ki iPhone thymmai , ha kaba ar tylli ki don ia ka jingpyni OLED bad kawei pat kaba rem dor kaba la ong ba kan don ia ka LCD panel .
" Ka la ong, " " Ka Ri Islam ka don ka histori jong ka jingpynshitom bein ia ki kynthei ."
Ha kawei ka ri Asia , 20,000 ngut ki briew ha ka shisnem ki iap namar ka jingpang aflatoxin .
Ki shynrang kim shym la rah ia ki jingteh kti bad kam long kumba la rah noh ia u da ka bor .
Ki 14 ngut na ki 18 ngut kiba la shah pyniap ha kylleng ka jylla ki la khlad noh namar ka jingmynsaw na ki suloi , la pynthikna da ki heh pulit na ki 8 tylli ki district sha ka khubor The Indian Express .
Ka jingpynthymmai ia ka ioh ka kot ka la paw ba ka kham eh .
Ki pulit ka Mohali kin wanrah ia ka challan ha iingbishar shen
Ka index kaba la hiar shapoh san hajar point ha ka shibnai ba la dep ha ka sien kaba ar .
Kaba ar , ki jingkhang ba la buh ha ka PPA bad PPR bunsien bha , ki khanglad ia ka rukom thied mar .
Kane ka dei ka phlim kaba kyrpang bha bad ngam lah khlem da iasam bad phi baroh .
U Jehobah u sngap ïa ki jingkyrpad kyrkieh jong ngi ban ïoh jingïarap .
" " "Kiba kham pawnam ha ka saian ha kata ka por ki long ki jingpule ba kham bha jong u William Gilbert , shaphang ka bor magnetism bad ka bor ding ilektrik " " "
Ngi kyrshan ia kawei ka India kaba iatylli .
U Vikramaditya Singh u dei u trai jong ka Orion Telecom Networks ha Delaware .
Hynrei kim shym la don ha ka por jong ka sorkar kaba mynshuwa .
Nga la phone ia ka bad nga la panmap hi dalade .
Nga kyrmen ba kiwei pat ki briew ki sngew kumjuh .
Ka Alanda Media ka la ioh ia ka bhah kaba heh ha ka TV9 ha u bnai Naiwieng 2018 .
Don tang kawei ka kynhun kaba la pynlong ia ka kum ka mat jong ka burom .
La pynshai ia u PM halor ka jinglong jingman kaba dang shen ha ka liang ka jingshngain hadien ka jingpynkhein ia ka suinbneng jong ka India da ki liengsuin iapom jong ka Pakistan ha Jammu and Kashmir .
Ka la long ka jingangnud jong nga kaba la slem bha ban leh ia ka projek bad u .
Ia kane ka jingtip lah ban ioh na kiba bun ki nongshna .
Ka jingdon ia ki dur ba sniew jong ki khynnah da kano kano ka jingthmu ban sam ne die ruh ka long kaba be-ain .
Ka jingpeit najan ia ka model rel bad ka jaka sawdong jong ka
Ka jngai 15 km na ka Nongbah Niam jong ka Kerala kaba long ka Pathanamthitta .
Ia kine ki system la pynbiang ha ki 5781 tylli ki steshon haduh 31 tylli . 05 . 2018
U Ricardo Quaresma u la thep ia ka penalty kaba la jop ia ka Portugal .
Ka India ka la kamai 318 ron ha ka innings ba nyngkong ha ka sngi 14.
Nalor kata ka jingmih jong ki ar tylli ki niam ba khlain bor jong ka niam Saivism bad ka niam Vaisnavism ka la pynjan ia ka niam Buddha bad ka niam Hindu .
Ki pynlong ia kane ka jingialap kaba jop ha ki iing ki sem bad ki jaka jong ki .
Ia ki jaka pule la tei haba don ka jingthmu kaba iasam lang hapdeng baroh ki nongshim bynta khamtam baroh ki nonghikai , ki nongwad bniah bad kiwei kiwei ki nongtrei ba kyrshan .
Hynrei ngi long kiba la pynkhreh ban ïakhun ïa kano kano ka jingeh lada donkam , ong u Patnaik .
Kham mynshwa ki nongtrei jong ka Shiv Sena ki la byrngem ban thang ialade lada ki kynthei ki pyrshang ban rung shapoh katei ka jaka mane blei .
Na ka bynta kane , bun ki kot bad ki jingthoh ki don online .
Mynta nga lah ban ai shuh shuh ki jingkynthoh da lade .
Ka kam jong kawei ka kynhun ka long ban pynlong ia ki run kiba kham heh ban ia kawei pat ka kynhun bad ban phah ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun shabar .
Ka Mamata ka la kynthoh pyrshah ia u PM Modi halor ka jing ‘ niew bein ia ka Bengal .
Nalor kane , sa 348 akar ki jaka ba la aiti ha ka jingpeit jong ka Amaravati ruh ki la pynkylla kyrteng .
U khmih lynti ba ka jingmih kan sah palat ia ka T.4, 000 shi ton na ka bynta u snem mang tyngka 15 bad 2016 .
Ka don ha Velachery Main Road ha Velachery kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Chennai bad ka dei ka hotel kaba hynriew jong ka Westin ha India .
Ki la ong ba ka seng ka long kaba la pynkhreh ban iateh lok bad kano kano ka seng ban pynliem ia ka BJP .
" Hynrei bunsien kin kdew ia ki jingpynthut : " " Ngam lah ban ailad ia u briew ban trei ha iing ."
Ka Priyanka Chopra kum ka Nandita Sengupta
Thep katba lah ki kol , ioh katba lah ki jingjop bad ki point .
Ka long kum ka jingkiew shaneng bad ka jinghiar shapoh !
To ngin ia phai biang sha ka jaka ba ngi dei ban don .
" " " Nga sngewbha ia ka jinglehkai jong u ."
Katkum ka jingkhein jingdiah , kine ki ar tylli ki seng ki ia tyngkhuh ryndang ha ka jingiakhun elekshon .
Ki jingjia jong kane ka spah snem kaba 20 ki pynshisha da kaba shyrkhei ba ngi im mynta ha ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba sniew kaba mynta .
Katba ym shym la lap ia ka jingthoh pyniap ialade , ka jingthoh ha ka mobile jong ka ka la kynnoh ia ki katto katne ki nonghikai .
Nga artatien hato don ne em uwei u shynrang nong Africa ha South Africa uba khlem pat ju don ka jingïakynad bad ki pulit halor ka jingïaid lynti jong u .
Ka Xiaomi kan wanrah ïa ka jingkyrshan ba tynrai na ka bynta ka Netflix bad ka Amazon Prime Video sha ki Mi TV ba rim ryngkat bad ka jingpynthymmai ïa ka software .
" Ngi la ialeh haduh kaba kut ." " "
U la ong ba ka India ka la jop ban iehnoh ia ka jingbamsap bad ka jingslem jong ka roi ka par .
Kham mynshwa katei ka nongshah lehbein ka la kyntait ban ai ia ka jingkren jong ka sha ki pulit .
Ka Jingthoh ha ka 22 tarik u Naiwieng 2004 .
Da kaba mih noh arngut ki set Batsmen ha ki ar tylli ki ober , ka Mumbai Indians ka la duh bor .
La pynlong ruh ia ka jingiakop ialehkai man la u snem ban pynshlur ia ki khynnah skul .
Ka UID ha kano kano ka rukom kam ai jingkular ia ki jingmyntoi bad ka ain kaba thymmai kam khanglad ia ki nongpyniaid bapher bapher ban wad ia kiwei pat ki kot ki sla wat lada u nongaplai u don ia u nombar UID uba biang .
Katkum ka jingong jong ka kynhun jong ka Lodha , ki nongjied kiba la ïalehkai ym duna ïa ka 25 tylli ki jingïalehkai ba nyngkong ki dei ban shah thung kum ki nongjied .
La thung ia u kum u Director bah jong ka tnad pynlip ding .
Nangta ka shipai duriaw jong ka Israel ka la phah ia ki liengsuin pahara kiba stet , ki lieng missile bad ki liengsuin ban bud ia ki .
La tei ia ka ha ka rukom tei jong ki Dravidian , ia kane ka tempi ka dei ka jaka buh jingbam ia ki jingtei jong ki Nayak .
Ka South Africa ka la kamai 259 na bynta lai tylli ban pyntikna ïa ka jingjop da kaba sah sa 14 tylli ki bol .
Baroh ki don 31 tylli ki karkhana shna phlim ha ka thain kiba don hok ban ioh ia kane ka jingbit .
Ki nongbah India kiba don ha ka radar jong ka kompeni liengsuiñ ki kynthup ïa ka Mumbai , Bangalore bad Kolkata .
Ki la kyntu ïa ki Senator ba kim dei ban pynskhem ïa ka jingshah jied jong u Kavanaugh namar ki jingkynnoh ba u la leh beijot .
Ka la ju long kumta .
Ki ialehkai ha ka rukom ialehkai phutbol jong ka Spain .
Ki la iakhih pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
Ka iing syiem Khaplu ka don shaphang shathie jong ka shnong Khaplu bad shaphang sepngi jong ka wah Shyok ha khmat ki lum ba jrong jong ka lum Karakoram .
Ka liang jong ka India ruh ka la pynrem .
La khein ia u kum u ‘ kti uba shngain ’ , la ai ia u ia ka kam kaba rit kaba khlem da pynjlan palat ia ka jingpeit bniah ia ki jingjia kiba mardor kiba la ialam sha ka jingiap jong u Kelly .
Nga la poi sha ka final mynshuwa hynrei ngam pat ju jop .
" Wat mih shabar ha kano kano ka jinglong ." " "
Ka lah ban sngewthuh kumno ka franchise kam lah ban bud ia ka.
Ym don ba tip ia kaei kaba jia .
Kan long kaba dei bad kaba kham bha shibun ban iai shah .
U PT Thomas u kynnoh ba la pyrshang ban pynthut ia ka case thombor ia ka aktress
Haba phi leit sha ka World Cup , phi kwah ba ki nongialehkai ba tbit tam jong phi kin ialehkai na ka bynta jong phi , la ong u Boucher da ka Cricinfo .
U ne ka kan don ia ka kyrdan kum u Myntri Rangbah jong ka sorkar jylla bad ia ka tulop bad ki jingmyntoi jong u nalor kiwei pat ki kyndon , yn pynbeit katkum kata .
Ki kyndon jong ki kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei kim shah ia uno uno u nongialehkai kriket uba la khang da ka ri kaba long dkhot ban ialehkai na ka bynta kawei pat ka kynhun ialehkai jong ka pyrthei .
Ka jingpynthikna ban pynthikna ia ka jinglong jong kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
Ki la shong ha ka jaka ba bun ki Muslim .
Ka elekshon ha Telangana : Pyllait ka TDP ia ka thup ba nyngkong jong ki 9 ngut ki kyrtong
La tyrwa ia ki kyndon kiba pyrkhing pyrshah ia ki jingpynbna kiba ialam bakla .
U Myntri ka Telecom u Bah Kapil Sibal u la ong ba don kiba leh kam sniew da kaba tip pura ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel uba dei ruh u political secretary jong ka Sonia Gandhi president ka seng u la ong ba ka rai jong ki sorkar ban khang ia ka NDTV India ka dei ka jingsynshar donbor bad ka jingpyntieng pynsmiej .
Pynduh noh ia ki tiar bad wat ialeh pyrshah ia ki briew ki bym shym la leh ei ei ia phi .
Hynrei kane ka dei ka por jong ka jingkylla .
Kumta, la ai ba u er u don ryngkat bad uta u bar bad u e theta u long uba beit bad u bad kata kumba ngi la ong kan long ha ka triangle kaba 3, 4, 5.
Lada phi kwah ngi lah ban phet .
Ha ka jingpynbna , ka kompeni pynmih phlim jong ka US kaba don ha lyndet jong kane ka phlim , ka Warner Bros , ka la ong ba ka shim ia ki lad jingiada ban iada ia ki nongtrei jong ka .
La bthah ia ka panel ban ai ia ka kaiphod jong ka hapoh shibnai .
Balei ka ram kaba palat ka long kaba sniew ?
Tang ynda ka la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah la pynjah noh ia ka jingthngan ba kynja mynsiem jong ka .
U NSA u Ajit Doval u la leit sha Shopian ha ka sngi Thohdieng ban iakynduh ia ki bor pahara bad ki nongshong shnong .
Ia kane ka mukotduma la rejistar halor ka jingkynnoh ba ki don ki jingleh beain haduh T.705 klur ha kaba pyniaid ia ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ha ka janmiet kaba bud u la leit sha ka jingiaseng kaba nyngkong eh jong ki Nongsakhi U Jehobah bad u la sngewkmen ia kaei kaba u la iohsngew .
Ka Rugby ka la ju ialehkai ha Israel mynshuwa , hynrei ka la kham bun ne kham duna ka la iap noh da ka jingleit noh ki phareng .
Ka Jinghikai ha ka Jingtreikam 7 , 8 .
Baroh ar ki iathuh ia kiei kiei kiba pher .
Yn plie ia baroh ki samla pule kynthei jong kiwei pat ki jaka pule bad ki samla pule shynrang kiba don ia ka entry pass ha ka 7 tarik u August .
Kane ka thain ka kynthup ia ka distrik Mirzapur baroh kawei .
Ki Bonds mynta ki dang plie ban shim bynta bad kin khang noh ha ka 23 tarik u September 2013 .
Ka iPhone 6 bad ka iPhone 6s
Haduh ka snem 1983 ka Indian Airlines bad katto katne ki liengsuin khaii shimet ki iaid man ka por hapdeng Calcutta , Guwahati bad Dhubri .
Ki nongtrei jong ka PCR kiba kynthup ïa u Constable u Gurnam Singh , u nongap pahara ïing u Gurdev Singh bad u Baljinder Singh ki la shimkhia mardor bad ki la pynlong ïa ka jingkhynra ha ki dharamshala bad ki sarai ha ka Sector 26 .
Ia ka tarik ban pynrung ia ka rel ym pat lah ban rai .
Ia ki nongiashim bynta la ai ia ki kot ki sla .
Kaei ka dawai na ka bynta kane ?
Ki la shong ha ka longiing kaba iatylli .
Ki la iashim bynta ha ka Parade jong ka Macy ha ka snem 2004 .
Ki jaka kamai la khmih lynti ba kin pynmih ia ka jingroi jong ki thain kiba dang sahdien bad kumjuh ruh ia ka jingroi jong ki karkhana bad ka rep ka riang ha ki jaka kiba lah ban don ki karkhana .
Baroh arngut ki nongialam ki la phone ia u Nitish Kumar ban ai khublei ia u halor ka jingjop .
Ngam shym la hikai ia ki khun jong nga ban shun ia ki briew ne ban pyrkhat ba ki kham bha ban ia kiwei pat ki briew .
Mynta nga weng noh ia ka jain .
Ki jingshna jong ki kompas da ki kard magnet ki ju donkam ia ka tiar pynheh kaba kyrpang khnang ban shim ia ki jingthew beit na ka map .
Kumta nga ong ia ki kmie ki kpa baroh , bad nga kyrpad ia ki khynnah baroh hangne ​​ban leit phai noh sha la iing bad kylli ia la ki kmie ki kpa la ki ieit ne em ia phi .
Nga la iohsngew ia ka jingsneng kaba pynjah burom ia nga . Ka mynsiem jong ka jingsngewthuh jong nga ka jubab ia nga .
Ka mut ba la pynbun saw shah ia ki kynhun iarap ialade bad saw shah ki longiing kiba la ioh jingmyntoi na ki .
