Ki nongshong shnong ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban pynlait im ia ki .
Ngi la aiti ia ka ha ophis jong ki Komishon .
Nga donkam ar tylli ki kamra
Hynrei ki Jiw bad ki Khristan ki dang iai burom ia u Abraham ha kiwei pat ki rukom kumba ki niew ia u kum u Kpa jong ki ha ka jingngeit .
Ka rai kaba pynkylla ia kane ka bynta la pdiang ha ka jingialang jong ka seng kaba la long ha New Delhi ha ka taiew ba la dep , u la iathuh ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Uwei u la iap bad 29 ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingbthei ha ki stand bus .
Ka dang shah ieit ha ki nongpeit phlim bad ki nongieit jingrwai , kumjuh .
Hynrei u Myntri Rangbahduh jong ngi u la pynlong ia ka jinghiar thma kaba khraw pyrshah ia ki lehnoh .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka jingpynkylla kyrteng kan ktah ia ka histori ha kaba ka Allahabad ka la don ka bynta kaba khraw naduh ki sngi jong ka jinglaitluid .
Ia kane ka jingpule la leh ha ki 100 ngut ki nongpang .
Kham hadien , wat hapdeng ka jingsumar , u Bose u la leit sha ka jingpang coma .
Ki shipai 28 Madras Regiment ki mih noh na Rashtrapati Bhavan hadien ba ki la pyndep ia ka kam jong ki .
Balei kin leh ia kaei kaei kaba kum kata ?
Amma balei ka bneng ka rong ?
Nga la thikna ba ngan sa leh biang ia baroh .
Ka jingiakhih kan sdang ha ka 20 tarik u Naitung na ka nongbah jong ka ri .
Ka lah ban dei ka jingpang kpoh ne ka jingpang cancer ha ka kpoh .
U Jaypee um shym la jubab ia ki jingkylli email .
La ong ba kane ka them ka don ha ka jaka kaba heh kumba saw kilomitar .
Wat klet ia ka lotion ba iada na ka sngi shwa ba phin leit shabar .
Ka la mynjur ban sah hangta da ka kyndon ba un ym iathuh iano iano ruh .
Lada ka wick ka shah rong noh ha ka umphniang kam lah ban wanrah ia ka jingshai .
U Edward Snowden wad ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Russia na ka bynta ka khun ka lawei
Pyndait katto katne ka umphniang olib ha ka pan bad shet ia ki shyieng sohjew .
Ka jingpynbha ia ka jinglong jingman ha ka met lyngba ka Pipeline jong ka ri
Hynrei kane ka series kan pyni ruh kumno ngi iakynduh ia kane ka jingeh .
Nga pyrkhat ba uta u briew uba phong da ka jain khuid u dei u Sheriff.
U Baynham u kdew ia ka jingkhaii drok ha Africa kum ka jingpang khlam kaba thymmai kaba lah ban mih kaba jur bha kaba lah ban pyndap ia ki jingeh jong ka Africa kum ka thma , ka jingkyrduh bam bad ka jingpang AIDS .
Bad to ai ba kane kan long kaba shisha wat la u Soitan u pyrshang ban leh aiu ban pynduh mynsiem ne ban pyrshah ia ngi .
Kaei kan long ka bynta jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh ?
Kaei kaba jia ynda ki la iakynduh biang ?
Ngi la ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia ka jingwan phai jong phi , ko liege jong nga .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy S7 bad ka Galaxy S7 Edge ha India ha ka dor T. 48 , 900 bad T. 56 , 900 .
U Bowen u bud ia u bsein sha ka krem ​​jong u , hynrei ka jingialeh ka kut noh ha ka jingsahkut .
Ka Pakistan ka tip bha ia kane .
Ka bor synshar district ka la aiti ia kane ka jingiarap sha kitei ki lanot ha ka por 1 : 30 baje mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ka jaka ba don ki thliew ka kham shai bad ka don ka jinglong kaba kham jyrngam ban ia ka jaka kaba dum .
" " " Ka don ka jingujor kaba ju jia ba kum kine ki nongbishar kim nud ban khot ia ka jingbymsngewbha na ka Sorkar da kaba khmih lynti ia kum kine ki kam hadien ba la shongthait . " " "
Wat pyrshang ban pynbeit ia ki mat kiba khia hapdeng ka miet .
Ka nongbah ka la nangroi da ki jaka synshar syiem hapdeng ki temple bad ki iing mane blei .
Ki don ka rukom ban deng ia ki shkor ba la pyndait da ki hoop lyngba ki shyieng jong ki shkor jong ki , kiba la ot da ka waitlam ha ka por ba ki sdang .
Ka long ruh ka jingshah thombor jong ki kynthei ha ki social media .
Ka India ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh ha ka 'Wushu World Championships' kaba la long ha Kazan jong ka Russia .
Ka lyer tynrai ka saphriang lyngba ka Iyer .
Ngi don hangne ​​na ka bynta ki nongrep .
Ka kamra shet kaba jakhlia bad kaba sniew bha kaba don ha iing jong uwei pat .
To ngin tip shaphang kaei ka mashin bad kumno ka treikam .
Nangta u la iasoh bad ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad la set ia u katto katne por ha ka jaka set phatok jong ki nong Bilat .
Ka sngewskhem ba kan sa lah ban ioh ia ka jaka kaba skhem ha Bollywood da kine ki ar tylli ki phlim .
Ia ki la phiah ha ki ar bynta .
Ka don kumba 50 lak litar ka um .
Ka jingpynmih pisa kaba khuid la shah na ka bynta ka por ba shipor .
Ha kawei ka sngi u la iakynduh ia u paralok ba rkhie bein jong u , mynta u la long u briew uba sngewsih shibun , uba la ong : Nga la sngewsih shibun ia ki khun jong nga . Ki thok ia nga bad ki tuh na nga .
U Ramdev u la kyrshan ia ka jingpynduh pisa ba la pynbna da u Myntri Rangbahduh u Modi watla u la ong ba ka jingpyntreikam ka lah ban long kaba kham bha .
U lok jong ka u la iathuh ha ki pulit ba ka la mih na iing ha ka 4 tarik u Lber hynrei kam shym la wan phai shuh .
Ka ISI bad ki shipai Pakistan ki dang bat ia ka jingsynshar halor ka Pakistan .
" " " Ngam lah ban iathuh ia phi katno nga sngewkmen ." " "
Ki bor pyniaid rel ki donkam ban shim jinghikai na ki surok Haryana kumno ban kamai hadien ka jingkhang ia ka kad liengsuin .
La jan marsien leit noh , la rahbor ia u Rain .
Ki nongpynrung kyrteng ki ioh ia ka komishon jong ki khlem da khein la ki hap ban thied ia kawei ka jingpynskhem ne em .
Ka jingpynrung parallel ka dei ka jingpynrung da ka kompiwtor ha kaba baroh ki pairs jong ki dak kiba iadei jong ki jingpynrung la pyntreikam ha kajuh ka por ha kawei ka jingpynkylla .
Ka tnad ka la phah 150 tylli ki case kiba bun na ki ki dei ki kolej sorkar ban bishar bniah sha ka MCI hynrei ym shym la don kano kano ka jubab .
Ki la pynpaw biang ba ki dei ki nongïakhih BJP kiba aiti lut .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka thain .
Ka lieng thma ba la pyni ha ka dur ka dei ka USS Missouri kaba la shna ha u snem 1944 .
U Jisu Khrist u la hikai ia ki synran jong u kumno ban duwai .
Ia kane ka phlim la pyni ha ki tamasa pyrthei , kynthup ia ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India bad ka tamasa phlim pyrthei jong ka Kerala .
Ka la poi haduh kumba sanphew snem .
" 7 Haduh bun spah snem , ki Israel ki la sngewnguh ia kaei kaba U Blei U la ong shaphang jong ki : " " Tang ia phi ki briew nga tip na ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei . " " "
La tei ia la ka jong ka iing ophis na ka bynta ka ophis thain ha Cuddalore ha ka jinglut kaba Rs . 80 lak bad la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla bad la pyndonkam naduh ka 28 . 12 . 2015 .
Ka kynhun shipai China ka ju pyrshang ban pyntieng shwa ia ki nongshun jong ka , bad lada u nongshun um tieng , ki China ki kynriah noh .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka mariang ka don haba kawei ka jaka ne ka shnong ka shah ha ki rukom treikam kiba don jingeh ha ka mariang namar ki bynta jong ka jaitbynriew bad ka kyrdan jong kata ka jaka .
" " " Ki kam khlaw ki bym pyni ia ka jingdonkam bad jingangnud jong ki paidbah ba rit paid , kin ym lah satia ban jop . " " "
Ka Krishna bad Kurnool district ki don saw ngut ki briew kiba iap na ka jingpang coronavirus katba ka West Godavari , East Godavari bad ka Vizianagaram ki don mar uwei u briew .
Don kiba dang don ka sniehdoh bad ka shniuh .
ki ram ba la buh por bad ka pisa treikam na ki jaka ai ram , ki bank kiba don hapoh ka jingai ram jong ki bynta ba kongsan .
U la pynpra ia kiei kiei ha iing .
Kawei pat ka jingpynslem ka la paw ha u juh u bnai .
Ka dei ka jingialehkai kaba khatduh jong u na ka bynta ka ri ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
U la ong ba ki Myntri kin ai jingkren ha ki jingialang bishar bniah jong ki tnad ban wan .
Ki jingai sngewbha kiba ju aiti ha ki jaka mane blei ha kylleng ka ri Greece ki long ki jingpynitynnad kiba don ki jingpyni niam .
Kiba pawnam napdeng kine ki long ki Aravalli , ki Vindhya , ki Satpura , ki Maikala bad ki Ajanta .
" " " Dei na kata ka daw , la pynlong ia ka Mudra Yojana ban ai thapniang ia ka mynsiem seng kam seng jam jong ki samla India . " " "
Ka khynnah kynthei kaba don ki glass ka wan sha nga .
To ngin ia pyndap ia ka item kaba nyngkong .
Ki pisa ba mynta ne ki note ne ka pisa .
Bad lada phi kylli ia ki , Mano ba phah ia ka um na bneng da kaba U pynim pat ia ka khyndew hadien ka jingiap jong ka ? Ki sa ong thikna , U Blei .
Kiba bun na ki kim pat shongkurim , bad ka jingbym kha khun ka dang jia .
Lada ka phlim kam shym la treikam , ka long kaba bha .
Napdeng ki 100 tylli ki kompeni ha ka kynhun , u Tata u la jied ia ka kam shna kali kum ka kam kaba u kham sngewtynnad .
Ngi donkam ban iai bteng , ne ban iai trei ia ka . Ka jingroi sha ka jinglong rangbah ka kynthup ia ka jingkiew sha ka kyrdan kaba kham heh jong ka jingtip bad jingshemphang .
Ngi dang tip ia ka jinglong jong ka T20 World Cup , Asia Cup , te kumno ngin shu ia kynduh ?
Ka India pyrshah ia ka England 2021 : U Rohit Sharma u la thep century hadien ba u Kohli bad u Gill ki la mih noh khlem da lah ban thep kol .
Hynrei ka phlim ka pynduh jingkyrmen ha kata ka liang ruh .
" " " Katba ha ka jingpluh jong katei ka Hospital ha ka sngi palei ki briew kiba iap ki la kiew sha ka 90 ngut ha katei ka jingpluh ding . " " "
Balei ngi kren bun jait ki ktien lada ngi donkam ban ia kren bad kiwei pat ?
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Nga iashim bynta ruh ha ki katto katne ki kam imlang sahlang ha ka thain jong nga .
Ka Saudi Arabia kan ïakhun pyrshah ïa ka Uzbekistan , Palestine , Yemen , bad Singapore ha ka Group D katba ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka Jordan , China Taipei , Kuwait bad Nepal ha ka Group B .
Ka don ruh ka jingpynsngewbha kumno phi lah ban pynshlur ia ki khynnah da kaba hikai ia ki shaphang ki jingkulmar ?
Hangne ​​, ngan peit lada ka la load .
Bad nangta u tnga jong ka u la pang .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang ka dei ka jingpule stad kumno ki jingpyrkhat , ki jingsngew bad ki jinglong jong ki briew ki shah ktah ha ka jingdon bashisha , ba la pyrkhat bad ba la buhrieh jong kiwei pat .
Ngam don jubab ia kine ki jingkylli .
U myntri ka sorkar Kerala u K . U Babu u risaiñ
Bun ki briew ki peit sha ka Baibl , ki ithuh ia ka jingstad kaba kham halor jong ka . Ki Proberb 2:6,7.
Ki bor pyniaid ha u Jylliew ba la dep ki la thung ia u nongpynkut ban pynduh ia ka Peoples Leasing .
La register case da ki pulit bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Lada ngi shem ia ka jingshah pyndik wat ha ka ain jong ka juk mynta , ha kaba khamtam haba iadei bad ka ain patent ka don ka jingeh hapdeng ka jinglap bad ka jingpynmih .
Ha kane ka jingpynmih la pynksan ia ka jingkordor ba shisha jong ka jingiathuhlypa jong u Isaiah na ka bynta ka juk jong ngi .
Ka la long shwa ka facebook bad twitter bad snapchat .
" " " Ka jinglong kaba nga leh ka long kaba sngewtynnad ."
Ngan sdang ban trei bad u .
Ban weng ia kane ka jingeh ka donkam ia ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng baroh ki ri bad ka jingshai jong ka jingthmu .
Wat la ki kam kiba pynjur ia ka jingbamsap ki shah pynrem ha ka pyrthei baroh kawei , ki jaitbynriew ki la duna ka jingiasngewthuh jingmut halor ka jingmut bad ka jingheh jong ka jingleh bamsap .
Bad ka duriaw baieit jong u kan ym ai kano kano ka jubab ne jingpyniaid .
" Ka Baibl ka pyni ba hadien ba la pynbaptis ia U Jisu " " u la kiew na ka um " " lane " " na ka um . " " ".
Pyndait ia u sohjew ba la ot , u sohjew , u sohjew , u sohjew rong saw , u sohjew , ka umsoh katkum ka jingkwah , bad u sohjew ba la ot .
Ka MS Freedom of the Seas ka dei ka lieng jngohkai pyrthei kaba la pyniaid da ka Royal Caribbean International .
Bad ngam pat iohi ia uwei u bsein uba byrngem .
Nga ai khublei shibun ia baroh .
Hadien ka kaiphod jong ka Business Standard ha ka sngi Saitjain , ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba arngut ki briew kiba iajan bha bad ka seng sain pyrthei ha Haryana ki la iasoh bad ka Onkareshwar kum ki nongpyniaid ha ka 28 tarik u February 2008 .
Ka juk jong ka jingrwai ka la kut noh da ka jingkhlad noh jong u .
Hynrei shisha, kam donkam ban don.
Dawa pyllait tulop ki nonghikai
Lah ban kdew ba ki video bad ki dur ba kyrpang jong u Rabi ki la paw pyrthei ha ki lad pathai khubor .
Ki don kiwei pat ki jaka mane Blei ha kaba ngim kwah ba ki briew kin don hangta .
Naduh ba la pynmih ia ka ki nong America ki la sngewtynnad ia kane ka kali rit kaba lah ban iaid ha ki jaka baroh kawei na ka Mahindra bad ki la sdang wat ban pynkylla dur ia ka .
La pynbor ia hynriew tylli ki kynhun ban rung ha ka jingpyllait im .
Bun na ki jingthmu jong phi na ka bynta ki kam kin sa pyndep ha ka por .
Hato ngin pynlong ia ka thma , ka thma kaba rit , ka thma kaba la pynlong kyrpang ne ngin leit bud ia kito kiba la suba ba ki don ki jingshah thombor ha Mumbai ?
Ka lyer ka dei ka um kaba lah ban treikam , hynrei ka oxygen ha ka engine lyer kaba don ka jingkhluit kaba jur bha ka lah ban pynlong ia ki jingjia ba shyrkhei kiba mih na ka jingbthei jong ka umphniang pynsleh .
Ka jingpynbeit kloi bad hok ia ki jingeh bad ki jingpynpaw da ki briew . Ka jingpynbeit ia ka jingkitkhlieh katkum ki nongtrei bad ka jingpynphriang ia ki jingtip hapdeng ki briew .
Ngim ju ong ba ngin ym peit ia ka phlim .
Hadien ka jingshongkurim jong ki ki la leit sah noh ha Parma , Ohio , U . S . I .
" Haba pynkynmaw ia la ka jong ka jingjia jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade , u Ganesh u la ong : " " Kawei ka khynnah kynthei ka la bret ia nga bad nga la leit sha ka jingsngewsih ."
U Dwayne Johnson , Karen Gillan , Jack Black , Kevin Hart bad u Nick Jonas ha ka phlim Jumanji : Ka kyrdan kaba hadien .
Hadien la ai khusnam bad ki syrnod ia ki samla pule .
Wat die duna ia ka dor ba la buh .
La phah noh mardor ia ki khynnah shynrang sha ki skul Norwood , kawei pat ka jaka ai jinghikai ia ki khynnah kiba duk .
Te , u a 1 ryngkat bad u 2 bad u b 1 ryngkat bad u b 2 mod 2 . kumno shaphang ka jingpynbun ?
10,000 klur ha kane ka kam .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card da kaba pyndonkam ia u nombar pynrung kyrteng jong ki .
U Vice President u la ong ba namar ba ki kynthei ki long haduh shiteng na ka jingbun briew jong ka ri , ka jingpynkupbor ia ki ka long kaba kongsan bha ban pynsted ia ka roi ka par jong ka ri .
U Korbel u la ai jingmut ba ka jingwan jong ka komishon shwa ba ka jingialeh kan pynthymmai ha ki bnai lyiur ka lah ban don ka jingktah kaba pynduna .
" Nga don ka jingngeit kaba pura ba ngan ioh ia ka jingiarap bad jingpyniaid na ki nongialam ka NPP ha kane ka jingpyrshang . . . " " . "
Uwei u nongkyrshan ka BJP ha ka jingialang ialap elekshon jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi shwa ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand .
U la mih noh na ka shnong Nasaret bad u la leit shong ha Kapernam kaba don harud ka duriaw ha ka ri Sebulun bad Naphtali .
" Ngi dang pyrshang ban phah ia kane ka phlim sha ki tamasa bapher bapher ." " "
Kawei ka thain ka dei ka thain ri khlaw bad kawei pat ka dei ka thain rud duriaw .
Ka Congress kam shym la don kano kano ka jingartatien ban pyllait ia ka tnad tohkit ban ioh ia ka jingkyrshan sain pyrthei na ki nongialam liangpyrshah ha ki por kiba eh .
Ka jingpang sniehdoh : katkum ka jingsma .
Namar da ka jingai jingmut kaba stad men pynlong ia ka thma jong me : bad ha ka jingbun ki nongai jingmut ka don ka jingshngain .
Ngi ai khublei ia baroh ki nongkyrshan , ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ngi na ka bynta baroh ki jingkyrshan ba khraw ha kine ki snem .
Ha ki arsien ba la dep haba la tuklar ia ka Article 35A ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka Sorkar India ka la pynlong ia lade kum ka liang ban iada ia kane ka kyndon jong ka riti synshar .
Kumno ki khlieh jong ka longïing kin tei ïa la ki ïing ki sem ?
U la ïalehkai ruh bad ka Modo Hockey bad ka Leksands IF ha ka SHL .
Lada ia ka India hap ban pynlong ia ka Hindu Rashtra , u Bhagwat un long u nongjied uba bha ban jied ia u President .
Ha ka jingiap jong u George Robert Gray ha ka snem 1872 u la rung sha ka British Museum kum u Nongiarap Rangbah ha ka tnat Zoology , u la shimti ia ka jinglum jingtip ia ki sim .
Ki bynta jong kawei pa kawei ka test la ju pyndep ha ka rukom kaba pyrshah .
Ngi dang ia kren bad ka Congress .
Ka jingmut shaphang ka ' jingpyniaid beit ia ka ioh ka kot ' ka kham iadei bad ka ioh ka kot jong ka ri kaba donbor .
Ka ktien tynrai jong ki ka dei ka Telugu .
Ha ka snem 1984 u la pule ia ki 21 tylli ki jaka ha ka jylla Washington , U . S . I . , kiba lait na ka jingsawa haduh 15 minit ne palat .
Ha kane ka jingrwai la rwai da ka Priyanka Chopra , ka Lara Dutta bad u Akshay Kumar .
Ka la long tang kaei kaba ngi donkam . Nangta khlem da khmih lynti , ka jingkhynñiuh jumai ka la lynshop ha kawei ka bynta jong kajuh ka jaka kaba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Kawei na ki surok bapher ka iaid na ka Holy Cross College ha Farmgate , lyngba ka khyrdop rel jong ka jaka buh trok ha Tejgaon , lyngba ka surok Mayor Anisul Huq sha ka Saat Rasta Mor ha Tejgaon .
Pynlong ia ka mishon wad bniah ha India da kaba pynthymmai ia ka polisi wad marpoh khyndew bad ai laisen .
Kane ka kompeni ka dei jong ka Samvardhana Motherson Group , ha kaba ka kompeni ba pawnam jong ka Motherson Sumi Systems Ltd ka don ha ki bor jong ka ri India .
Hooid, em. Iathuh ia ki . Nga la iathuh ia ki . . .
Ha ka pyrthei baroh kawei ka jingtei jong ki phlim ka la kylla stet bha .
U nongialehkai pdeng u dei ka kyrdan ialehkai phutbol jong ka seng .
Ka Plan jong ki nongtrei . ter ter .
Pynkynriah ia ki khmat bad shongthait , da kaba pynleit jingmut ha ka jingring mynsiem .
Ngam tip la u dang im ne em .
Ngam shym la risk ei ei .
Ka jingmih acid ka dei ka jingpang kaba pher ha kaba ka acid ha ka kpoh ka kiew sha jrong sha ka shyntur .
Khreh u Naresh Goyal ban bei pisa 700 klur ha ka Jet Airways
Ka bor bashisha ka la sahkut ha ka kti jong u Lat ka Jylla .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei ka jingkynthoh kaba u Paul u la iakynduh haba u la pynbna ia ka jingkyrmen jong u ha ka jingmihpat ?
Ha kine ki ar tylli ki thain ka BJP ka ju ioh ia ka jingjop kaba khraw halor ka Congress .
Ki pulit jong ka New Zealand ki la khang ia ka kad liengsuin jong ka Dunedin ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei hadien ba la ioh jingtip ba don ka tiar kaba suba ha kad liengsuin .
Ka sorkar Assam ka la rai ban pynduna ia ka rta kaba rit tam ban long khlieh jong ka panchayat na ka 35 snem kaba la don lypa sha ka 25 snem .
Hadien ba la dep ia ka projek Metro Kanpur , ka rukom pyniaid kali hangne ​​kan don ka jingkylla kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Haba ia kren bad u Inspector General jong ki Pulit ka Kashmir Zone u Muneer Khan u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba u Suhail u la shah kem shwa ba un shimti ia ka kam .
Ka don ka jingkhein kaba 10 . 11 jait MHC ha kawei ka jaka ha ka thain sepngi .
Ka la ai ia ka call sheet na ka bynta 3 tylli ki phlim .
" " " U M Venkaiah Naidu u la iehnoh ia ka kam myntri jongu " .
U la ong ba yn sa rah ia u Shahbaz ha khmat ka iingbishar kaba don jingkitkhlieh na ka bynta ban shah set phatok .
" Phi dei ban wan sha thanat " " ".
Ka jingkhein na ka bynta 147 tylli ki seat dorbar ha u snem 2019.
Ka prokram Khelo India ba la pynthymmai kan ktah ïa ka mariang jong ka jingïalehkai baroh kawei , kynthup ïa ki jingtei , ki jingïalehkai ha ka imlang sahlang , ka jingithuh ïa ki sap , ka jinghikai na ka bynta ka jingtbit , ka rukom ïalehkai bad ka ïoh ka kot ha ka jingïalehkai .
Ka la don ka jingkynthoh kaba bha na ki myntri sorkar pdeng .
Kaei ka model katkum ka jingsngew jong phi kaba treikam bha ?
Ka jingiateh ban seng ia ka jingiatreilang ban pynbha ia ka mariang na ka bynta ka kam rep
Ka Kashari Supreme ka pynsangeh ia ka jingbishar halor ka jingkyrpad ban tuklar ia ka elekshon jong u Kanimozhi
Ka tempi Jaina ha Lakkundi hajan Gadag ka long ka sienjam kaba bud ha kaba pynbha ia kane ka rukom kaba pynrung ia ka jingktah kaba kham khraw ha ka jingpynitynnad ia ka sla .
U Muhammad Sharif , u Muhammad Safiq , u Muhammad Javed wa u Muhammad Changa da kem ya ki ha kani ka thaw na Shimla .
Te , nga la kyrmen ba phin lah . . . mynta ka sngi ?
Ka Sreedhanya ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka skul bah jong ka Thariyode Nirmala bad ka skul bah jong ka sorkar Thariyode .
U DC u la ong ba mynta yn phah 1, 300 tylli ki kali man ka sngi sha Rohtang Pass katkum ka jingbthah jong ka NGT .
U Briew uba koit ba khiah , ka longiing kaba koit ba khiah bad ka imlang sahlang kaba koit ba khiah ki long kiba donkam ban pynlong ia ka India Bathymmai kum ka India kaba biang .
" " " U Dobby u la tip ia ka la bun bnai , ko sahep " " " "
U kwah ia ka jingdih , fugly ?
Hadien kata ki pulit jong ka thain bad ki Majistor ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki sikret ki la duh jait la palat 10 snem mynta .
Ha u snem 2010 la antad ba kan kiew sha ka 30 percent .
" " " Ngan mih noh na Kerala tang hadien ba nga la ai jingduwai ha ka jaka mane blei " " ka la ong .
Tang hadien ar taiew ba la ai ïa u dawai pynïap khniang , u Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana u Anil Vij ha ka sngi Saitjaiñ u la ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Kum kine ki briew ki lah ban pyrshang ban pynlong ia ngi ban sngew lehrain namar ka jingieng jong ngi na ka bynta ki nongrim kiba dei . Kumno ngi dei ban leh ?
Kawei pat ka jinglong kaba phylla jong ka mishon ka long ban shim ia ka jingkhein ram ia ki nongbah .
Ha ka jingthoh jong ka ha Instagram , ka Ali ka la thoh ia ka jingpynrung lyngkot : Nga dei ka Nafisa Ali Sodhi bad nga kwah ia ka bynta kaba itynnad ban pyni ha ki phlim India .
U Srinivas u dei u trai shnong jong ka Telangana ha Karimnagar district bad u sah ha kawei ka Hostel ha Hyderabad .
da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , kan ioh jingmyntoi ha ka jaka kaba heh haduh 1 537 akar .
Ka dei ruh ka nongshad klassik kaba la shah hikai bha .
Ka jingjied shipor ka mut ka jingjied kaba shipor ne kaba la pdiang tang na ka bynta ka por .
" " " Phi lah ban ai ia nga ia ka bill sngewbha ? " " "
Ka kmie jong ka Priyanka, ka Madhu Chopra, ka la leh pyrshah ia ka jain jong ki khun kynthei jong ka, kaba don ka ryndang kaba jylliew bha, kaba une u aktor, u la phong na ka bynta ka Grammy bad la shah troll.
Ngin sa aiti ia ka kaiphod ha ka por kaba kloi tam .
Kine baroh ki pyni ba ka dei ban don kaei kaei kaba la pyut bha bad ki don bun ki shyieng ha ka kamra jong ki ECs .
Ki jingwad bniah ba la pyndonkam ha ka liang ka um bad ka um , ka jingpule ia ki rud duriaw , ka jingpynlong ia ki jingpule shaphang ka jingtuid um bad ka jingpyniaid ia ka um ha ki dam bad ki tank ba la jied ruh la shim da kane ka tnad .
Haba kren ha ka por ba plie paidbah , u Shri Gangwar u la ong ba ka India ka don ka jingmyntoi kaba khraw na ka jingbun briew kaba dang samla kaba ai ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingïohnong ha ka jingbun briew .
Kane ka dei ka jingeh kaba kongsan .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba u Mahipal u la jah na ka kam la jan lai bnai .
Nga lah ban khein tang ia ki .
U la wan ha ka bor da kaba kular lamler .
Ki jingkhein jong phi ki duna ia ka shihajar katba ki jong ngi ki long palat ia ka 4000 .
Kane ka hok kawei , zero bad kawei ka treikam , ar kim treikam .
Ki jingpule jong ki kynhun ki don katto katne ki jingkhlain bad kumjuh ruh katto katne ki jingduna .
Step 2 : Pynrung ia ka user id bad ka password .
Ngi ia mynjur lang .
Kitei ki arngut ki la shah kynnoh ruh ba ki la ring video ia katei ka jingjia da kaba pyndonkam da ka mobile phone .
Ka jaka jong ka ka long haduh 90 percent ka jaka lum .
U Shah Rukh Khan un long u kongsan ha kane ka tamasa phlim Indian Melbourne .
Hapoh ka kyndon 249 ka don ka bor ban thaw bill halor ka sobjek jong ka thup jong ki jylla .
Ka kynthei kaba don ka snam Spain kam ju pdiang ia kum kane ka jingmynsaw kaba jem .
Katba ka dor jong ka petrol ka long T.92 . 45 ha Parbhani ha Maharashtra ha kaba ka dor jong ka umphniang ka long kaba heh tam .
Ki NGO ki kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongtrei RTC
Lada phim siew ia ka pisa kaba rit tam jong ki bill ha ka por kaba biang , ka lah ban ktah jur ia ka credit score jong phi .
Ha kajuh ka por la phah ruh ia ka jingujor sha ka ophis jong u secretary ka tnad khajna u Ajay Bhushan Pandey ban pyntip sha u halor katei ka jingjia .
" Ka jinglum khana kaba nyngkong eh jong ka Divakaruni " " Ka Jingshongkha ba la pynbeit " " , kaba la jop ia ka an , a , bad a , ka la pynroi shibun ia ka jingshai jong ka . "
" " " " U Michael Vaughan u la long u kapten ka England uba tbit tam uba nga la ialehkai pyrshah ,” la ong u Warne .”
Kan don ka jingeh .
Ha ka pyrthei ka india ka dei ka ri kaba ar ha ka jingkiew ha ka ioh ka kot hynrei ka don ha trai duh ha kaba iadei bad ki khynnah kynthei bad shynrang .
Ki don kiwei pat ki jingkhein kiba dei ban pyrkhat .
U nongpyniaid ba rangbah jong ka kad liengsuin jong ka Nagpur u Anil Kumar u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingthut ha ka liang ka jingpahara .
Kane ka jinglong ka hap ban kylla namar ka pynlong ia ka jingsumar kaba rem dor bha , u la ong .
Ki mat kum ka Article 370 kim shym la treikam na ka bynta ka seng ha Maharashtra bad Haryana .
U Amitabh Bachchan bad u Farhan Akhtar
U slap uba jur ne uba jur bha u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha Nagaland , Manipur , Mizoram Tripura ha kine ki 5 sngi ban wan bad ha ki bynta ba marjan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha kine ki 48 kynta ban wan .
Hynrei ka long kumba ka nang kiew .
Ngi la ïoh ïa ka jingkhot na ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Australia ban shakri kum ki pioneer ba kyrpang .
Ia une u khynnah la pyllait im hadien ka jingpyrshang kaba slem da ki briew jong ka tnad pynlip ding .
Ka Ananya Panday ka ialehkai sngewbha bad ki paralok jong ka ha Dubai .
La iathuh ba u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, u donkti bad ki kynhun khaii drok ha Karnataka.
KI kmie ki kpa Khristan ki don tang khyndiat eh ki jingkmen kum ka jingpeit ia la u khun ba u shah pynbaptis . Ka la long ka jingjia kaba pynsngewsih shibun ia ngi .
Ki riew shemphang bad ki heh sorkar ki ai jingmut ba ngi dei ban nang ban im bad une u khniang jingpang . Da ka jingai dawai kaba dang bun bnai , ngi donkam ban im ha ka rukom kaba thymmai .
Kane ka dei ka phlim kaba kyrpang .
Wat la ka ri Sepngi ka kam ba ka don ka jingsngewkhia na ka bynta ki Kurd Iraq kiba la shah pynrem , hynrei mynta la shah ia ki shipai suin jong ka Turkey ban rung shapoh ka suinbneng jong ka Iraq bad ban bom ia ki shnong Kurd hapoh ka thain shatei lam mihngi .
Ka Cameron ka la ong , Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u Modi .
kumba la leh ha kiwei pat ki ri .
U myntri jong ka Turkey u la pynpaw ia ka jingangnud ban pynbiang 100 000 tylli ki surgical bad N95 mask na ka bynta ka Bangladesh .
U Ram Rahim u la shah jied kum u nongthmu ba kongsan ha katei ka mukotduma .
Ki model kin ioh lad ban leit shabar ri .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki don haduh 10 ngut kiba la mynsaw .
Ka kam shakri ka long kaba duk bha ha ka sor .
Kane ka video ba la pynmih da ka Madhuri Dixit ka la khring ia ki nongbud jong ka .
Ngam kwah ban shah teh ha kawei ka zone .
Ka Mission Mangal ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingleit wad bniah ba nyngkong jong ka India hapdeng ki planet , kata ka Mars Orbiter Mission .
U Negi u la jop ha ki 39 tylli ki jingïalehkai .
U la ong ba ki riewngeit jong u Lord Ram ki dei ban jied ia ka BJP bad ki nongbud jong u Ravan ki dei ban jied ia ka Congress .
dei na kata ka daw ba baroh katkum ka niam hindu lait noh tang ka jinglong jong ki .
Ka la long kaba jem bad kaba don tang kawei ka rong kaba pher hapdeng ki jait jingthaw ba khlem kut kiba don sawdong jong ka .
Ka rong kaba jyrngam ne kaba saw jong ki blang ka wan na ki carotenoids ha ka jingbam jong ki na ki mrad bad ki jingthung .
Katkum ka khubor ba la iohlum la iathuh ba une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Manjeet Singh .
Hadien pat u Sardar Patel u la pynïasoh lang ïa ka jaidbynriew jong ngi .
U la shim ia ki ha la ki kti , u la buh ia la ki kti halor jong ki bad u la kyrkhu ia ki .
Ha ka por janmiet ka kynhun nongleitkurim ryngkat bad u nongleitkurim ki wan sha iing jong ka nongleitkurim .
Ym dei ban khanglad ia uno uno u nongrwai ban ialehkai , la ong u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
Ki la ioh lypa ia ka jingkyrshan jong ka jylla lyngba ka jingpyllait pura ia ka khajna kamai kajih .
U la long u briew uba stad ha kiba bun ki liang uba la pynkup burom ha ka thoh ka tar .
ki jingdon jingem bym lah ban iohi kiba iadei bad ka kam shna dur , kum , ki kot bad ki hok copy , ki jingrwai , ki hok copy , ki map , ki jingthoh .
Da kaba ong , u Musharraf u dang ngeit ha ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor kumba u la kam ha ka jingkren jong u .
Ki nongialam ba rangbah ka Konda Surekha bad u Janak Prasad ki don ryngkat bad u Vijayamma .
La wad ia u nongpyniap briew na ka bynta 2 tylli ki kam pyniap briew , 12 tylli ki kam runar la bat .
" Ki nongrep kim ioh ia ka dor jong ki mar rep jong ki . " " "
Tang kumta kane kan sangeh noh .
Ka poim kaba nyngkong eh kaba u la pynmih la thoh ha ka por ba u Joshi u dang 17 snem ha ka por ba u dang shu pyndep ia ka matrik bad rung ha ka kolej Gujarat .
Ka iada ia ka met jong ngi na ki jingpang .
La lap ia ka ha Peru .
Ha ka por ba pun khun , ka long kaba donkam ban ai ia ka sniang ia ka jinglehkai kaba man ka por .
Ka Germany ka la mad ïa palat 6, 500 ngut ki briew kiba ïap na ka jingpang coronavirus bad kumba 162,000 ngut ki briew ki la ïoh ïa ka jingpang .
Kumba long ha ki jingleit jingwan baroh , dei ban wanrah ia ka ktien U Blei sha ki nongwei .
U Maester Luwin u Trai jong nga .
U nongialam jong ki samla pule jong ka skulbah Jawaharlal Nehru u Umar Khalid
Hynrei katba nangmih ki snem , ka jingpyrshah jong ka ka la nang duna bad ka la wan ban iohi ba ki Nongsakhi ki hikai ia ka jingshisha .
Ki ri kiba don bun eh ki briew kiba pyniap ialade ki dei ka China bad ka India , shi bynta namar ka jingbun briew jong ki , kaba don palat shiteng na ka jingbun briew baroh .
La eksamin ia kumba 200 ngut ki nongpang ha katei ka jaka sah .
Haba iohsngew ia ka jingsawa suloi ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki pulit kiba la ialam ia utei u briew sha MMG Hospital .
Kynsan kynsan ki iohsngew ia ka jingsawa .
U myntri u la ong ba ia ka draft kaba thymmai yn sa pynkut noh da kaba shim khia ia ki jingai jingmut ba la ai da ka draft kaba kham mynshuwa kaba la pynkhreh da ka tnad khaii pateng .
Lane ka dang sahkut biang ?
Hynrei ka jinglong kam da long kaba sniew haduh katta katta .
8 U apostol Paul u tip ba ka jingpdiang bad jingsngap jar jar ia ka khubor babha ka wanrah ia ka jingpynim , katba ka jingkyntait ia ka ka lah ban wanrah ia ka jingpynjot .
Ngin sa pynrung ia ki paralok ba pawnam ha ka pyrthei ha kine ki kam ha ki khyndiat bnai ban wan bad ngin iaid sha ka jingpynrung kyrteng ia baroh ar tylli kine ki kompeni hapoh ki san snem ban wan , la ong u Ambani .
Hadien ba la ai khublei ia ki nongjop na ka bynta kane ka snem , u Vice President u la iathuh ha ki ba ka jingaiti , ka jingstad bad ka bor jong ki ka long shisha kaba long ka nuksa .
Ki samla pule ki lah ruh ban ioh ia ka result lyngba ka app .
U Job u la mihkhmat ia kiwei pat ha khmat U Jehobah bad u la shong kum u rangbah bad u nongbishar ha ka imlang sahlang kaba la synshar da ki kpa tymmen .
Hooid , ym don shibun ki jingkyndit .
Ka rel ka iaid lyngba ka nongbah kaba don hajan ka jingtei
Ka jingthmu ka long ban don ym duna ia ka hynriew tylli ki jaka ha kane ka ri kiba lah ban pynlong ia ki jingialehkai pyrthei , la ong u Higgins .
La rah ia ki sha ka IGMC .
Ka don ha ka tduh ba shaphang shathie jong ka them Kashmir .
Nga shaniah ba u Shaileshbhai bad ka kynhun jong u ki la dep aim ia ka .
Ia ki share jong ka bank yn buh ha ka BSE bad NSE .
Ia u Justin Hall la shim ba u dei u nongsdang ia ki blog uba la thoh ia ki jingthoh ba kyrpang jong u naduh u snem 1994 .
Ki ai burom ia ki hynmen Swanson ha ka jingpynmih ia ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anupam Kher ha ka bynta ba kongsan .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , u apostol Paul u la pynpaw ia ka jingieit kaba jylliew ia kito kiba u shakri . U Paul u la ai ia lade .
Ka BNP ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingbym thikna kaba pynlong ïa ki kynhun kriket jong ka Australia ban leit sha Bangladesh ha ka madan pahara .
U Gautami , haduh mynta u dang don ka jingiadei bad u aktor u Kamal Haasan uba kynthoh jur ia ka BJP .
Nga kwah ban tip kham bniah .
Ki briew kiba kha hapoh kane ka dak ki long kiba kut jingmut bha .
Mynta haba kren global .
Ka jingpluh jong ka temple jong ka Meenakshi ha ka temple jong ka Madurai Ka jingpluh jong ka temple jong ka Madurai
249 ngut ki penshon la bat haduh 31 ngut . 03 . 2019 bad 1294 tylli ki jingujor la pynbeit .
Hynrei don ki briew kiba dang sah hangta .
Ka pizza ka long kaba bang bha .
Ki la iakynduh ruh ia ki longiing kiba la shah pynkynriah jaka .
Ka jingbym ia ryngkat ha sor bad nongkyndong ruh ka la nang jur .
Ka ai ia u nongdie ia ki nongsngap kiba thied kiba long ha ka pyrthei bad kiba thikna bha .
ust ban wad ia ki kmie ki kpa jong ka ?
Kumta nga la jubab : Ngan ym long ka jingkhanglad ia phi .
Phi lah ruh ban peit ia kane ka jingialehkai ha ka DD Sports .
Ka pule ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka Nongbah Bathymmai bad ka don ha ka board jong ka SENG Asia .
Ha kaba kut jong ki snem 90 bad sdang jong ki snem 2000 , ka khaii pateng ka la kiew bha ha kaba katto katne ki sorkar jylla ki la ai tender laitluid ban pynlong ia ki khaii pateng .
U la pynpaw bunsien ba ka daw bah jong ka jingpynslem ban pynmih kot ka long ka jingong jong ka bor synshar ba baroh kiba donkti ki sngewhun ia ka jinglong ain jong ka prokram .
Mar kumta hi pynngam ia ka ha ka um kaba khriat .
Ngin sa trei ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka pule puthi lyngba ka jingkyntiew ia ka jingiadei ba beit hapdeng ki skulbah bad ki jaka pule bad ban ai jingiarap ia ki samla pule na ki ar tylli ki ri .
" " " Hynrei lada ki thong ki long kiba rit ka jingjop ruh kan long kaba rit . " " "
Ka SIT ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ka la khot ia u Chinmayanand sha ki lain jong ki pulit ban shah tohkit .
Ka pynlong ia nga ban sngewsih .
4 tylli ki projek kiba don ka CA kaba sah kaba 617 klur la shim hapoh ka PMKSY ban pynmih ia ka jinglah ban ai um kaba 1 . 62 lak ha .
Hynrei lada ka jingthep vote ha Russia kam lah ban pynurlong ia ka jingthmu sain pyrthei jong ka , thikna ba u Vladimir Putin un ym sngewhun ban shongthait noh na ka jingim sain pyrthei .
Nalor kata , ha ka liang mihngi jong ka kut la tih ia ki thliew kiba heh arphew phut bad kiba jylliew shiphew phut , bad la pyndap ia ki da ki jingthung ba jyrngam , ki bsein ba don bih bad ki tiar ialeh ba la buhrieh .
U Alfredo Stroesner . . . u la ia tyngkhuh kti saw ne san sien , bad ki heh sorkar bad ki nongmihkhmat nabar ri kiba don ha ka iing jong u president ki la bud ia u .
Ka don ka rukom ba la ithuh kaba la tip kum ka jingpeit bniah ia ka jingkha ha ka sngi kaba hynriew bad hynriew bnai hadien ba la kha .
Tang ha Mumbai ki don 1 , 185 ngut kiba dang shu ioh pang thymmai bad sa 23 ngut kiba iap bad baroh kiba iap ha katei ka nongbah ki la poi sha ka 21 , 152 ngut bad kiba iap ki long 757 ngut .
Ka jingujor da u nongshah lehbein
De Villiers Royal Challengers Bangalore
Kane ka dei ka jingiakren jong nga bad u Barrymore dang mynta , kaba ai ia nga sa kawei pat ka kot kaba khlain kaba nga lah ban ialehkai ha ka por kaba biang .
Katno ka jinglah ban ki don ha ka jingshisha ban pyntreikam ia ki jingdonkam ?
Wow ka dor jong ka jingpyniap bad pynmynsaw ia ki nong America ka la shu kiew bha .
Ka kot niam jong ka ri India kaba la ïohi palat shispah tylli ki jingpynkylla ha ka ktien Persia la tip ba ka don kumba 250 tylli ki kyntien jong ka ktien Persia .
Hooid , ka dei ma nga . Ka dei ka Sunwoo.
Ka la pynpaw ba ka kmie jong ka ka dei ka nongrwai bad kam dei ka model .
Ka Essar bad ka Indian Petrochemicals Corporation Ltd ki dei ki nongshna dawai ba kongsan ha ka Jylla .
La ujor ruh ia ka mukotduma pulit pyrshah ia u .
Nga tip ia kaei kaba u Tom un ong .
Kumta , tang ka jingiapher hapdeng u jyntang uba heh 10 mikrometer bad u jyntang uba heh 10 nanometer , ngi pynkiew ia ka jingheh jong ka sla da 10 sha ka bor 3 sien .
Ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka histori , wat ka thoh ka tar , baroh ki long .
Hynrei u im ha ka paradais jong ki bieit .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Samuel L Jackson , ka Gemma Chan , u Jude Law , ka Annette Bening , u Ben Mendelsohn bad ka Lashana Lynch .
Ka GST kam shah shim na ka pisa ba la thep khlem da khein ia ki jinglut .
U Bah Abdulla Yameen President jong ka Maldives , .
La lap ia ka ha ka jingthiah , ka met jong ka ka la sngewsih da ki snem jong ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingbym lah ban bam .
La wanrah ia u sha ri America hapoh ka jingpyniaid jong u Daniel Frohman u nongpynmih phlim Broadway ba pawnam .
Katba ki khynnah ki nang san ki ioh bun ki lad ban panmap bad ban pynbeit .
U Mir u la ong ba ka jinglong jingman ka la kylla long kaba sngewsih namar ba ki bor pahara ki la siat hadien ba ki nongiakhih ki la hiar thma ia ki bunker , ki jaka sah bad ki thanat pulit .
Hato ka dei namar ki kam runar ne ki kam pynkhihwin ? Em .
Ka khajna ba la khmih lynti ha u snem 2014 ka long T.13 . 64 klur tyngka .
Ka Aishwarya bad u Abhishek yn sa iohi shen ia ki ryngkat ha ka phlim Anurag Kashyaps Gulab Jamun .
2 Kumno ka long kaba lah ba ki briew ki bym janai kin pyndap ia ka jingshai ha ki jinghikai jong ka Baibl ?
Ka jingsumar ba pynjem jingpang ka long kumba ka dei ka bynta kaba la shah iehnoh bein ha kane ka por .
Goa Rajya Sabha : Pynphai kyrtong ia ki kyrtong ka BJP bad ka Congress .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka mobile jong katei ka samla .
Ka jingiapher ka long tang ka ktien .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka jingialeh ka dang bteng .
namar ki la plie ia ka shyntur jong ki bymman bad ia ka shyntur jong ka jingthok pyrshah ia nga . Ki la kren ia nga da ka shyntur kaba lamler .
U Divyendu Sharma u ak ia ka bynta jong u khun jong ka Kaleen Bhaiya , u Munna Bhaiya .
Kumta u Jehobah u la ong ba kita ki Israel ki la leh thok ia u . Bad kumta ki don bun ki briew naduh kata ka por .
Ki sngewthuh ba ki sim ki pyndonkam katto katne ki dieng kum ka iing jong ki .
Ka jingnang jingstad ka long 72 ngut . 74 .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingiasngewthuh jingmut ha ka iing dorbar jong ka US halor kane ka mat .
Ia kane ka rukom la khot ka jingktah jong ka jingshit jong ka jingbam .
Ka jingpyntreikam kaba jop ia kine ki kam ka donkam ia ka mon bad jingsngewtynnat jong ki paralok sain pyrthei bad ki nongshim bynta kiba iadei ha ki ri ba la thmu .
U chairman barim jong ka jingïalap elekshon jong u Trump, u Manafort, u la shah pynngat ha ki 8 tylli ki jingkynnoh.
Na kine ki 14 ngut ki dei na ka BJP katba ar ngut ki dei na ka Congress .
Ki pulit ki la shim khia ia ka case bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Kane kan shim ia ka por kaba bun jong phi .
Ha ka snem 1859 ka leadacid battery jong u Gaston Plant ka dei ka battery kaba nyngkong eh kaba lah ban pyndait biang da kaba pynphai ia ka current kaba kyllain lyngba jong ka .
Ki dap da ki thliew .
Kane ka long shisha ka jingai mynsiem ia ki nongpyniaid ba dang thymmai kiba kwah ban iathuh ia la ki jong ki khana ha la ka jong ka jong ka rukom .
Nga sngewtynnad ban sah ha ka dur .
" " " Baroh ki la iohi ia ka video ."
Kitei ki sengbhalang ki la mynsaw jur ruh ha katei ka jingjia u bah Secretary general jong ka Bhubaneswar district u Sushant Sabat bad u nongialam ka Chandrasekharpur u Manasi Manjari Ray Padhi ruh ki la mynsaw jur .
la khmih lynti ba kan long ha ka 20 percent .
Saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka thain Nowgam jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir : Ki shipai
Ka prokram kolshor bad ka jingpynbthei ding kan long ruh ha ka sngi ba khatduh jong ka tamasa .
Hynrei ki don ki nongtrei kiba tbit kiba la saphriang kylleng ka ri India ki bym leh ia ka kam kaba bha kumba kin leh lada la pyniasoh lang ha kawei ka jaka hapoh ka jingpyniaid kaba biang .
Ki la pynlut ia ki 18 sngi kiba hadien hangta ha kaba rieh .
Ka jingbishar kaba khatduh ia ka jingujor bishar bniah jong ka jylla pyrshah ia ka rai jong ka tribunal la buh kyrteng ha ka 18 tarik u Lber da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U paralok jong u Massoud , u la leit bun sien ha Afghanistan .
Ka jingialeh pyrshah ka BJP , ka Cong ha madan .
Kane ka projek ka la poi sha baroh ki dong jong ka pyrthei , naduh Rio De Janeiro haduh Tehran da kaba iaid lyngba kiba bun ki ri jong ka Asia , Africa , Europe , bad America .
Ki riti dustur ki kylla katkum ka por hynrei ki kolshor kim kylla .
La pynïaid ïa ka da u Raj Mehta .
Ki jingsumar ban shim da ki nongdeng
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ka la jan .
U Shoaib Malik u leit sha ka 6 kol ba nyngkong jong ka jingialehkai .
Dei ban pynthikna ba ki nongbylla sngi kim dei ban pyndonkam da kaba iaid ha surok bad ha ki lynti rel .
Ka Pakistan kan wanrah ia ki sakhi kiba skhem pyrshah ia u Jadhav ha ka iingbishar jong ka pyrthei : U nongaiktien jong ka ophis bar ri .
U hynmen jong nga u la kham heh shiphew snem ban ia nga .
Ka Angela Merkel ka la sdang ia ka kam kum ka khlieh jong ka sorkar synrop thymmai .
Ki don bun ki rong kiba phylla ki dei namar ka jingpynkha khun kaba jur .
Ka jingiap ka lah ban long haduh 15 percent .
Ki tiar jingpyrshang kiba riewspah kiba kyrshan ia ka jingmut jong ki wave ki khanglad ia kata ka jinglah baroh kawei .
Bad la buh ia ki jingpeit bniah ia ka jingsngewhun jong ki nongpang khnang ban buddien ia ka jingmih bad ka jingtreikam jong kane ka jingpyntreikam thymmai .
" " " Ngi dang shu sdang ."
Ha ka snem 1971 u Yogiji Maharaj u la khlad noh .
Mynta , ka jingeh kaba nyngkong jong ngi ka long ban dro ia ka khanatang na ka bynta kane ka longiing da kaba pyndonkam ia ki dak kiba biang .
" U dang pynkmen ia ki hapoh ka " " iing jingduwai jong u " " ka tempi ba kynja mynsiem jong u , kaba long " " ka iing jingduwai na ka bynta ki jaitbynriew baroh . " " "
Ym don mobile .
Nga ioh ban leh ia ki jait kam bapher bapher hangne ​​namar ngam don ka dur kaba la buh , bynrap u aktor , u bym ju ialehkai ia ka turban .
Da ki hajar ngut ki briew ha India ki la rakhe ia ka sngi Yoga kaba phra ha ka sngi palei .
Phi dei ban leit mardor sha u doktor ba jan tam jong phi lane sha u doktor ba tbit ha ki jingpang ba saphriang lada phi ïoh ïa ki dak jingpang .
U myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh u la ong ba ka sorkar BJP ha UP kan weng noh ia ki ram jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kumba la kular ha ka jingpynbna elekshon jong ka BJP ha UP .
U nonghikai uba leit synran ia kiba mynsaw sha kawei ka hospital ha Srinagar u la ong ba ki don 37 ngut ki khynnah skul ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
Ia kine ki nongdie yn ai ia ki uniform bad ki ID card .
Ka sniehdoh jong phi ka ban pynkylla ia ka spah jong ka ri India ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka India kan jop ia ka jingpynlait umphniang jong ka US
Hato ka BJP ka lah ban iaid marwei ?
Ka jingbym pan jingiarap na ki Blei ka lah ban pyniap . Kumta , da ka jingminot shlur ngi pan na U Blei ia ka mynsiem bakhuid jong u .
Kan kynthup ia ki visa ba la ai sha ki samla pule , ki nongtrei bad kiba shong ha ki .
Kaushik Mehta Secretary jong ka Gujarat VHP .
Ka China ka la kynnoh ba ki shipai India ki la rung tuh sha ka thain Doklam jong ka thain Sikkim kaba ka kam ba ka dei ka bynta jong ka jaka jong ka .
Kaei ka jingjia kaba nyngkong eh jong phi ?
To ngin peit katto katne ki jingshisha .
Ki kyndon treikam ha kaba iadei bad ka jingpule ia ki jingpynkylla ha ka ain ba la aiti ha ka Law Commission ki dawa ba kan bishar bniah :
Ka jingtreikam jong ki maw bad ka jingkylla jong ka um duriaw ha ka por ba saw ka synshar shibun ia ka jingmih jong ki lum duriaw ha ka wah Bengal .
Hadien kata la kem ia lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh bad ka NIA ka la mudui ar tylli ki mukotduma pyrshah ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh .
Ki jingpang ba saphriang ki nang kiew
Ka jinglaitluid ban pynpaw ia ki jinglong ba man ka sngi .
Kumta u tip bha ia ka jinglong jong ngi , kumba ka Salm 103 : 14 ka pynkynmaw ia ngi : U hi u tip bha ia ka jinglong jong ngi , u kynmaw ba ngi long ka dewbilat .
Ka jingaiti bad jingaiti lut jong ki ha ka kamram ka long kaba dei ban iaroh .
Ki pulit jong ka Kolkata kin kem ia ki nongtei halor ka jingtwa jong ka flyover kaba la pynlong ia 25 ngut ban iap .
Kumta ngi lah ban leh ia ka kam kaba kham bha shibun .
Katba ngi dang ai burom ia u kpa jong ka jaitbynriew jong ngi , ngi dei ban pynrung hapoh jong ngi ia ki khubor pdeng ha ka jingim jong u .
Ka China ka kham tbit ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingstad bad ka thma ban ia ngi .
Mynta ka la dei ka por jong u khun ksiew jong u u Shah Jahans ban kynmaw ia ka tnga jong u .
Ia kane ka skulbah la ai jingithuh da ki saw tylli ki khlur da ka tnat treikam jong ka ri .
" La tip ruh ia ka kum ka " " " Ramna Kalibari " " .
Kumta la pyndonkam ia u Apabhramsa ha ki jingthoh poitri ha ka por jong u Dandin .
Ki don ki kyndon aiñ kiba ïadei bad ka jingpynmih ïa ki kot khubor bad kiwei kiwei ki kot jingïarap ban pule Baibl .
Ka Chinas National Health Commission ka la pynmih ia ka kaiphod kaba pynthikna ba 89 percent na baroh kiba ioh pang coronavirus ha China ki la koit bad ki la mih noh na ki jaka sumar .
Ki heh jong ka rel ki la ong ba ka jingkiew ka jingshit ka la pynlong ia ki jingtwa ha ki lynti rel .
Phim tip ba u Yama u blei jingiap mynta u la wan kham jan sha phi ?
Ki jingmut kiba suk bha ki don hapoh ka jinglah ban ioh tang da ki jingmut kiba jylliew .
Katba ha ki sngi kiba nyngkong nga la leit sha ka jingialeh da ka jingkmen bad jingrkhie , mynta nga la long uba sngur bad uba kut jingmut .
Kane ka dei kaba nga lap .
19 Ka jingïadei jong ngi bad kiwei pat ki briew ruh ka dei ban pynpaw ïa ki kyndon jong U Blei .
U Ravindra Jadeja u la pynduh noh ia u Roston Chase da ka jingitynnad jong ka jingpynpoi.
Ngi la pynkut noh ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Ka jingrakhe ia ka Tipu Jayanti ka long kaba la pyrshah jur da ka BJP .
Ka Vittoria bad ka kamerlegno ki la jngi .
Khanglad ia ki website ba kin pynmih sur hi dalade
Ka Hyundai ka ai ia ka kali Grand i10 Nios ha kaba ka jingmyntoi kaba heh tam kan long haduh 25 000 tyngka .
U Akshay Kumar hi u dei u riew shemphang ha ka kam ialehkai bad u ju leh katto katne ki jinglehkai ha ki phlim jong u .
Ynda ka la phai ban jubab ia u , u la shoh jur ia ka ha ka shyntur , u la bat ia u khynnah , u la rah ia u ha ka bike jong u bad u la phet noh .
Ka Lakshmi na Srirangam ka la ong ba bun ki nongsumar ki la ap haduh kaba kut jong u snem mang tyngka ban siew ia ka pisa namar kin ioh ia ka jingmyntoi na ka khajna kamai kajih .
Hadien ka kyiad , ka sorkar Nitish mynta ka la khang ia ka gutka bad ka pan masala ha Bihar .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki bus bad kiwei kiwei ki kali .
U Mir Jafar u la ai jingmut ia u Siraj ban kynriah noh na ka bynta kata ka sngi .
Lada phim don ia ka sound card lane phim kwah ban pynlut por ha kaba weng ia ki speaker jong phi, ka lad kaba bha tam ka long ka USB headset .
Ka Amritsar North ka bud sa ka Amritsar West kaba don 33 tylli ki jaka thep vote kiba rit paid .
Hynrei kiba bun na ki ki dei ki nongtrei ophis .
Katba ha ka sngi Nyngkong ka jingshit kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ka long haduh 24 . 6 digri bad ka jingshit kaba heh tam ka long 40 . 5 ka jingshit .
To sngewskhem ba ngin pyntip ia ka rai jong phi sha ki nongpule jong ngi ha Australia bad ha kylleng ka pyrthei .
Ngi la long ha khmat eh ha kaba pynwandur ia ki buit treikam ha ka thain bad ha ka pyrthei na ka bynta ka jingpynkhreh kaba biang ia ka jingpang khlam . . . .
U MLA ka AAP u la ong ba u ai jingmut ba dei ban ailad ia ki seng iew ban pynpaw ia ki jingmut jong ki bad ban shim ia ki lad jingiada ban peit ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka bynta kaba khraw jong ka Czechoslovakia ka la shah shimti ha ka Hungary kaba la wanrah ïa ka jingpynshitom beiñ kaba jur ïa kito ki Nongsakhi U Jehobah kiba shong ha ki jaka ba la pynïasoh .
Kane ka dei ka jingkyrkhu kaba la buhrieh na ka bynta baroh ki samla pule NEET bad JEE .
Ki VIP kiba don ha kane ka sngi ki kynthup ia u Balachander , u M S Viswanathan , u Veenai Gayatri , u Sudha Raghunathan , u Vijay , u Simran bad kiwei kiwei .
Ym shym la tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden bad ki Railways ki la hukum ban tohkit .
Ka mat ka long kawei na ka jingburom briew kaba kongsan .
Super phi shim ia ka ding ?
U Myntri ka tnat DoNER u Dr.
Ki nong India ki sngew ba ngi donkam ruh ban kyntiew ia ka jingiadei jong ngi ha ka liang ka jingiada ri .
U Latifur Rahman u la khlad noh ha ka rta kaba 75 snem ha Cumilla ha ka 1 tarik Jylliew .
Ka tnad ka la pan ia ka thup jong ki nongtrei jong ki nongpyniaid , ki nongiarap bad ki enjiniar rit naduh u bnai Jymmang 1992 haduh mynta .
Ki jingdonkam kin long ki object bad ki bym donkam kin don ki kyrteng bapher bapher .
Kum ka nuksa balei ba u Ram bad ka Sita ki hap ban ngeit ia u bsein ksiar hadien ba ki la ia shongkha suk haduh 13 snem ? Ka kylli
Ia utei u nongmynsaw la pynkit mar mar sha PGI ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ha ka snem 1944 la khot ia nga ban leit sha ka kam shipai .
Ka India ka la long ka iew kaba heh tam na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki jingdeng ksiar ha ka pyrthei .
Hynrei , u nongiasaid ain jong ka sorkar um shym la jubab ia kane ka jingkyrpad ha ka iingbishar .
Kumta balei U Blei U shah ia ka jingjynjar ? Hato ka jingjynjar kan kut noh ?
Kane ka Sorkar ka la pynkiew ruh shibun ia ka jingiarap pisa ba la ai sha ki nongphetwir .
Lada phim don ka jingshaniah , phin sa wad beit ia ka lad ban ym jop .
Katkum ka jingiathuh ki pulit bad ki nongshong shnong , u myntri ka tnad ri dohkha ka jylla u Narayan Chandra Chand u la sam ia ki dohkha bad ki blang sha ki katto katne ki briew kiba duk jong ka Dumuria .
Hato don kano kano ka jait jingialehkai hapdeng ki nongthaw ?
Ka skuter thymmai jong ka Chetak kaba pyndonkam da ka bording kan don ha ki hynriew tylli ki rong .
Ka Pakistan ka la jop ia ka jingialehkai kaba ar da 67 ron katba ka jingialehkai kaba nyngkong ka la shah pynhap slap khlem da shah pynhap bol baroh ar tylli ruh ha Karachi .
Ia u soh Jack la pynbna kum u soh ba pawnam jong ka Kerala .
La bthah ia ka Reliance Jio ban weng noh ia ka jingai jingkyndit jong ka TRAI .
Ki samla pule ki la byrngem ban sdang biang ia ka jingiakhih ha ka jaka pule jong ki skulbah lada jia ba ki jingdawa jong ki kim urlong .
" " " Ha ki ar bnai jong ka shooting u la ai ia nga " " " .
La pynlong ia ka seminar halor ka jingthmu ban trei
Haba iakren bad u DG jong ki shipai BSF u K K Sharma u la ong ba u Baba Ramdev u la ai jinghikai ia 4 hajar ngut ki shipai naduh u snem 2016 hynrei kane ka kynhun shipai kam pyndonkam ia ka jingshakri jong u mynta .
Ka India mynta ka la jop , ha ka sien kaba nyngkong , ia ka Aussie lai sien lynter ha ka jingialehkai .
U Silas u la lung ban pynim ia u maw , da kaba pynhiar ia ka tiar jong u ha ka jingtrei .
Ki khynnah bad ki tymmen ki kham shah ktah ha kane ka khlam .
Katba ka pynbna ia ka niam Islam kum ka niam jong ka jylla , ka Article 2 ka ong ba ki nongbud jong kiwei pat ki niam kin long laitluid hapoh u pud u sam jong ka ain ha kaba pyntreikam bad pyndep ia ki jingleh niam jong ki .
Kawei na ki jingmyntoi kaba khraw jong kane ka ain ka long ba mynshuwa ki 7 tylli ki jait Divyangjan bapher bapher mynta la pynkiew sha ka 21 tylli .
Dei ka rukom im jong u bushido kaba kongsan ha ka jingpyrkhat jong u .
Ki pulit ki la ong ba kin shim ia ka jingmut jong ka ain shwa ban iaid shakhmat halor katei ka jingujor .
Jingiarap pisa sha ki seng trei mon sngewbha na ka bynta ban pynbha pat
Ka jingbrake ka sngew jem bad la pyniaid da ka disc kaba 220mm ha khmat bad ka drum kaba 130mm nadien .
Ki paidbah ki la pyntip sha ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia ki hapoh ka IPC section 188 bad 269 namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon lockdown .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka jingiakren ha New Delhi .
Ka JNU ka dei ka jaka pule bad ka jaka wad bniah kaba kham don bynta ha ki prokram pule hadien ka jingpule kiba iadei bad ka jingwad bniah .
Utei u briew uba la shah kem u dei u Mohammed Mufeed uba la wan poi na Sharjah .
kumta kaei kata ka jingtuid ?
Ka jingpyniadei rel jong ka Chittagong bad kiwei pat ki bynta jong ka ri ka la sangeh naduh kumba 11 : 20 baje mynstep jong ka sngi U Blei namar ba ka jingkieng rel ka la kylla long kaba ma namar ka jingjur jong u slap .
Ha ka jingshisha ngam kwah shuh ban long dictator !
Ka jingpule kaba thymmai ka pyni ia ka jingiadei hapdeng ka jingduna ka jingjaboh ka lyer bad ka jingkiew ka jingma na ka jingpang shini .
Ar tylli ki mukotduma class action la dep ban mudui pyrshah ia ka Satyam da ki ar tylli ki tnad ain jong ka US .
Nga kren na ka bynta ki dieng namar ki dieng kim don thylliej .
Kito kiba dang pyrkhat ban kylla liang ki la kylla stet ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka dei ka kyrteng kaba pynlah ia u khun jong nga ban iakynduh ia kiba bun ki briew ynda u la san .
Kum ka nuksa , arngut ki Khristan shisien ki la iakynduh jingeh haduh katta katta ba ki la leit sha ka iingbishar ain pyrthei khlem da dei .
Lehse kata ka dei ka daw balei ba u la pynkiew ia ka jingialehkai sha kum kane ka kyrdan .
Ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka jaka jong ka jaka mane blei .
Ki briew kim don jingshaniah ha ka rukom sumar paidbah .
Nga la leh palat 40 tylli ki phlim .
Ha ka snem 1957 bad 1951 ka Rampurhat ka la long ka jaka shong lang .
Ka tarik ba khatduh ban aplai : 12 tarik u February 2019 .
Lane hato la pynthymmai ia ka Iing Hima jong phi kaba mynta ?
Ym shym la don u nongsumar uba la don .
U la sdang ia ka kam jong u kum ka aktress .
Hadien ka jingiap jong u nongsynshar donbor Stalin ha ka snem 1953 , ka jingim jong ngi ka la nangbha khyndiat .
U la leit trei na ka iing kaba u la ai wai ha ka sngi Thohdieng ha ka por 8 baje eiei . 30baje mynstep.
Hooid ka Sngi Bishar ka long ka tryst na ka bynta jong ki baroh , .
Hynrei u Raj Kapoor u la shongkurim bad don ki khun ha katei ka por .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la maham ia u ha ka Twitter ba un nym ailad ia u ban rung sha Hyderabad .
Ngi leit da ka jingthmu ban ioh ia ka takma , u la pynbna .
Ka Chandni Chowk kaba long ka jaka rung kaba kongsan na ka bynta ka nongbah na ka liang sepngi jong ka , ka don ka jingbun ki kali .
U briew u bat ia u kulai katba u dang lympat ia ka khmat jong ka kynthei .
Ka sorkar India ka la shim katto katne ki lad ki lynti ban ioh ia ka lyer kaba khuid .
Ka pisa kaba long Rs . 50 klur la mang na ka bynta ki skhim bapher bapher kiba thmu ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei .
U Khan u la ong : La ju ong ba ki bor pahara ki kyrshan ia ki kynhun .
Ka jingpynmih phlim kan sdang hadien mynta u snem .
Ka jingiap ka mut ka Job kaba neh 14 : 14 , 15 . Ioannis 3: 16. 17:3. ka jingkut jong ka jingdon jong ngi Kam 24 : 15 .
Men thaw sanphew tylli ki jingpyndait ksiar bad pyniasoh lang ia kita ki jingtap da kita ki jingpyndait : bad kan long kawei ka tabernakl .
Haduh u bnai February 2012 , katto katne kiwei pat ki kali ki dang don ha ka jingpynkhreh ban poi sha kajuh ka jingjylliew .
Ha shuwa ba ngan iohi nyngkong ia phi nga la pyrkhat haduh shihajar snem .
Ym don lad ba phin ym lah ban iohi ia ki .
Baroh ki nongwan jngohkai kiba wan jngoh ia ki library ha kylleng ka Jylla ki long 1 , 14 814 ngut .
Ka Congress ka leit sha ka BJP jugular
Nalor kane ka Sorkar ka la pynmih ruh ïa ki skhim ban pynshlur ïa ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ki la don ki jingmynsaw na ka liang ki China ruh .
Ha ka snem 1894 ka Vangavasi Press , Calcutta ka la pynmih biang ia kane ka kot ryngkat bad ka jingpynkylla Bengali da u Panchanan Tarkaratna uba la pynbeit ia ka .
Kumta sdang naduh u snem 2012 kin sa ialehkai iwei ia iwei pat man la ka ar snem .
Hyderabad : U khlur ba itynnad u Allu Arjun u la pynleit jingmut bha ha ka phlim kaba bud jong u bad u Sukumar hadien ka Ala Vaikunthapurramloo .
Ka jingdon jong ki nongmuna ba la test ka nang kiew bad ka la poi sha ka 83 , 98 , 362 tylli .
Yn kynmaw ia ka khamtam eh na ka bynta ka bynta jong ka kum ka nongpyniasuk ha ki jingiakren hapdeng ki lehnoh kiba don tiar ha Assam bad ka Sorkar India .
Ka mukotduma jong u Ranjan Gogoi halor ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman : Ka Supreme Court ka la pynbeit ïa ka jingbishar suo motu
Namar ba ka dei ka mile kaba khatduh jong ka surok , ha ka jingmut kaba kyllum ka kit tang khyndiat eh ki kali .
" " " U la leh ia kaba bha tam ."
Ka MediaTek Helio P10 kaba la pyndonkam hangne ​​ka don ha ka por 2 . 0GHz .
Tang ki mrad kiba lah ban leh ia kum kine ki kam .
Ki la mih bad ha kaba u Shriram u shong ki la ai dawai ia ki ar million ngut ki briew .
Ki arngut ki nongïalam ki la ïakynduh ha ka ïing dorbar bah jong ki paidbah ha Beijing ban ïakren hadien ka jingpdiang sngewbha ïa ki president jong ka US ha ka nongbah jong ka China .
U Martin Guptill na New Zealand u peit hadien ba u la bakla ia ka bol U Martin Guptill na New Zealand u peit hadien ba u la bakla ia ka bol , Getty Images
Peit ba U Jisu u buh ia ka jingieit ia ki paramarjan ha ka kyrdan kaba ar hadien ka jingieit ia U Jehobah .
Ka jingpynslem ia ki liengsuin jong ka Air India : Kaei kaba la bakla ?
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ki aktor kum u Shine Tom Chacko bad u Indrajith Sukumaran ha ki bynta ba pawnam .
Lait na u Dhanush bad ka Sara , ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Akshay Kumar ha ka bynta ba kongsan .
Kane ka kynhun ka don ka jinglah ban leh bha ha baroh lai tylli ki rukom .
U la long kapten ka Bangladesh ha ka Asia Cup ha Sharjah ha u snem 1995 .
Nangta u Kiran u la phah kumba 25 ngut ki nongialam jong ka Telangana sha Delhi ban pyntip sha ki shipai ba ha khlieh duh jong ki ba u kwah tang ia ka jylla Telangana .
La iohi khatduh ia u Mursi ha ki jaka paidbah ha ka 26 tarik Iaiong bad la kem ia u ryngkat bad ki nongiarap jong ka seng Muslim Brotherhood jongu .
Bun ki aktor na ri thor ki la pyrshang ia la ka jong ka kabu ha Bollywood kynthup na Malayalam .
Ka jingpynmih ba kyrpang ka don ha baroh ki rong jong ka Nano LX bad Nano CX .
U Bhojwani u la shah kem ha kane ka kam bad hadien u la ioh jamin .
Ia kane ka por la shim kum ka por ba ka Sri Lanka ka don ha ka jingkhraw jong ka bor .
Kam long kaba suk ban pyniaid ia ka jaka pule shimet ha kine ki sngi .
Shiphew tylli ki iing la thang .
Uwei u Bishop jong ka Balang Evangelical u la kylli : Ko Blei baieit Balei kane ka la dei ban jia ?
Hynrei ka tyllong um ha Kanpur ka la sah ha ka jingkynmaw jong ki phareng ha India .
Ka don 1 ngut ha ka shi million ngut ki nongshong shnong .
La pynjari ruh ia ki pulit bad ki shipai ha ka bor ha ki jaka ba khia jong ki lain paidbah .
Ha kane ka jingialang kin don lang u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal , u myntri ka koit ka khiah u Satyendra Jain , u symbud myntri rangbah ka Delhi u Vijay Kumar Dev bad u myntri ka koit ka khiah ka Delhi .
Kane ka dei ka jingpyrshang jong ki rong kosmik
Shuh shuh la dep ban ujor FIR pyrshah ia u .
U la kular shuh shuh ba ka jingpynkhuid bad jingpynlait paidbah ia ki file kan sdang ha ka 23 tarik u Nailar , 2016 , ka sngi kha jong u Netaji .
Ka UNGA bad ka Security Council ki jied phra ngut ki nongbishar sha ka iingbishar man la ka lai snem .
Ki dkhot bad ki nongkyrshan jong ka imlang sahlang LGBTQ ki lehkmen hadien ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba pynduh pyndam ïa ka jingshongkha khleh da kaba mynjur lang , ha Lucknow . Ka dur jong ka PTI
Hynrei ka Congress ka dei jong baroh .
U la ong ba kum kine ki jingleit jngoh kin wanrah ia ki jaitbynriew Kashmir kham jan bad ki briew kiba sah ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
" Hynrei na ka bynta kane baroh ngi pynlong ka jutang kaba skhem bad ngi thoh ia ka . bad ki rangbah jong ngi , ki Lebi bad ki lyngdoh jong ngi ki pynskhem ia ka . " " "
Kiba bun ki jylla ha ka thain shatei lammihngi ki la ioh ia ki kyndon ba kyrpang katkum ka Article 371 ban pynneh pynsah ia ki kolshor tynrai jong ki .
U Shah Rukh Khan u kyrkhu ia u nongleit kurim ha ka jingkhawai shongkurim .
" " " Ki briew jong ka Jharkhand ki la ialeh ia ka thma ban ioh ia ka jylla ."
Naduh u snem 1981 ter ter ka la long ka dkhot jong ka Seng Komunist jong ka ri India .
Nga lah ban pule ne dro haduh ki kynta kiba rit jong ka step khlem da sngewsih satia .
Mynta u nongrep u lah ban die ia la u mar rep shabar ka jylla jong u , bad ha kano kano ka iew .
Ka Gokarna ka dei ka shnong kaba rit ha ka jylla Karnataka .
Wat klet ban tyrwa ia ka jinghikai Baibl khlem jingsiew ha iing !
Kaei kaba ngi la dei ban leh ha Libya .
Hadien la lap ia katei ka khynnah kynthei ha ka jingshitom kaba jur bha da ki katto katne ki nongshong shnong kiba la rah ia ka sha hospital .
Nga tharai ba kata ka dei ban long kaba hiar .
Ki bahaïing jong u Farhad Mazhar ki ïathuh ba u la mih na ka ïing jong u kaba don ha Huq Gardens ha Shyamoli ha ka por phra baje mynstep ha ka 3 tarik Jylliew .
U sdang ia ka jingleit jong u da kaba ai khublei ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
U khlem donkam ban leit .
Katba phi dang pule ia kano kano ka bynta jong ka Baibl , shim por ban sangeh bad kylli ia lade kum kine ki jingkylli : Kane ka iathuh aiu ia nga shaphang U Jehobah ?
Nangta ngan sa iathuh ia u kpa ba phim sngewtynnad .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam kaba la jia ha Kashmir naduh ba sdang ka spah snem .
Ngam tip kaei ka jait prank kane ka dei .
Ngi dang pyrshang ban pynlong ia ka jingiadei .
U la ioh bun tylli ki khusnam kiba kynthup ia ka Padma Shri bad ka Padma Vibhushan , ki Knight of the Order of Arts bad Letters ba la ai da ka sorkar France .
U Shimei u la ong ha u syiem , “Ka ktien ka long kaba bha : kumba u syiem kynrad jong nga u la ong kumta u shakri jong phi un leh .” U Shimei u la shong bun sngi ha Jerusalem .
Kumba 270 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS jong ka kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Screen grab jong ka video ba la pynmih da u Sachin Tendulkar ha ka Twitter .
Ka la pynkylla shibun ia ka jinglong jong ka kali kaba sngewtynnad.
Te lada ngi dei ban hiar saw na kane ka jaka .
Mynta u snem ki la don ruh 28 ngut ki samla pule kiba kylla shynrang ne kynthei kiba la apply na ka bynta ki eksamin CBSE .
Ka Liang Pyrshah United pyrshah ia ka BJP ha Jharkhand
Ki rel ki la pynurlong ia ka pisa kaba Rs . 28 . 75 klur kumba ha u bnai Jylliew 2009 lyngba ka jingpeit tiket .
La tei ia ka da u syiem Kangra u Abhaya Chand ha ka snem 1758 .
Kane ka kynhun jong ka US kaba wan jngoh ka la ïakynduh ruh ïa u Myntri ka khaii pateng u Piyush Goyal .
U dei ban jubab balei u leh kumta , balei u la thaw ia ka jingbym don kam kaba jur ha ka ri ?
" Ha kane ka jinglong , ka India ka khmih lynti ban noh synniang sha ka " " Jingbishar bniah ia ka Plan treikam jong ka Buenos Aires ha u bnai ban wan . "
Bigg Boss 13 : Shah beh noh ia u Vishal Aditya Singh na ka show jong u Salman Khan
U majistor ka district u ma Senthil Pandian u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
U Sanjay Manjrekar u la don ha ka jingïathuhkhana ha ka jingïalehkai kriket hapdeng ka India pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka jingïalehkai round robin stage .
Kham hadien , la pyniap ia ka Mala , bad u Vikram u la shah pyndik ha uwei u briew uba kyrteng u Prem uba kam ba u la iohi ia u Vikram ba u pyniap ia ka .
Ki shipai Burma ki la poi lyngba ka Sai Yok bad ki la ker kut ia ka ktem Bang Kung ka ktem jong ki shipai China jong u Taksin ha ka Jylla Samut Songkhram kaba mynta .
" U Myntri u la pyntip ruh ba , ban kyntiew ia ka jingwad bniah la thaw ia ka tnad ba kyrpang ha ka tnad da ka kyrteng " " Tnad wad bniah bad jingpynmih thymmai " " .
Ka Sara Ali Khan kan sa paw ruh ha ka phlim ban wan jong u Imtiaz Ali ha kaba u Kartik Aaryan u ak ruh ha kane ka phlim .
Ka Ananya Pandey bad ka Sara Ali Khan ki la paw ha ki jain lyngkot.
Wat la katta ruh ka Valentina ka dang iai bteng ban ialap .
Pdiang sngewbha ia ka CII ia ka jingpynhiar ia ka dor repo jong ka RBI
Ka kti kadiang ka shong ha ka tyrpeng jong u .
U heh pulit ka jylla u la pyntip ruh ba ki jingkhang ha ki containment zone kin dang bteng .
Ka phlim kan iathuh ia ka jingjia jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ka iing khynnah na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei hapoh Puduyugam , Karunanidhi Nagar , surok Palani , Elaka Dindigul .
Nga tip ba kane ka rukom kan ym ialam shano shano ruh , bad dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad ia phi .
Nalor kane ka surok kaba iaid na Kandirpar sha Police Line ha Comilla la pynkylla kyrteng noh sha ka Shaheed Khwaja Nizamuddin Bir Uttam Sarak .
Ka kynthei , ki nongialeh pyniap ia u tnga ha Giridih .
Kum u khlieh jong ka NSC u la khot ia ka jingpyrshang kaba kham jur ban iada ia ka Pyrthei na ka jingma kaba lah ban mih na ki jingshah ktah ha ki asteroid .
Nga sngew lyngngoh hato ngi la ioh ia u briew uba dei .
Ka sorkar ka la pynleit jingmut ha kaei ?
Baroh ar ki la mih na ka jingpyrshang jong ka jingsynshar hima German ban jop ia kane ka jingphiah lyngba ka bor , da kaba pyndem ia ka Europe ha ka jinglong ba halor jong ka .
New Delhi : Hadien ka jingrung jong u sha ka UDF ka Nationalist Congress Party ka la beh noh da ka sorkar ia u Mani C . Kappan na ka party .
Leit peit ia u Thomas Parkinson ha Equitable ha New York .
Na kane , Rs 7 . 11 klur la pynlut haduh mynta .
Dei ban pynshai halor kano ka nongrim ngi thied ia kum kane ka jingthied kaba heh .
U nongpyniaid ka tnad ka koit ka khiah u Dr . D . S .
Hynrei kane kan sahkut tang ha kawei ka skhim katba kiwei pat ki skhim , kiba duna ka pisa hynrei lehse kiba kham kongsan , kin sahkut ha ka jingsma .
Ka bynta kaba heh jong katei ka jaka ka la shah thang ha ka ding ha u snem 2007 .
Bun ki briew ha ka pyrthei phlim ki la ioh ia ka jingkyrkhu na u Dileep .
Ia u pud u sam ba shaphang mihngi jong ka Europe la batai ha ka spah snem kaba nyngkong da u riewstad mariang u Strabo ha ka wah Don .
Ka Saina ka la ioh ia ka draw kaba suk ha ka Indian Open 2020.
U la long uba tbit bha ban bat .
Kumta nga la lah ban ioh ia kata ka jingtip theory shaphang ka jingeh ha ka imlang sahlang kaba long ka jingpyndap kaba donkam ia kaei kaba nga dang nang lyngba ka jingshem ba shisha .
Bun ki ri kiba shit ki shaniah ha u sohjew kum u mar shabar ri .
Ia kine ki pipe la pyndonkam na ka bynta ban ai um ha ki shnong Pedavegi Mandal , Denduluru , Pedavegi , Pedapadu bad Eluru Rural zone .
Katba ia ka Chandreshwar Mahadev Temple ha Rishikesh la pynitynnad da ki syntiew lai rong na ka bynta ka aarti mynstep ban rakhe ia kane ka sngi .
Ki shakri ba la pynbaptis jong U Jehobah kiba bud thmu ïa ka lynti kaba sniew bad kiba kyntait ban kylla dei ban niew ïa ki kum ki bym kylla kaba mut bad kumta kim bit ban ïasyllok bad ki Khristan .
Ki jingkylli ki lah ban long : < s > Kaei kaba phi tharai kan jia hadien ?
Ngan ong , ia ka tnad khlaw kan hap ban pynkylla sha ka tnad ai jingshakri pynroi ha ki por ban wan .
Ka Nainital ka dei ka nongbah kaba kiew stet bad kaba don shibun ki lad ban jngohkai pyrthei .
Kaba ar , kin hap ban ong khublei ia baroh kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki , namar ba ka jingiateh kam kynthup ia ka tiket leit phai .
Ngam pat ju ialehkai hangta , ngam tip .
Katto katne na ki ki lah ban donkam jingiarap ban sngewthuh ia kiei kiei kiba kham jylliew jong ka Ktien U Blei . Kiwei pat ki pang ne sngewsih , ne ki lah ban mad ia ki jingeh namar ki rai bym stad .
Ia ka iPhone X la pynmih tang ha kaba kut jong u bnai Nohprah 2017 .
Dei ban leh eiei pyrshah ia kiba donkti , u la ong .
Ka jingkhein jong ka sorkar ka buh ia ka jingdon jong ki briew Amis ha ka palat khyndiat ia ka 200 ,000 ngut , hynrei ka jingdon jong ki briew kiba kren Amis kum ka ktien ba nyngkong jong ki ka long kaba duna ia ka 10 000 ngut .
Katba nang iaid ka por , ka Rita ka pynleit jingmut ha kaba pynduh ia u Tommy ban ioh biang ia ki bor kiba ka ngeit ba ki dei jong ka .
Ka jingbym don ïalehkai jong u Akhil Herwadkar , u Shreyas Iyer , u Shardul Thakur bad u Dhawal Kulkarni kiba don lang bad ka kynhun ïalehkai ka India A ha Australia ka ailad ïa ka Mumbai ban tynjuh ïa ka jingkhlain jong ka ha ka ben .
La tip ia u khamtam kum u nongthoh ha uba u Ibn Battuta u la thoh ia ka jingthoh shaphang ki jingleit jingwan jong u .
Kynnoh ED ia ki jingdon jingem jong u Mehul Choksis
Baroh ngin ia ieng tylli ha ka jingiakhun ban pynkhyllem ia ka Sorkar BJP , u la ong .
Ka la ju long shaphang ka kmie jong phi .
Ki don ki jingthmu halor kine ki lain ?
Ngi kwah ban ialehkai kriket bha hangne ​​.
Nga peit kum u nongjngohkai pyrthei em ?
Ka Citizenship Bill kan ailad ia ka burom ia ki jaidbynriew rit paid na Pak , Bangladesh , Afghan : Amit Shah
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Kannada , Hindi , Tamil , Telugu bad Malayalam .
U nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Bah Prashant Bhushan ruh u la kyntait ia ka jingtyrwa jong ki .
Wat la katta ruh , ka don ka spah snem kaba pynsngewtynnad shibun ia ki Khristan . Lada ym dei ka spah snem kaba lai , kano kawei ?
Haba iakren bad u Prothom Alo u Zonayed Saki u la ong ba ka sorkar bad ka tnad elekshon ki dei ban weng noh ia baroh ki jingkhanglad kiba iadei bad ka ain .
Hynrei ka Airtel kam shym la pynpaw bniah halor kane .
Ka jingkylla ha ka rukom im bad ka jingbam ruh ka khot ia kiba bun ki jingpang .
Ka la khmih lynti ba kan long 16 . 20 lak ton ha kane ka snem mang tyngka , la ong ka kaiphod .
U nongjied ba hakhmat eh u MSK Prasad u la pynrem ia ka da kaba ong ba u Dhoni um shym la shah jied khnang ban ailad ia u nongap kol ba ar .
Kumta , ki don beit ki pulit kiba don hapoh ka jingtap ban peit ba kan ym don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba jia .
Ym lah ban don ar tylli ki ain ha kane ka ri .
U Abhishek Bachchan u ong ba um ju leh ia ki kam ba iajan namar um kwah ba ka khun jong u ka Aaradhya kan sngew jynjar .
Katkum ka jingong ki pulit , ki runar ki la rung shapoh iing da kaba ki la jngi na ka jingkhang ba shadien .
Katba u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la kyntait ia ka jinglah jong u ban wanphai biang sha kane ka jylla bad pynpaw ia ka jingngeit skhem ba ka BJP kan thaw sorkar ha Maharashtra hapoh jong u Devendra Fadnavis .
Ki bai lutksan ban siew na ka bynta ban kit ia ki mar .
Kane kan ym wanrah kano kano ka jingma .
Kane ka dei ka jingthmu ba marwei jong ka jingwad bniah .
" Kane ka aktres ka dei kaba la paw nam ha ki phlim kum ki phlim kum " Ye Maaya Chesave ", " Neethaane En Ponvasantham ", " Eega ", " " Mersal " bad " " Rangasthalam " " .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia ki hynriew ngut kiba dang sah .
La register ia ka mukotduma ha ka tnad jong ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot katkum ka kyndon 66 jong ka ain IT .
Ki kam runar ki duna ha Telangana haba ianujor bad kiwei ki jylla
Ka jingkhuid jingsuba ka iadei bad ki rukom sumar kiba iadei bad ka jingai dawai bad ka jingsumar kaba iada ne pynduna ia ka jingsaphriang jong ki jingpang .
Kuala Lumpur , Risaw 12 : Hadien ka China , Indonesia , Singapore bad Australia mynta ka Malaysia ka la khang noh ia ki liengsuin Boeing 737 Max 8 ban iaid ha ki jaka suin jong ka .
Kaei kaba ka iing ka sem jong u ka la dei ban iaid lyngba !
" Kumba ong uwei u Khristan uba stad , " " Nga la dei ban nang ba ka jingim kam ju long kane BAD kata hynrei kane NE kata . " " "
50 lak ha ka jingkylli kaba kdew sha ka mukotduma Notes for Votes .
" " " Kane kam dei ka jinglehbha ."
Kiei kiei ki iaid shisha bha .
Nangta u la sdang ban byrngem ia nga .
Palat 50 lak ngut ki briew ki la koit .
U Kartik Aaryan bad ka Deepika Padukone ki la pynkyndit ïa ki nongkyrshan da kaba ki la shad ha ka ‘ Dheeme Dheeme’ ha kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ka paralok kaba synshar ka BJP ka la dep ban kyntait ia ka rai jong ka myntri rangbah ka Mehbooba Muftis .
Ki briew kiba la leit phai sha la iing ha kata ka sngi ki dei kham bunsien kito kiba la duh kam bad kiba don ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
Da ka jingduna ka jingsumar , jingpynkoit bad jingpynbha ia ki nongdih drok , ki jaka sumar shimet ki bym lah ban khein ki la mih ha kylleng ka nongbah bad ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U Blei un map shisha ia ki pop jong uno uno u briew uba pop uba leit jingleit sha ka jaka mane blei jong u .
Ha ka jingbym lah ban siew ia ka kuna , ka iingbishar ka la ong ba u nongshah pynrem un hap ban shah set phatok sa shibnai .
Ngim dei ban ialehkai .
" Da kaba khot ia ka GST kum ka " jingkylla kaba khraw " ", u Modi u la ong ba ka rukom siew khajna kaba thymmai ka la iohi ia ka jingsynshar lang jong ka ri India ha ka por kaba bha tam".
U symbud myntri rangbah jong ka tnad pynroi sor bad ka iing u Sanjay Dubey u la ong ba dei ban phah ia ka jingthoh lyngkot halor ki jingeh kiba ki iakynduh ha kaba pyndep ia ki projek .
Wat la u don katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah , hynrei u Timothi u la pyni ia ka jingngeit kaba pura bad u la shakri ryngkat bad u Paul ha kaba pynphriang ia ka khubor babha .
Ka phlim ka dei kaba la shim na ka jingim jong u Kumar bad ki khynnah skul jong u .
Ki pulit ki la kurup ia ka wait , ka wait bad ka synduk match na u .
Ka jinglehkmen ka la sdang da ka jingduwai .
La pynkynriah ia ka Madani sha hospital shimet .
Nangta la ialam ia ngi sha ka iingbishar , bad la rai pynrem iap ia hynriew ngut .
Balei kan long ka jingbakla ban pynslem ia ka jingpynbaptis ?
4 Ka Jylla ka lait na ka jingpang polio naduh u snem 2004 .
Kata ka lah ban wan tang lyngba ka jingpule .
Khatduh khatwai ka kmie jong ka Swift ka la mynjur ban ialam ia ka sha ka jaka die jingdie jong ka thain .
Ki shithi khot kim shym la kylla naduh ka snem 1941 .
Ngim lah ban pynkylla ia kaei kaba ka jingthoh ka ong .
Ka la pynpaw paidbah ia ki score jong ka .
Haba kren shaphang ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta , u nongkyrshan tynrai u Chosun Ilbo u la pynbna ba ‘ ka lyer kaba sniew ka la saphriang kum ka jinglong tynrai ha kylleng ka nongrim jong ka imlang sahlang jong ka ri ’ .
Ka pynduna ia ka jinglut , ka pynkiew ia ka jingmih , ka pynbha ia ka mariang bad ka iada ia ka koit ka khiah jong ki nongthied .
U Sharad u la kynnoh ba da kaba pynkut noh ïa ka jingïatreilang bad ka Rasads RJD bad phet noh ïa ka jingïatreilang kaba heh , u Nitish u la leit pyrshah ïa ka rai jong ki nongsynshar ri ban pyrshah ïa ka BJP .
Kiei ki kyndon ban ai tiket ?
Ka rukom dum jong ka phlim bad ki jingpynwandur jong ka lawei ki la long kum ka nongrim bad lah ban iohi ia ka jingktah jong ka ha kiba bun ki phlim science kiba hadien , ki jingialehkai video , ki anime , bad ki prokram telebishon .
Mynta ka la dei ia ka ACC kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh ban shim ia ka jingkhot halor katei ka jingai jingmut .
Ha ka por janmiet , ka la plie ia ka kot , da kaba thmu ban pule tang kawei ka lynnong . Hynrei ym haduh ban da mih ka sngi , ynda ka la dep thoh ia ka kot , ka la buh ia ka .
Ki samla ba la shah set phatok ha Yemen ki la sangeh bam .
Ka dei ka sngi kaba khatduh , ka jingialang kaba khatduh .
Ka jingrwai ba pawnam ka la ioh palat 10 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Pynlong ia ka cycle rally ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka lyer kaba nang kiew
Hynrei dang shen u la sdang ban pynshitom ia ka bad u la kyntait ban shongkurim .
Ym pat lah ban lap ia ki met iap haduh mynta .
Ha kaba iadei bad ka hok longbriew manbriew kane ka jinglong ka long kaba pynjot .
Katkum ka khubor , ki pulit ki la suba ba ka Pamela ka donkti ha kaba thied drok bad ka la peit bniah ia ka jingleit jingwan jong ka la katto katne por .
" Pule ruh : U Abhishek Banerjee u ther ia ka BJP . ong ki briew kiba nabar " " kin hap ban wanphai biang hadien ka WB Polls "
Ha ka jingujor jong ka ka nongshah lehbeiñ ka la ïathuh ha ki pulit ba u nongshah kynnoh u ïatiplem bad u tnga jong ka bad u nongshah kynnoh u ju wan sha ïing jong ka man ka por .
Ki jingpynkylla dur jong ka ki ailad ia ki nongpyndonkam ban pynbeit , ban ot , ban pynduh ia ka khmat kaba saw , bad ban pynbeit ia ki kyrdan bad ka jinglong rong .
Kumno ki koidi ki la leh ia ka klas pule Baibl ?
Mumbai : Ka nongak phlim ka Vidya Balan ka la thmu ban ak ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Tumhari Sulu kaba la pynïaid da u Suresh Triveni .
Ki khun jong kajuh ka longiing , kajuh ka snam , ryngkat bad kijuh ki jingiadei bad ki jinglong ba nyngkong , ki don katto katne ki lad ban sngewbha ha ka bor jong ki , kaba ym don ki jingiadei kiba hadien kiba lah ban pynbiang .
Ka aktor ka Evelyn Sharma ka la iateh lok bad ka Dr Tushaan Bhindi ha Sydney .
Kawei ka kali ba la ai kyrteng na Kerala bad ka trok ba la ai kyrteng na Tamil Nadu ki la ia tyngkhuh bad baroh 5 ngut ki nongshong kali ki la iap .
Ngi la noh synniang ruh ban pynphai biang ia ka jinglong kaba rim bad ban tei pat ia ka Syria lyngba ka jingiarap jong ki briew bad ka jingpynroi ia ki briew .
Ha kane ka bynta ia kine ki jingiap ha ki jaka iaid kjat dei ban khein kum ki jingpyniap briew .
Halor kane u nongtrei Aanganwadi u lah ban ong , em , em , ngan iarap ia phi , u nongtrei ASHA u lah ban ong ba wat khuslai ngan pyllait ar kynta na ka bynta jong phi lashai .
Arngut ki briew ki dang ai bam ia u blang ha ka kper .
Baroh kaba ngi tip la hikai ia ngi da ka ri khlaw .
Ka jingmih jong ki nongrep kam kiew .
Ka US bad ka EU , ha kine ki khyndiat sngi , ki la pynjari ïa ki jingpynjari kyndon ha ka liang ka ioh ka kot khamtam pyrshah ïa ki bank jong ka Iran bad ka tnad bor ding jong ka ri .
Ia kane ka jingshisha dei ban pyntip sha ki nongrep , u la ong .
Shisien ba ka dud ka la sdang ban rkhiang , pynhiar ia ka ding .
Baroh ki don ha ka hold na ka bynta mynta .
Khublei u PM ia ka jaidbynriew ha ka sngi Buddha purnima
Lano lano ruh haba nga iohsngew ia u briew uba kren da ka sur Persia ka pynlong ia ka sngi jong nga .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia u Kapoor .
La pynlong ia ki 17 tylli ki jingialang ha ka kyrdan jong ka jylla ha kaba la iashim bynta da ki 55 705 ngut ki samla .
Ka jingmyntoi shwa ban khajna ka la kiew na ka Rs . 154 klur sha ka Rs . 313 klur ha ka snem mang tyngka ba la dep .
' Donkam ban pynim ia ki khun kynthei na ki MLA ka BJP ' : U Rahul Gandhi
Kumta ia kane ka phlim la khot kyrteng ka Sufiyum Sujatayum .
Ka jingjop ka Trinamool Congress ha baroh hynriew tylli ki civic body
Ha kane ka por 17 ngut ki briew jong ka Jylla ki la kiew ia u lum Everest .
" U Curtin u la mynjur ban buh ia ki shipai Australia hapoh ka jingpyniaid jong u General MacArthur uba la long " " u Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka South West Pacific " " .
Balei kim lah ban pynbeit ia ka .
Ka bor ka dei ka jinglah ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew .
Ka la long kawei ka lad ban pynpaw ia ka bor jong ka .
Ia kane ka jingpyni la plie ha u bnai Nohprah 2010 ha ki iing kiba ju pyndonkam mynshuwa da ka Bradman Museum , kaba la pynkyntang sha ka jingim ialehkai kriket jong u nongialehkai ba radbah jong ka Australia u Sir Donald Bradman .
La leh ia ka jingwad bniah ha ki ri kiba la kiew hynrei ka don ka jingsahdien ha kaba pyntreikam ia ka jingsumar ia ki kangaroo namar ka jinglah ban ioh kloi ia ki jaka pynkha khun bad ka teknoloji .
Khmih noh ka India na ka China Open
Ngam ju don ka jingmut kaba la buh lypa .
" " " Ngi don ka jingialehkai kaba eh pyrshah ia ka India ."
Balei ba uwei u briew un aiti ia la ka jingim ?
Ka DLF, ka Godrej Properties, ka HDIL, ka Oberoi Realty, ka Prestige Estate Projects, ka Sobha Ltd bad ka Unitech la pynheh haduh 6 ngut. 74 na ka shispah .
Ka kynhun ruh ka la leh bha .
Ki jingkylla ki lah ban long kiba pher ha ka mariang .
Ka jingpyndonkam da ka kti ka dei ban long kaba duna .
Ia kine ki khynnah kynthei la aiti noh sha ki bahaiing jong ki hadien ba la dep ban shondur ia ki jingkren jong ki , la iathuh ki pulit .
U Mohammad Akbar u la mynsaw jur ha ka jingshah siat ha ka 6 tarik u December ha ka jaka ba marjan jong ka Albany Park ha Chicago katkum ki khubor bad ki jingtip ba la ai da ki bahaïing ha India .
Ha kaba sdang jong kane ka jingialang la ai ia ka jingkren ai khublei na u secretary general jong ka party u Mirza Fakhrul Islam .
Ka jingpang sniehdoh ba la pynheh ha ki khynnah rit ka dei ka jingpang kaba lah ban pyniap briew kaba la pynlong da u gene ba la pynsniew hi .
Ka dei ruh ka jingwan rung kaba nyngkong eh naduh u bnai Nohprah 2018 ha kaba la pynrung pisa T.10 klur ha ki ETF ksiar .
U la pynlut ia ka por janmiet kaba sah bad kiba ha iing ha sem .
Tamil Nadu : Ka Karti Chidambaram ka thep kyrteng na ka bynta ka Sivaganga parliamentary konstitwensi kum ka kyrtong ka seng Congress .
Hadien ka jingtohkit ki pulit mynta ki la register case pyrshah ia u Manpreet Kaur , Gurcharan Singh , Kaur Singh , u Jatinder Singh bad u Deepak Kumar ha thanat Hathur .
Hynrei shisien shisien , ki cancer ki ioh ia ka jinglah ban pynpaw ia kine ki shini thymmai .
Hooid , ka lah ban paw ba ki roi ki par shipor , hynrei khatduh ki ioh ia ka jingmih kaba sniew . Ki nym ieng ha ka jingbishar .
Wat la ka long kaba jngai na ka rukom ha kata ka por hynrei u Selim II u ju pan jingmut na ka Nurbanu ha ki sobjek bapher bapher namar ka jingburom jong u ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha jong ka .
La pyrkhat ba hadien san ne hynriew snem , uwei pa uwei u pynlong la ka jong ka lynti sha ki jaka ai jingbam jong ki Brazil .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la ithuh ba ki dei ki samla pule ba dang pule ha ka snem ba khatduh jong ka MBBS u Gowtham Sudarshan bad u Ashish Paul .
U Myntri Rangbah barim ka Bihar, u Lalu Prasad Yadav, ula pynher krad ia ka CBI.
Ka Rashmi Bansal jong ka Youth Curry ka thoh ia ka post kaba sngewtynnad shaphang kaei ka jingmut jong ka jingjop jong u Obama bad ka lyngngoh lano ka India kan ioh ia u Obama jong ka :
U Aamir Khans Dangal u dei uwei na ki phlim ba pawnam bha ha u snem 2016 .
Ia kane ka jingmareh la pynlong ha ki ar bynta .
Ha ka jingkren sdang jong u Shri Mandaviya u la ong ba ka ri India ka dei kaba la bna na ka bynta ki nongkit duriaw kiba tbit bad kiba bha .
Ka Operation ‘ Lazlo ’ ka dang iaid shakhmat !
Ka la dawa ba dei ban kem kloi ia u nongshah kynnoh .
" " " Ka BJP ka lah ban leit sha kano kano ka kyrdan ban knieh ia ka bor " " u la ong . "
Ki nongleh kam sniew kiba deng mask ki la rung shapoh ka jaka pule bad ki la shoh bein ia ki samla pule bad ki nonghikai jong ka skulbah .
Ka twitter ka khang ia ka account jong ka New York Times , pynphai biang hadien .
Hynrei ha Bengal pat ka jingshah thombor ka long tang ha Kolkata bad ha Noakhali .
" La kylli hato kan buh ia ki jingpeit khmat ban buhrieh ia ki jingsngew jong ka , ka Anjali ka la ong : " " Nga dei ka briew kaba ym ju pynpaw ia ki jingsngew haduh katne ."
Ha ka por ba u Rahul u la thmu ban shimti ia ka shuki president jong ka seng Congress , ka la don ka jingkhihwin kaba jur hapoh ka seng .
Ka kynhun kaba jop ia ka toss ka lah ban peit ban bat nyngkong .
U Balan u iathuh ia ki shaphang u briew uba sniew .
U la ong ba lait na ka Ganga , Yamuna , Kali Bhagirathi , Alaknanda bad Koshi yn wanrah hapoh ka Cleanathon Project .
U la kren ia ka jingiathuhlypa kaba nyngkong : U Blei Jehobah u la ong ha u bsein : . . .
Kum ka nuksa phi tip katno ka jingjrong jong ka jingkiew jong u lain pdeng jong ka pump na ka sump .
Kawei na ki khynnah kynthei ka la iathuh ia nga hadien ba u la kyrpad ia ki ban iakynduh ia u ha ka hotel ruh .
Ka jingpynkylla ka dei ruh ka jingjia jong ka jingshakri bad ym lah ban khot ia ka kum ka jingpynshitom .
Ngi don katto katne kiwei pat ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ha kane ka por , bad da ka jingburom kaba khraw ia ka Ms . Vetra , kane ka tdem kaba ka kren ka long kaba rit bha .
U la ong kumno .
Nga la ong ba ka dei ka jingbakla .
Ki ktien jong ka shyntur jong u ki long ka jingbymhok bad ka jingthok . U la sangeh ban long uba stad bad ban leh ia kaba bha .
" Ka lama ka thoh " " Ki briew ki kwah ia ka jingbishar kaba laitluid ."
Katba u Salman pat u dang bunkam bha ha ki kam pynbna phlim Bharat , u dang ring ia ka phlim Dabangg 3 , bud sa ka Inshallah .
" " " Limelight " " ka long lehse ka phlim kaba kyrpang la kumno kumno ha kawei ka liang kaba sngewtynnad ."
U ioh biang ia ka shyntur kaba heh ha ka ophis jong u .
" " " Nga la leit sha ka ophis jong ka ED ban buh jingthoh ia ka jingkren jong nga " " u la bynrap . "
Nga La Jop Ia Ka Thma Jong Nga Bad Ka Jingsngewsih Hadien Ka Kha Khan . Ba lah kyndit ! , ka 22 tarik u Jylliew 2002 .
U Vinod Tawde , myntri ka pule puthi jong ka jylla Maharashtra , u la bthah ba dei ban khang noh ia ki skul bad ki kolej namar ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng kaba ia khleh lang .
Ill dang peit bniah ia kita ki blang .
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 102 ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei , kaba dei ka jingkhein jong ki 117 tylli ki ri .
Ha kajuh ka rukom , nga sngewskhem ba ka jingmih biang jong ka India ha ka kyrdan pyrthei ruh ka ai ia phi ia ka jingsngew sarong bad jingsngewhun .
Ha ka jingïalang , ka bynta kaba pynkylla ka pyndonkam ïa ka bor kaba kham bun ban ïa ka bynta kaba don ha ka jinglong kaba sngap jar .
Ka iing baroh kawei ka la kylla khongpong .
" " " Aiu u Bangabandhu un ong ha ka 7 tarik u Risaw , ka la don kata ka jingkhuslai , ka jingkylli jingkylli kylleng kylleng ." " "
Naduh kata ka por ka Jeans na ka bynta ka sngi Genes ka la lum palat 35 million tyngka .
U dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI ha baroh ki mukotduma kiba la register pyrshah ia ka SAD .
Ka dang nym pat ioh biang ia ka jingiadei .
Nga kyrmen ba phin don ryngkat bad ngi lyngba ki jingeh bad ki jingeh bad duwai na ka bynta ka jingwanphai biang jong ka synshar paidbah ha ka ri ka jingwanphai biang jong ka jinglong niam ha ka ri , u la ong .
Ha kata ka por , ong U Trai , ngan long U Blei jong ki longiing Israel baroh , bad kin long ki briew jong nga .
Ka jingsngewtynnat ia ki jingsiew digital , kynthup ia ka eWallet bad ka jingsiew UPI , ka kham paw bha ha ki nongthied kiba kham samla .
U khun ksiew jong u nongïalam ka CPM u M.M.
Hapdeng ka jingkhihwin , u Chairman u la pyrshang ban pynlong ia ka por kylli jingkylli bad u la kyntu bunsien ia ki dkhot kiba iakhih ba kin leit phai biang sha la ki jaka shong namar ba ka ri baroh kawei ka peit .
Bun ki briew ki ngeit ba ka jingkiar na ka jingbam ha ka por ba la buh ka pynjan ia u briew sha U Blei . Kaei ka jingmut jong phi ?
na ka bynta man la ka x kaba nga iaid shakhmat positive , ka y jong nga .
La tep donburom ia u chairman jong ka Jamuna Group, u Nurul Islam.
Ia kane ka pisa ym pat lah ban pynmih haduh mynta .
U Jinnah u la pyndonkam ia kane ka jingailad wat la u la rem ha ka jingpyrshang jong u ban ioh ia ka jingpynthikna na u Wavell ba ki nongmihkhmat jong ka Congress kin ym kynthup ia u Muslim .
Ki mrad pack tynrai ki kynthup ia ki mrad ba don bniat kum ki ut , ki yak ba la ri ha iing , ki blang , ki blang , ki masi um bad ki llama , bad ki dkhot ba la ri ha iing jong ka longiing kulai kynthup ia ki kulai , ki kada , bad ki kulai .
Ka Ford ka la lah ban pynpaw ia ki jingthmu bad hangne ​​ki don ki hynriew tylli ki kali ki ban sa pynmih ha ki por ban wan .
Ka la don katto katne por .
La ioh kurup pisa thymmai T.70 lak ha ka jingkhynra ia ki heh postal kin
Phi lah ban sngewlyngngoh , Namar ba ngam lah ban sngewthuh lut ia kiei kiei baroh shaphang U Nongthaw , kumno ngan long u paralok jong u ?
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la ïohi ha ki jaka thep vote ki long u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan , u Salman Khan , ka longïing Bachchan , ka Anushka Sharma , ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor .
Pas ki jingleh ki dei ka daw ban iap .
Hynrei phi donkam ban long kiba jemnud bad kiba suk .
U la long u samla pule uba tbit naduh dang rit .
Uta u briew u kwah aiu ?
Kumta , ka long kaba donkam ban pyndonkam katto katne ka bor brake khnang ba ka jingstet jong ka motor kan wan ban ieng sngur kata ka long ba katto katne por dei ban ailad ia ka motor ban pynslem .
Da ka jingsngewsih halor ka rai jong ki sorkar ban pynduh noh ia ki seng trok ha kylleng ka jylla , ka All Punjab Truck Operators Union mynta ka sngi ka la khot ia ka jingiakhih ha ka 28 tarik u Iaiong ha baroh kawei ka jylla .
Hynrei lada shwa ban pyllait ia u nongpang , ka jingkhluit jong ka lyer ka hiar shapoh 95 percent , dei ban pynkynriah noh ia u nongpang sha ka jaka sumar ba kyrpang .
U la kamai 47 ha ka inning ba nyngkong hapdeng ka jingshah pynhap .
Ka jingsngewthuh jong ka khmat ia ka jingshai ka kylla na uwei sha uwei pat .
U la bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman ha ka liang ka jingsynshar jong baroh ki shipai bad u la iakynduh ruh bad ki shipai BSF bad ki shipai Indian Coast Guard .
Ka jingpynbna jingialang kaba la khot ha ka 7 tarik u February kam dei kaba la ai bor , u la ong ha ka kyrwoh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Ural ha Russia .
Kum ka nuksa , kaei kaba la jia haba ki nongbud ba la pynshitom bein ia U Jisu ki la duwai ban ioh ia ka jingshlur ban ialap ?
Naduh u snem 1967 haduh u snem 2014 palat 1,300 ngut ki briew ki la shah kynnoh ba ki kren beiñ Blei , ha kaba ki Muslim ki dei kiba bun na kiba shah kynnoh .
La pynkylla kyrteng noh ia ka madan ialehkai Motera sha ka madan ialehkai Narendra Modi .
Mumbai : Ka Katrina Kaif ka ak phlim ka la ai ia ka jingthmu ha ka jingim jong ka bad ka la long kaba shisha ia kata .
Ka lah ban long ka jingphohsniew .
12 tylli ki jingai jingmut la pynmih haduh mynta sha baroh ki Jylla kiba pyntreikam .
Hato kiei kiei ki wan pura ?
Iaid shakhmat ka BJP , RSS bad ka agenda ban thaw ia ka jylla Hindu : Prakash Karat
ka la long kumba ka la jia da ki snem bad ki snem mynshuwa .
Ka sorkar jylla ka ai ka jingkyrshan kaba pura ban pynkhlain ia ka synshar khadar ha ka jylla .
Rao , u stad saian bad u nonghikai ha ka jaka wad bniah ba kham shajrong ha Bangalore .
Ka jingpynkylla ia ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei ka long ka jingpynkhriat ia ka suinbneng kum ka jingshai infrared kum ka jingkynthoh ia ka jingkiew ka jingshit jingkhriat jong ka sla khyndew .
" U Jisu Khrist u la ong : " " To pynkhuid ia ki da ka jingshisha . ka ktien jong me ka long ka jingshisha . " " "
" Ngi kwah ruh ban hikai ia ka Tanya ia kaei kaba dei." " "
" U Jisu u la hikai ia ngi ban duwai : " " To ai ha ngi ia u jingbam jong ngi na ka bynta ka sngi kat kum ka jingdonkam jong ngi . " " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore .
Kawei pat ka jingeh ka long ba lehse ki jingmih ki long kiba iapher .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajinikanth , ka Sridevi bad ka Sripriya ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Jaishankar , u Vijayakumar , u Sathyakala bad u Y . Ka Gee .
Ngi la pynsangeh noh ia ka jingkhaii bad ngin sa leh ia kaba ngi dei ban leh ban pynthikna ba kan sahkut .
Khlad noh u myntri rangbah barim ka nongbah Delhi u Madan Lal Khurana ha ka rta kaba 82 snem.
Shim ia ka khiew , khleh lang ia ka spun ka umsoh ha ka um .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mandeep Singh uba shong ba sah ha ka shnong Varana Sarhali kaba don ha Tarn Taran .
Ki kyrtong ki dei ruh ban wanrah ia ki kot ki sla kiba donkam .
Ka jingpyntreikam ia ka Android 5 . 1 Lollipop , kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka camera kaba 5MP nadien ryngkat bad ka camera kaba 2MP kaba peit shakhmat .
Kylli ïa ki nongsngap kumno ki kmie ki kpa ki lah ban pyndonkam ïa ki nongrim ba la kdew ha ka lynnong haba ki ïarap ïa la ki khun ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Ki pulit ki dang pyrshang ban tehlakam ia ka jingbun ki nongleit nongwan .
Hadien la lap ba u la iap .
Ka phlim kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba la paw ha ki jaka pyrthei.
Kaei kaba ka hukum kaba lieh ka ong ?
U la dawa ban weng noh ia u mot jong u Henry Havelock bad u Robert Clive bad u la pynmih ia ka sur pyrshah ia ka jingshah lehbein jaitbynriew .
Ki nongialam jong ka Congress ki la ai jingmut ruh ia ki nongtrei jong ka party jong ki ba kin dang pynkhreh na ka bynta ka jingthep vote kaba kloi .
Ki shipai jong ka Akkad , ka Babilon , ka Ijipt , ka Persia , ka Grik bad ka Rom shisien ki la iaid lyngba ia ka khyndew jong ka .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong ka shabar jong ka Mumbai .
Ki jingiakren ki iaid shakhmat ha ka rukom kaba bha .
Joseph , phai noh na kane . Bad phi , pan map na ka bynta ka pop jong phi . U long shisha uwei na ki nongpop ' .
La ngeit ba katei ka jaka ka pynkynmaw ia u nongialam paralok jong u Mansa .
Ki pulit ki la kem 12 ngut ki briew haduh mynta ha katei ka kam .
Kiwei pat ki lah ban ioh ia ka jingpang vitiligo kaba kham slem kaba iai bteng ban saphriang ha ki snem kiba bun . Ka jingpang Vitiligo kam dei ka jingpang kaba pynshitom ha ka met bad kam dei ruh kaba lah ban saphriang .
Mano ban buh ia ki jingeh jong phi hakhmat ka sorkar ?
Ka jingthmu ba sniew jong ka ain ka paw shai ha uwei pa uwei u nong India uba ieit ri , uba shahshkor bad uba khlem niam ba ka long ban pyniakhlad ia ki briew jong ka ri India ha ki lain niam , ka la ong .
Ka Bihar , Maharashtra bad West Bengal kiba la lah ban pynduh kham mynshwa mynta ki la pyni ia ka jingkiew khyndiat ha ka jingdon jong ka jingpang sniehdoh ha une u snem .
Hynrei ka jingsngewtynnad ka la sdang ban sdang .
U Rajinikanth, u Akshay Kumars 2. 0 baroh ki version ki la mih online wat hapdeng ka jingkhang ha ki 12, 000 tylli ki website .
Ka Navratri ka dei ka jinglehniam jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha ka Blei Durga , ka Saraswati bad ka Lakshmi .
Ka jingshai jong ka sngi ka pyndum ia ka jingpeit katba ka pynshai na ka met jong ka liengsuin jet kaba don ki tyrpeng jong ka shabar .
Ngin pynthikna ba ym don nongtrei bym don pop ba shah pyndik .
U Modi u khmih lynti ia ka jingleit sha Fiji
Ngam tip thikna kumno ka jingpynrung kti ia uwei kan pynsangeh ia ki jingthmu kiba sniew .
Colombia : Ka jingiakop ka wanrah ia ki nongthoh khubor ba bun jait
Ki pulit kim shym la ai jingtip shuh halor katei ka jingshah thombor .
La jan baroh kiba la ïap ki dei ki dkhot jong ka Jihad Islamic .
To tip ia nga ynda ka la poi ha ka spit .
Ia kane ka jingialap yn pynlong haduh ka 12 tarik u Naiwieng .
Ka kham rit ban ia u khun jong nga .
Ki briew ki lehbein ia u na ka bynta kata .
Ki pud ki sam jong ki distrik ki la dep khang .
Niah ka JLR da ka Range Rover Evoque bathymmai ha India
Ki kynthei Muslim ki kham sngewtynnad ban don bynta ha ki kam shna tiar ha iing .
Balei ba ka dohnud jong ki ka la kylla long kaba arsap !
U Gauri Lankesh bad u riewstad Kannada u MM Kalburgi ki la shah pyniap da kajuh ka suloi , la ai jingmut ban tohkit .
Hynrei nga lap ia ki kot kiba la lap bad ai sngewbha da ki Para kynthei jong ka Charity sha ka jaka buh kot jong ka ri .
Ka thma bah ba nyngkong ka la wan , bad ha ka jaka jong ki blang , ka la don tang ki sohjew ban die .
Ka WhatsApp ka la pynmih ia ka Beta thymmai na ka bynta ka Android jong ka .
Ka thup ka kynthup ia 4 tylli ki khusnam Padma , 14 tylli bad 94 tylli ki khusnam Padma Shri .
Hadien ki la thang ia ka met jong ka bad bret ia ka hajan ka sor Shadnagar .
Kaei kaban sa jia ia ngi ? ngi la lyngngoh .
Ka skul ka long kum ka iing ka sem jong nga , ka ong .
U myllung Jibananda Das u ieit ia ka por lyiur .
Kumta ka long kaba eh ban ioh ia ka khynnah Parsi ban shongkurim ha ka rta kaba dang rit .
Ka DMK ka la ong ba u Karunanidhi u dei u nongbud ba radbah jong u nongseng jong ka party bad u Annadurai.
Ban pynshisha ia la ka bor u la pynher ia ka met iap jong u mrad Dundubhi sha jngai , ha kaba ka la thiah kum u lum uba jngai .
La kem ia uwei ryngkat bad ki pistol , ki cartridge .
U nongpyniaid bad nongpyniaid jong ka kompeni u Y . K .
Kumba long ki jingpyrkhat jong phi kumta ruh ka jingim jong phi .
Kochi : Ka jingrwai kaba ar na ka phlim kaba dang wan ban ak da ka Kunchacko Boban kaba dang wan ka ‘ Shikkari Shambhu’ ka la pyllait paidbah .
Hadien ka jingkhawai , u Tobias bad ka Sarah ki leit phai noh sha Ninebe .
" Pdiang ba ym lah ban don ka jingialehkai Olympic kaba kham bha, bad ban pyndep ia ka, " " kumba " " " Ka Sydney ka la long kaba kyrpang bad kaba bha tam " " . "
Ki pulit , ne kano kano ka kynhun imlang sahlang , kim ju pher than na ka imlang sahlang baroh kawei .
U Jisu u la iohi ia u Mathaios , bad U la leh . Kita ki long ar tylli ki nuksa jong ka jingsumar jong ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai shaphang ki verb Grik ha ka por aorist .
U la ai ia ka ha ki ha ka pliang rupa .
Utei u nongtied u la kamai 2141 ron ha ki 32 tylli ki jingialehkai test ha ka jingkhein kaba 46 ron . 54 .
U myntri rangbah ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u don shibun ki jingpang bad jingpang .
Ka kali ka la shah tynrah ha u divider bad ka la sangeh .
Ka bai bam tymmen ha Punjab haduh Rs .
Ka Katherine bad u hynmen jong ka ki la mynjur ban buh rieh ia ka jingmih jong ka haduh ban da sngewthuh bha ia ki jingktah .
Hynrei ka kynhun shipai kam don kum kita ki nongtrei .
Ka rukom ban kdew ia ka por jong ka jingpyndep ia kaei kaei .
Ki kam shlur jong u Major Acharya ki la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba neh ha ka iing ka sem jong u kaba dap da ka jingieit ri , ka jingsarong bad ka jingai mynsiem .
Hadien khyndiat por u la sdang ban rung ha ka sain hima sima .
Mynta u snem ka la kham bha shibun .
Nga la kylli shaphang ka mat .
La pynngat ia ka kam runar pyrshah ia u Atre ha thanat Sakkardara .
Ka jingkmen jong phi kan nang kiew haba phi iarap ia ki khynnah skul jong phi ban long ki nongleh ia ka ktien , bad ym tang ki nongsngap .
Ia kane ka rukom shna mar la pyndonkam ha kiba bun ki mar elektrik .
Ka rukom thoh prose jong u ka la nang san ryngkat bad ki snem .
Kane ka wanrah ruh ia ka jingdheng kali bad ka wanrah jingeh ia ki briew .
B1 Jingpynmih kot Ki kot kiba heh : Prashant Asthana .
Ki bad kiwei pat ki planet kiba dang sah kin kylla long ki hulk kiba dum bad kiba khriat , kiba khlem kano kano ka dur jingim .
Ka Shraddha Kapoor ka dei kawei na ki kyrteng kaba pawnam bha ha ka kam ak phlim Hindi .
U la long u dkhot uba kamai marwei na ka bynta ka iing ka sem jong u .
Ka umphniang antivenin ka treikam haduh san snem khlem da pynkhriat . la pynkylla ia ka la injek .
Ka jingbha jong u marpoh khyndew uba lah ban die ka dei ban long katkum ka jingbthah jong ka BSTI .
Ia kane ka jingkhie jumai la iohsngew ha kylleng ki bynta jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India , Nepal , Bhutan , Bangladesh bad ka thain shathie jong ka Tibet .
Ka jinghiar thma kaba jur jong ka Pakistan ha ki jaka riewlum kiba don ha khappud bad ka Afghanistan la leh da kaba jied .
To ai ba ki khun ki ksiew jong u kin shah pynduh noh . Ha ka pateng kaba hadien to ai ba yn pyndam noh ia ka kyrteng jong ki .
U la ong ba yn sa leh stet hadien ba la ioh ia ka kopi jong ka rai .
ka rukom pyntreikam ia ki prokram ai jingiarap , kynthup ia ki pisa ba la mang bad ki jingtip ba bniah jong ki nongioh jingmyntoi na kum kine ki prokram .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok u Kanwar Sien .
Ka sorkar Nath ka thmu ban bishar bniah ïa ki skhim shna ïing , jingbuh pisa , ram , ka koit ka khiah bad ki kynthei bad khynnah bad ban pynkylla kyrteng noh ïa ki da ka Indira Gandhi , ong ki tyllong khubor .
Ka Shraddha ka la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kine ki ar tylli ki phlim ryngkat bad u Prabhas bad u Sushant .
Pyndonkam katto katne minit bad pyrkhat .
U Ismail Bhai u la rai ba un pynduh noh ia ka jingmut ba ka kam rep ka long ka kam kaba pynduhnong bad un pynkylla ia ka jinglong jingman ruh kumjuh .
Kham mynshwa ia ka khajna , ka bai bylla bad ka jingpynshitom hapoh ka jingpynbna ia ka pisa rong saw la bthah ban siew haduh ka 30 tarik u Nailur mynta u snem .
Hynrei lym kumta , nga la thiah lyngngai ha kine ki lai bnai ba la leit noh .
Hangne ​​ka don ka jingthoh kaba itynnad bha shaphang ka jingiakhun elekshon kaba kongsan kaba dang jia .
Ka board kam pat pyntip ia ka NADA shaphang ka jinglong jong ka .
Ha kane ka Seminar kin don haduh 60 ngut ki nonghikai kolej na ki kolej bapher bapher jong ka Haryana , Punjab , Chandigarh , Himachal Pradesh bad Delhi .
Ki kmie ki kpa jong ka Kiran ki kwah ban pynshongkurim ia ka ynda ka la dap 12 snem ka rta .
U Cray bad u Gray ki i kumba ki iadei paralok ha ki kyrteng jaka jong ka Kent .
Ha ki khyndiat por ngi la don ha ka Place du Carrousel , ngi peit ia u mawkyrteng ba sngewtynnad ba la tei da u Napoleon ban kynmaw ia ki jingjop jong u .
Kane ka jaka kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba ithuh ia ki masi kiba khlem jingpang
U la pan ruh ban pyllait noh mardor ia baroh ki nongialam sain pyrthei kiba la shah set ha ka 5 tarik u bnai August mynta u snem ne hadien .
Pdiang kopi nyngkong u president ka ri India ia ka kot Uniki
Ka kyrteng jong kane ka khusnam ka long kum ka jingburom ia u riewstad jingkhein na Canada u John Charles Fields .
" " " " " Ka lynti lyngba kaba ki briew ki la wan " " " " ha kane ka kot u Darwin u la kdew ba ban pynneh pynsah bad iarap ia u briew uba tlot na ka bynta ka jingkha khun ki long pyrshah ia ki ain jong ka jingjied ba kynja met . "
Ka don ruh ka surok na Panchkula , lyngba ka Ramgarh bad ka Dosarka kaba mih hajan Shahabad .
Ka jingduh kaba khraw ia u .
Teng teng nga hi nga pyrkhat ba lada u Baba sahib um don te hangno u Narendra Modi un don .
Ki don 132 tylli ki jaka shong .
Haba u pyrshah ia ka jingshah thombor beit jong u Soitan ia ka jingngeit jong u , U Jisu u la shim ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jingwan buhai shnong kaba nyngkong eh ha ka spah snem kaba 20 ka long da ki briew na Indonesia , kiba la wan sha Amsterdam hadien ka jinglaitluid jong ki Dutch East Indies ha ki snem 1940 bad 1950 .
Ka dak iaid kali ha rud surok kaba buh ia ka jingthew jong ka jingstet bad ka liang jong ka lynti kaba wan .
Ki donkam ban iada ialade , u la ong .
Nga ai khublei ia u Nitin Gadkari Ji na ka bynta ka buit thymmai jong u ban peit ia ka jingshna jingkieng ha ka ri lyngba kane ka prokram Setu Bharatam .
Katba ka Congress ka liang pyrshah ka la buh jingkylli ia ka jinglong jong ki sorkar halor kane ka jinglong jingman .
Ka la long ka kamram jong nga ban thep vote .
Ka jingkmen jong ki paidbah Punjabi ka la bteng ban khring ïa ki nongwan jngohkai kiba bun ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalang shna jingshna kaba 8 jong ka Chandigarh hangne ​​.
Ki la wanrah ia ka jingkyrshan jong ka Tnad .
Hato ka jinglehkai jong u Umesh Yadav bad u Mohammad Shami ka la pynlyngngoh ia phi ?
Ym don u nongpyntreikam uba lah ban tip ban pyntrei ia ka kynthei ha ka jaka treikam jong u ha ki 8 taiew marsien hadien ka sngi kha khun jong ka .
La thung ia u kum u President ka BJP ka Jylla West Bengal .
U la paw ha ka Soul Train ha kawei ka bynta kaba la pyni ha ka 11 tarik u Nailur 1972 .
Ia ka klas 10 bad klas 12 board na ka bynta ka Jammu , Kashmir , Kargil , bad Leh division la pyniaid da ka JKBOSE .
Kam dei ka kyntien pyndonkam bakla , hynrei ka jingkren ia ka jingshisha .
Kumta , ki don ki buit bapher bapher kumno ban ai bam ia ka antenna kaba rit .
U kpa jong nga u dei u nongrep , u hynmen jong nga u dei u shipai .
Ha ka kpoh ne ka kpoh .
Dei ban tip ia ka dor jong ka jingpynmih ha ka por ba buh dor .
Ha kane ka por , ka dohnud jong nga ka ong ba nga la bha , u la ong .
Mynta ka la dei ka por ban bishar bniah ia baroh ki polisi da ka komishon .
Kaba la long ruh ka nongjop ha ka khusnam Pulitzer .
Ka sorkar jylla ka kit ia ka jinglut jingsep .
Pdiang ia ki jingduwai jong nga bad map ia ki pop jong nga .
U Taylor u la pynkhih bun ia nga lyngba ka bynta ba pdeng ha ka jingialehkai kaba khatduh jong nga hynrei sngewsih ba u la tan ia kajuh ka bol sha ki tyrpeng jong u ha ka bol kaba khatduh .
Kumta , na ka bynta kata ngin sa shna ia ka plot . kumta , ha ka y axis jong ngi ngin ioh ia ka bor ba ngi ju kren shaphang ka bor ba iadei bad ka battery .
Ym don mano mano ba kloi ban bei tyngka ia ka watla .
U Kavanaugh u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka mukotduma ha kane ka bynta ka dang sahteng ha ka iingbishar bah .
Ngi la ia poi kha ha ka snem 1950 . Ha kata ka por nga la ioh pisa ban thied ia ka kali rit .
Ngin sa ioh ia ka data shen .
Baroh ki la iap noh ha kata ka jaka .
U BENJAMIN MYNTRI KA KARKAR HA KI NONGKOR
Hynrei u la kyntait ban pdiang .
Ki la khot ia ki jingkynnoh ba ki long ki bym don nongrim .
U MP ka BJP u Ram Kripal Yadav .
La set ia u saw bnai ha ka cell kaba jakhlia .
Namar ba la rakhe ia ka ha u bnai ‘ Falgun ’ la khot ruh ia ka ‘ Falguni ’ .
Ka email ba la phah sha ka RBI ka la sah khlem jubab haduh ban da pynmih ia kane ka kaiphod .
U myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la khot hajir ia u High Commissioner ka Pakistan sha India u Sohail Mahmood bad u la buh ruh ia ka jingpyrshah kaba jur sha ka India , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Kumta , plan ia ki jingthied jong phi katkum kata .
Ka India ka la ioh ia ka nam rupa bad kawei ka nam rnong ha Rio .
Ka IndiGo kaba dei ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam ha ka ri ha kaba ïadei bad ka bhah iew , ka don 24 tylli ki liengsuiñ neo katba ka GoAir kaba ïakhun pyrshah ka pynïaid ïa 8 tylli kum kine ki liengsuiñ .
" " " Ym don ei ei kaba jia ha ka thain kaba pyni ia ka jingma ia ka jingshngain bad jingshngain ha ka met jong ki nongshong shnong ha Qatar , " " la ong ka khubor . "
U Anil Ambani u la shongkurim ia ka nongak phlim Bollywood ka Tina Ambani .
Kata kam dei ban shah ha kano kano ka jaka pynphriang khubor .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sathyraj , u Raj Kiran , u Lal Jose bad u Sunny Wayne nalor kiwei pat .
9 Ka daw kaba kongsan eh ba ka ktien U Blei ka jop mynta ka long ba ka mynsiem U Jehobah ka treikam da ka bor kumba ka la long ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ha katei ka jingialang ka Isha Koppikar ka ak phlim Bollywood ka la pyniasoh ialade bad ka seng BJP bad la thung ia ka kum ka president ba trei jong ka tnad pyniaid kynthei jong ki seng .
Kumta la lap ba ka India ka la pynkhein ia ka ain jong ka Olympic .
Ka phlim Baahubali 2 ka la wanphai biang ha ka jingpynjot ia ka rekod sa shisien .
ki khyndew lum kiba rong saw ki dei ki jait khyndew kiba pawnam ha ka jaka .
Hadien ka jingkyntait jong ki ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki , la kem ia ki samla pule .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 ka nongbud jong ka Redmi Note 4 la khmih lynti ba kan sa pynmih shen kumjuh .
Hynrei ki jinglap hadien shaphang ki jinglong ha ka Venus ki la pynlong ia kane ka rukom kyrpang kaba ym lah ban leh .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep 8 ngut ki briew ki la iap namar ka jingpang .
U nongshna phlim laitluid jong ka ri Malayalam u Sanal Kumar Sasidharans Sexy Durga u la ioh khusnam ia ka khusnam The Hivos Tiger Award ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Rotterdam .
Ban leit jngoh ia ki katto katne ki shnong nga la hap ban iaid lyngba ia ki lum Sierra Madre kiba jylliew . Ym don ki kali paidbah kiba poi sha kito ki jaka .
To ngin ap lypa ia kata , peit aiu kin ong ia ka .
Ka surok thymmai kan iarap ia ki nongniah kali ban pynduna ia ka por bad ka umphniang .
U briew u shong ha ka bike jong u ha ka lynti iaid kjat .
Hynrei ha ka 31 tarik u Naitung 2003 ka Sorkar Capt Amarinder Singh ha kata ka por ka la pynkut noh ïa ka jingai bai bam tymmen ïa ki nongtrei kiba la shongthait noh hadien ka 31 tarik u Naitung 2003 .
Ka kynthei ka lah ban kha san ne hynriew tylli ki khun .
Kawei pat ka wing ka long na ka bynta ki nongwan bad ka hospital .
U Lat ka jylla u Kiran Bedi u la ai khublei ia ki paidbah jong ka Union Territory ha ka sngi Pongal ' ka tamasa ot jong ki Tamil .
Ki myntri sorkar kiba la shah pynbam smai ki long u Mahendra Singh , u Bhupendra Chaudhary , u Anil Rajbhar , u Suresh Rana , u Kamal Rani bad u Ram Naresh Agnihotri .
Ka aktor ka Vidya Balan ruh ka don napdeng ki dkhot ba thymmai jong ka board .
Ka tnat sumar bad ka koit ka khiah ha nongkyndong , Chennai .
Peit : Ka Jingthup jong ki Ktien Tamil bad ka Jingthup jong ki Ktien ba la thaw na ki kyntien Tamil ha ka Wikshonari .
Pyndonkam ia ki jingbam bapher bapher ha iing bad ka iing ka sem .
Ki nong India ki dang lah ban pyntreikam ia la ka niam , ki jingmut sain hima sima , ka thoh ka tar , ki khanatang , bad ka art .
" " " Ngi kum ka kynhun ngi kwah ban pynkhih tyngeh bad ban leh bha hynrei ka jinglong ka long kumba ka long ."
Ki nongsoi ia ka jingthoh ki long :
Ka bha shibun , ngin sa wan nangta , namar nga kham sngewbha ban ia kren khlem ma u . . . .
La pynkhreh ia ka rong acrylic sha u nongdro .
Ki jingleh niam Katholik bad ki jingleh niam paidbah ki long kiba bun bad kiba jylliew haduh katta katta ba ki long ka sobjek jong ka jingpule niam ha ki jaka pule niam Katholik .
Ka WhatsApp kan khanglad ia ka jingpynpoi khubor sha ki 5 tylli ki chat ha India
Ia ka jingbthah lah ban ioh na kano kano ka party kaba heh .
U Singh um shym la koit tang na kata ka jingmynsaw kaba jur hynrei u la pynskhem biang ia lade ha ka kynhun .
Nga shu kwah ban shna ia ka video kaba ai jinghikai .
Ka seng riewlum ka la jop lai tylli ki seat .
Kumno u briew u ai khublei ia u Fhrer ?
Ka jingwanrah ia u . Nga hap ban leit sha sor
Ym pat don jingiakren ban iateh lok bad ka AAP ong ka Sheila Dikshit .
Katto katne ki ri bad ka Seng Pyrthei ki la shim ia ka kyntien ban khanglad ne ban ialeh pyrshah ia ki jingleh donbor kum ka pdeng jong ka buit treikam jong ki .
La pynshlur ia ngi ban ioh ia ka jingnang jingstad , ka jingstad bad ka jinglah ban pyrkhat . Kum kine ki jinglong kin iai pahara ia ngi ban pyllait ia ngi na ka lynti kaba sniew .
Ka jingtwa ka jingtei ha ki thaiñ Delhis Gandhi Nagar 2 ngut ki la mynsaw .
Ka kompeni mynta ka ai ia ka sut kaba 8 . 35 percent , ha ka jingbuh pisa jong ka kaba 3 bad 5 snem .
Pyntreikam ia ki dur ba iadei bad ki bneng bad pyniaid
U Zapatero u la ong ba u la hukum ia u myntri kam pohiing jongu ban ‘ leh ia kaba donkam na ka bynta ki shipai Spain kiba don ha Iraq ban wan phai noh sha la iing ha ka por kaba lyngkot tam . '
Ha kine ki por ba dang shen , ka seng congress ka la duh noh ia ka jingsynshar jong ka ha ki nongthep vote jong ka ri India .
Ia ki phlim jong u Satyjit la pynbeit man ka por da u Dulal Dutta watla u Satyajit hi bunsien u ju ai jingbthah ia u Dulal ha kane ka bynta .
Kane kan treikam na ka bynta ki jingduwai bad ki jinglehniam tep ruh kumjuh .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la shah kem ha ka sngi Nyngkong halor ka jingkynnoh ba u la thombor ïa ki nongïalam ka Congress ha ka taiew ba la dep hynrei la pynheh jamin ïa u .
Ka kynthei ka donkam ia ka jingpynkhih .
Ka jingpyni ia kane ka phlim kan sdang naduh ka sngi Nyngkong , 28 tarik u Nailar 2019 .
U khlem iohi kumba u kwah shisha ban iap .
Hynrei ki katto katne ki jinglong jong ka jingïakhih jong ki BJP ki pynkhuslai ïa nga .
U SHO ka Jamalpur u la ong ba la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Pradhuman Singh halor ka jingujor jong ka tnga jong u ka Sonam .
Khlem ding ha Secretariat
" Nangta ka la pynshong ia ka kada , bad ka la ong ia la u shakri , " " Pyniaid , bad leit shakhmat ! Wat pynslem na ka bynta jong nga , lymda nga kyrpad ia phi ban leh kumta . " " "
Ka kynhun mynta ka don ki jaka treikam ha Spain, Italy, Brazil, Turkey, China, South Africa bad UAE.
U la pynthikna ba ki pulit kin sa wad shen ia u nongshah kynnoh .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban pynleit jingmut ha ki jingïalehkai kum ka jingïalehkai zip , ka jingïalehkai lieng bad ka jingïalehkai rafting ha kane ka jaka kaba shngaiñ bad kaba itynnad bha .
Ka bynta ba shakhmat ka don ia ka grille kaba heh ba la ker sawdong da ki sharak ba rit .
" Ka long ka jingjahthait kaba kham bha shibun eh kaba nga leit sha ka ban ia kaba nga la ju tip ." " "
Ka nar , kum ka nuksa , ka long ka jingpynshai kaba bha bad ka jingpynlip kaba sniew .
U la ong ba ki jingai jingmut jong ka Olympic Task Force ba la thaw da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la wan bad ka sorkar ka dang don ha ka jingpyntreikam .
Ym pat don mano mano ba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia haduh mynta , la iathuh ki tyllong khubor .
" Hynrei ki nongrep ki don ki jingeh jong ka jingmih kaba duna . " " "
U Jehobah um dawa ba ngin pynshitom ia lade da ka jingsngew pop kaba palat .
Ka jingpyrshang jong ka Tnad ka long ban pyrshang ban pyndep shi klur tylli ki iing haduh 31 . 12 . 2018 , wat la ka thong ka long 31 . 3 . 2019
Ka long kaba eh bha ban pynlong ia ki kiba kmen .
Kumta u la sngewthuh ba ka jingiathuhlypa ha ka Isaiah 42 : 6 , kaba la pyndep beit ha U Jisu Khrist , ka long ruh ka hukum kaba la buhrieh ha baroh kiba ngeit ha U Khrist .
U la bynrap ruh ba bun na ki ki shah set ha ki hotel .
' Ka Dur kaba jakhlia ' ka la pynkylla ia ka jingim jong nga junom , ong ka Vidya Balan .
Ka rai kam shym la kdew satia ia ka jingpyllait um sha ka Tamil Nadu .
Mynta u khunlung u sngewthuh ba ki kmie ki kpa jong u kim bud ia ka jingpyniaid jong u . ha ka jaka kata , la khmih lynti ba un bud ia ka jong ki .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka jingkhein jingrwai ban pyniadei ia ki jingsawa bapher bapher .
Ka division bench jong u nongbishar rangbah u Hrishikesh Roy bad u nongbishar u AK Jayasankaran ki la ong ba ia kane ka jingujor la mudui da ka jingthmu kaba sniew bad na ka bynta ka jingpynbna paidbah kaba rem dor .
Ka jong u ka long ka iing kaba plie .
Ka Bypoll sha ka Valmiki Nagar Lok Sabha seat ha Bihar bad katto katne ki assembly seat ha Manipur kan long ha ka 7tarik Nohprah 2019.
Yn pynrung ruh ia ki jingshad tynrai jong ka Iceland , bad kumjuh ruh ia ki jingpynbeit jingrwai tynrai , ka jingpynkylla sur bad ka rukom shad tynrai .
Na ka bynta ka jingiakren kaba kham bniah peit ia ka ANOVA halor ki kyrdan .
Haba ka jingim ka shah pynsniew ha ka jingleh donbor ne ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot
Ki briew shimet ki nang shano ban leit na ki kmie jong ki .
Ki khlur Telugu ki la thep ia ka vote jong ki.
Ka jingsynshar ia ka Tarash Thana la pynkylla sha ka Upazila ha u snem 1983 .
Ka Mandhana ka dei ka kynthei kaba lai ban ioh ia ka nam kum ka nongialehkai Cricket jong ka snem , hadien ka Mithali Raj bad ka Deepti Sharma .
Balei ka long kaba donkam ba ngin nangroi ban ieit ia ki hukum U Blei ?
Napdeng ki 17 ngut ki nongkynthoh , ki bym shym la sngewbha ban ai kyrteng ia ki sakhi ba iada , 4 ngut ki dei na ki Sorkar Jylla , 4 ngut ki dei ki Pulit ba rangbah , bad 9 ngut kiwei pat .
La pyrshang ban pynheh ia ka lynti rel jong ka Confederacy da kaba pyndap ne pyniasoh ia ki lain .
Ha katei ka jingialang la rai ba ka dor tiket ruh ka dei ka daw kaba pynlong ia ki phlim ban nym iaid bha .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la sei ïa ka metïap bad phah ïa ka sha jaka buh metïap jong ka hospital Kurigram sadar ban leh ïa ka jingtohkit .
U Ashish Shroff u riewstad jong ka Ambit Capital u khmih lynti ba ka Nifty kan poi sha ka 4800 ha ka por kaba lyngkot , da kaba iaid da ki jingpule ba man ka sngi .
U Amit Shah u la leit sha Mumbai hadien ka jingbthah jong ka Supreme Court kaba la bthah ia u ban don shabar na Gujarat haduh ka 15tarik Nov 2019.
Ki nongshong shnong ki kham bun ki Khristan bad ka shnong ka don lai tylli ki Balang .
Ban iaid shakhmat , ngi donkam ia ka .
Ha ka khyllipmat ba nga ioh ia ka jingpynbna ba la pynduna ia ka rta , nga la apply ia kane ka eksamin , u la ong .
Ka Get Ahead Fast kan ai jinghikai shaphang ka kam sha ki samla lyngba ki jingthoh ba bun jait na ki nongïalam jong ka kam .
Ngi la lah ban ai wai lai tylli ki kamra rit na ka bynta jong ngi arngut bad ki arngut ki para kynthei kiba la buh hangta ryngkat bad ngi .
" " " Kan jin da la kham bha shibun lada ngi la tip shaphang kane katto katne bnai mynshuwa ."
U Dr . U Hassan Moustafa na Egypt u la long u President jong ka IHF naduh u snem 2000 .
Ka Kangana kan sdang ban ring ia ka projek jong ka Reema Kagtis ha u snem ban wan katba ka phlim Divine Lovers , ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri France kaba la ak ma ka bad u Irrfan , kan sa mih ha kaba kut jong u snem .
U president jong ka Microsoft Corp u Brad Smith u la kynthoh ia ka sorkar US namar ba ka buh ia ki jingduna ha ka software kiba bunsien kam lah ban iada .
Katto katne ki ain ki la pynlong ia ka ban pan jingbit shwa na ki bor synshar shnong shwa ban pynkylla niam .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba u Ranveer Singh un ïatreilang bad u Rohit Shetty ha ka phlim ba jrong .
Ha kane ka phlim kan dei ka Karthi bad ka nongkyrshan kan dei ka Nayantara kaba jop bha ha baroh ar ki ktien Tamil bad Telugu .
Haduh ka 1 . 5 million ki donkam tang ha ri India .
Bad haba u Ibrahim u la ong ha la u kpa bad ha la ki briew , Ngam don jingiadei ei ei bad ki blei jong phi .
U la long Myntri Rangbah ka Himachal arsien .
Ha kane ka lympung kan pynlong ïa ka India ban ïalehkai baroh saw tylli ki jingïalehkai ar tylli mar kawei pyrshah ïa ka Australia bad ka New Zealand .
Nga la ialeh shibun ha kaba sdang .
Ki heh jong ka Indian Consulate ha Atlanta ki la ia kren bad u lok jong ka .
Ka AIIMS bad ka IIMS yn sa buh ha JK .
Ki pulit kiba la mynsaw ki la shah sumar ha hospital bad la ong ba ka jinglong jingman jong arngut na ki ka long kaba jur bha .
Kumta kan ym don ka jingduna bor .
Na ki hynriew ngut la iathuh ba lai ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha bad la pynkynriah noh ia ki sha ka nongbah Raipur .
Don kiba sngewtynnat bha ia kane , la kumno kumno kumba ki iaid hapoh ka lama , Ka Snam Ka Dei Ka Dawai Basniew .
Iathuh ia ki khun jong phi ia ka jingdonkam jong ka jingpynbeit .
Ki mrad ruh la thaw phylla , bad don kiba don katto katne ki jingsngew bad ki jinglah kiba palat ia ki briew .
U Singh u la ong ba shi klur 75 lak 31 hajar 165 tylli ki bulb LED la sam ha ka jylla hapoh ka Ujala Yojana ba la sdang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka bor ding .
U la ong ba kane ka maham tyngeh ia ka Pakistan ia ki jingma kiba khraw katkum ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka England ka don ka jingbun tam kaba long 8 500 ngut .
U kpa jong nga u la shakri ia ka jaitbynriew .
Ha kawei ka por ka samla Rihanna ka la die ia ki sopti bad ki belt ryngkat bad u kpa jong ka ban kamai jakpoh .
Tang mar kumta kawei ka kynthei ha ka jingthiah kaba don hajan ka la kylli ia nga , Hato phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ?
U Arjun Kapoor dang shen u la pynpaw shaphang ka jingiadei jong u bad ka Malaika Arora .
Da ki spah tylli ki mar la buh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 : 30 baje mynstep .
Hynrei ka madan ba pynlong ia kane ka mela ka dang sah thylli mynta u snem .
U la don bun kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah , u la ong .
Arngut ki nongleh kam sniew ki la shah kem hadien ka jingiasiat suloi bad ki pulit ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng ha Noida ha Uttar Pradesh .
Ka Russia kan weng noh ia ka jingkhang ban wanrah ia ki mar rep na India
Khatduh eh , ka plan Rs 498 kan ai 136GB ka data na ka bynta 91 sngi ban ia kaba 91GB .
Kine ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ha ka jingshisha , lymda la pynlyngkot ia kita ki sngi , ym don doh kaba lait im . hynrei na ka bynta kiba la jied yn pynlyngkot noh ia kita ki sngi .
Hato phi long uba bun ki nongkren ?
U la ong ba katei ka thain ka duna wat ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih , ki surok kiba biang bad ka koit ka khiah .
Ka sorkar jylla ka la ai jaka 500 akar khlem jingsiew ban tei ia ka IIT Dharwad .
Ka dohnud jong nga ka la shah teh , ka shyntur jong nga ka la tyrkhong , kumta ai bor ia u Aaron .
Ka jingim ka lah ban long kaba shyrkhei ruh .
Ka dak sangeh bad ka dak lynti ki ieng ha ka kut jong kawei ka surok .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Shashank Khaitan ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha .
Ka vase kaba shong halor ka miej .
Ki jingkhynra ki la pynmih ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ka Congress bad ka BJP .
U Jisu u ju pyndonkam teng teng ia kum kine ki jingkylli .
" " " Nga pynrem ia ka jingshah set phatok jong u Ram Guha ."
Hynrei ki heh sorkar kim shym la pynpaw kano kano ka jingtip halor ki jingkhynra .
Ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka Article 13 jong ka jingiateh kular jong ka ri 1966 halor ka hok ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor ka ithuh ia ka hok jong uwei pa uwei ban ioh ia ka jingnang jingstad .
" Ki ong ' Hooid shisha , u nongmaham u la wan sha ngi . hynrei ngi la iam lamler da kaba ong " " U Blei um shym la phah ei ei . phi don tang ha ka jingbakla kaba khraw ."
Hynrei la iohsngew shisha ia ka sur jong ka bad la sngewsih shisha hapoh ka rukom im jong ka Kanadiga jong ka jinglong nongrim bad ki jingdawa sain pyrthei jong ka.
Ha kawei ka por , phin sa iasoh biang bad kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ba la iap .
Ka jingiatreilang hapdeng ki jaka synshar bapher bapher kiba don ia ki jaka buh jingtip bapher bapher , ki software bapher bapher lane ki polisi bapher bapher ka long kaba eh bha .
Ka Sangeeta Sengar ka tnga jong u Kuldeep Sengar u MLA ka BJP ba shah kynnoh ha ka kam leh beijot ha Unnao .
ut ngi sa sangeh noh lada phi kwah .
Bad ka iingbishar ne ki pulit kim sngap ia ngi .
Nga la dei ban leh ia kiei kiei baroh na ka bynta jong u . Nga la hikai wat ia u ban pule bad thoh biang .
Ka ong ia u ban sumar ia lade .
U Pandya u la shah rem ha ka 15 ron bad u Rohit ha ka 122 ron.
Ka bol ka leit sha ka slip .
" " " Nga kwah ban leh ia ka phlim sain pyrthei ."
Kane ka jingleh ka la wan hapoh ka jingshah kynthoh kaba jur .
Ha ka 11 tarik u Jymmang ka iingbishar ka la ai por 10 taiew ia ka tnad tohkit ban pyndep ia ka jingtohkit .
Ka Poster Ka Kamala Harris Ka Mih Ha Tamil Nadu Kaba Khot Ia Ka ‘Ka nongjop’ . Ka khun ksiew ka iasam ia ka post
Ki la leit jngoh ia ka Uttarakhand baroh kawei da ka kjat .
Nga sngewtynnad ia baroh ar ki jaka .
Ka jingiadei ka long kaba khlain khamtam lada u slap uba jur u jia ha ki por ba , ne ha ki jaka ba , ka sla khyndew kam shym la iada bha da ki jingthung jingtep .
Ki bus kiba saw ki ieng shadien jong ka jingker kaba lieh kaba jrong .
Ki nongiarap ki leit ryngkat bad ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam sha ki jingïalang bah ba kyrpang bad sha ki jingïalang bah .
Ha kine ki sngi kut taiew ba dang shu dep , u Bolsonaro uba teng teng u khlem deng khmat u la ïasoh bad ki paidbah kiba ïakhih pyrshah ïa ka Congress bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Brazil .
U DGP ka Jammu bad Kashmir u SP Vaid u la pyntip lyngba ka Twitter , ba u lehnoh ba saw ruh u la shah kem im .
Mynta pat lano nga lah ban wan peit ia ka iing ka sem jong phi ?
U S S Gurm uba dei u SP ba bynrap uba la register ia ka FIR pyrshah ia ka Asthana la pynkynriah noh sha Jabalpur .
U aktor ba rim u Rishi Kapoor bad u nongrwai u Abhijeet Bhattacharya ki la pyrshah jur halor ka rai jong ka Pakistan ban rai pynrem iap ia u nongsyntiat jong ka ri India uba la kynnoh ba u Kulbhushan Jadhav .
U nongñiah traktor u la phet krad hadien ba u la iehnoh ïa ka kali jong u hangtei .
Ki pulit ki shim ba la wanrah na shabar .
Khlem kano kano ka jinghikai , ka jingtieng kaba la kha ka iarap ia ki ban im .
Na ka bynta kane la kha ia nga bad na ka bynta kane nga la wan sha ka pyrthei , U Jisu u la ong ia u Pilat ba ngan sakhi ia ka jingshisha .
Ki la kren ha ka ktien phareng .
U la wan , ko baieit , kata ka long .
La antad ba ki don kumba 7,000 ngut ki briew kiba la wan sha ka jingleit ontep ia u ha Kensington Gardens .
Kumta hato ka CBI ka dei ka atiar jong ka sorkar ?
Um dei ban teh tyngeh than ia ki ryntieh juti , namar ka jingktah kaba sniew jong ka ia ka jingtuid ka snam kan wanrah jingeh ha kaba iaid .
Watla la rep ia u kew ha kylleng ka distrik hynrei la rep ia u kum u jingthung ba kongsan ban kamai pisa ha kylleng ka Serou , Pallel bad Kakching belt .
Hynrei , ha kano kano ka rukom , balei ka synshar paidbah ?
Ki earphone kiba bha tam hapoh Rs 2, 000 .
Ha kaei ka jingshlur jong U Jisu ka la shong nongrim ?
" U Jehobah u la thaw " " ia ka them kaba khraw shibun " " ha ka snem 1914 haba u la seng ia ka Hima Messaiah , ka " " lum " " kaba iadei bad ka jingsynshar pyrthei jong u . "
Ki tnga jong u Nongiathuhlypa , lada don napdeng jong phi kiba leh ia ki kam bymman kiba paw pyrthei , ka jingpynshitom jong ka kan long ar shah . Kata ka long kaba suk ia U Allah .
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa ban seng ia ka jingiakren jong ki riew shemphang jong ka BRICS halor ka khaii pateng da ka kor .
Tangba phin tip ba ki logarithm ki long kiba myntoi .
Ka jingpynshitom kaba khraw tam ha kum kane ka khep ka long ka jingshah set phatok shi jingim .
Peit kum ka nuksa ia kaei kaba la batai ha u Markos lynnong 6 . Ka jingiathuhkhana ha u Markos lynnong 6 ka pyni aiu shaphang ka jingsngew jong U Jisu ia ki briew ?
Phi kwah ia ka jingkhein jingdiah ?
Ki la kynnoh ba ka don ka jingbamsap kaba jur bha ha kaba thied ia ka jaka na ka bynta ka skulbah Malayalam ha Tirur .
" U tip ba " " namar ka jingshitom ka dohnud ka don ka mynsiem ba la shah shoh . " " ".
Katba ka China ka la ïoh ïa ka jingkiew ha ka jingpynrung kyrteng ha ki skulbah jong ka America , ka jingkheiñ ka la hiar na ka bynta kito kiba wan na India da 3 ngut . 5 na ka shispah sha ki 1,00,270 ngut ki samla pule.
Ha ka sngi Nyngkong , U Trump bad ka tnga jongu , ka Melania , kin leit sha Israel , ha kaba kin ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahu ha ka por ba la buh .
Shubman Gill na ka bynta ka 372 ron jong u ha kane ka lympung ïalehkai .
Watla u kam ba u la iakynduh ia u myntri jong ka Kerala ban ia kren ia kane ka mat , hynrei u thikna ba ka juk Shakeela ka la kut noh .
Nangta ka longiing jong u shynrang ka sdang ban pynthikna ia ka nam jong ka kynthei ha ka dong ka thain .
4 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok
La kha ia u ha Dubai , bad u la long u nonghikai ha ka 24 tarik u Risaw 2010 , shwa ka jingialang jong ka Dubai World Cup .
