Te ngi ngeit bad ngi tip ba me long U Khrist Uba U Khun U Blei uba im .
Katto katne ka jinglong jemnud ka lah ban pynpra ia ki por ba jynjar , la ka long ha iing , ha ka kam , ne haba iadei bad ki para Khristan jong ngi .
Hapoh kane ka skhim la bud ia ka jingthied lang ia ki mar rep , ka jingrep lang bad ka jingpyniaid iew lang ia ki mar rep .
Ka India ka la jop ia ka T20I series 30 bad ka la long ka kynhun kaba don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingialehkai T20I jong ka ICC .
West Bengal : Ki nongïakhih ki khang ruh ïa ka lynti rel ha Kanchrapara , North 24 Parganas .
Nga ruh nga la ngat ha ka jingjia aksiden , ryngkat bad u paralok ba jan tam jong nga .
U ieit ban long syiem , bad u hukum ia kiei kiei katba mon .
Uwei hadien uwei pat u khyllung ha Malawi u ioh ia ka dawai kaba nyngkong bad kaba marwei pyrshah ia ka jingpang malaria , kawei na ki jingpang kaba pyniap briew bad kaba eh tam ha ka histori .
NET REGISTER LA PYNBNA IA KANO KANO KA POR BAN PYNKREH
Ka pynkiew ruh ia ka jingma jong ka jingkha khun kloi hapdeng ki kynthei kiba armet .
Ka la nang ruh ia ka ktien German , hynrei kam shym la iaid ryngkat bad ka .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka la don ka jingtuid jong ka styrene gas na katei ka karkhana .
Hynrei um don shuh hangne ​​.
U la mynsaw malu mala haba ka kynhun jong ka Sri Lanka ka la shah thombor ha ki lehnoh ha Lahore ha u Risaw 2009 .
Ban pynbeit ia ka rukom treikam jong ka .
Ngi dang leit sha Messina .
Shuh shuh , Rs . 758 klur la pynbiang na ka bynta ban pynbiang ia ki kor kompiwtor laptop .
U la kren ïa kane haba kren ha ki nongkyrshan bad kiba haïing hasem ha White House .
Ar tylli ki jingpule ha ka longïing kiba la pynshong nongrim ha kita ki jingthoh bad ka jingpyndonkam ïa ki jingai jingmut ka la pynbha shisha ïa ka jinglong jong ngi .
Ka tnad tohkit jong ka GST ka la lap ba ka Tata Starbucks ka donkti ha kaba kamai pisa haduh T.4 . 51 klur da kaba ym pynhiar dor ia ka dor jong u kophi watla la pynhiar ia ka dor .
Ym don uwei ruh na ki uba la shah pynthut .
U Bah Ram Madhav u la ong ba ka jingai ia ki ia ka jinglong nongshong shnong ka dei ka kam kaba iadei bad ka jinglong briew .
Ngi sngewtynnad ia ka jazz shisha .
Kito kiba kwah ban wan mih ha khmat ka Komiti nalor ba kin aiti ia ki jingthoh la kyrpad ba kin pynpaw kyrpang kumta .
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka ai jingmut wat ba ki kynthei ba armet kiba ioh ia ka jingpang ki dei ban shah sumar hadien ba ki la dep kha khun nyngkong .
Kam dei na ka bynta ka jingduna jingjahthait .
Ka dei ka jaka jong kawei na ki tempi bakhuid tam ha ri India .
Ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep , ka jinglum khajna ka long 78 . 2 percent na ka jingkhein .
Ka NALCO ka thmu ban ioh jingmyntoi palat 2,000 klur ha u snem 2020 .
Ban weng ia kane , ka Komiti ka ai jingmut ba ka sorkar kan pyntip ia ki kyndon kiba bniah halor ka jingpyndonkam bad ka jingheh jong kum kine ki kam .
U kpa jong ka u Saif Ali Khan u la ak ha ka phlim tynrai bad ka Deepika Padukone .
La jan baroh ki exit poll ki iathuh lypa ia ka jingjop kaba pura jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh 2017
Khyndiat tylli ki tdem jong ka umphniang argan .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih watla ki don ki nongleit nongwan kiba la mynsaw malu mala , la ong u heh sorkar .
" " " Ngim kwah ia ka jingjop kaba la ioh namar ka jingshun ."
Ka Telangana kan don 10 tylli ki district jong ka Andhra Pradesh hynrei ban thaw ia ka jylla thymmai kan shim por katto katne por .
Ia kine baroh la leh da ka kti .
Ia kane ka rukom la ju khot teng teng kum ka ' jingphuh jong ki khniang ' haba u jingthung uba kham bun ha um u dei u khniang .
Pynmih ia ka jingkynthoh ba jur jong ka Pakistan ia u president ka America u Donald Trump
U la long u samla pule uba stad tam jong nga .
Ia kane ka dur la shna ha ka spah snem kaba 11 .
Ki runar ki la ioh ia u shabi jong ka locker bad ki la sei ia ka pisa kaba T.12 lak bad ki la phet krad noh na katei ka dukan .
Da ki spah ngut ki nongkyrshan jong ka Pakistan Muslim League ki la ïalum lang shabar ka ïing sah jong u Sharif ha Jati Umra bad ki la synran lang ïa u sha phatok .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba u myntri kam bar ri jong ka Maldives, u Ahmed Sareer, u la khot ia u, u Akhilesh Mishra, ha ka sngi U Blei, ha kaba ula pynpaw ia ka jingsngewsih jong u Males, halor ka jingthoh jong U Swamys.
Ia kine kin die bad kamai jakpoh .
Ka jingdon jong ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Balakot yn sa tip mynta ka sngi ne lashai : Rajnath
Ka jingshna dur ka dei ka kabu kaba khraw , hynrei ka dei ka jingkitkhlieh kaba kham khraw .
Ka la long ka mat kaba khraw .
Lada ka um ka rung ha ka pipe pynmih lyer , ka lah ban pynsniew ia ka .
Ia ka bai sumar jong ki nongwan buhai shnong la pyntreikam ha u bnai Risaw 2015 bad naduh u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep la pynkiew na ka 200 pound sha ka 400 pound shisnem .
Ki nongsumar jong ki nongthied jong ka Netflix India ki la iathuh ba kane ka dei ka jingai jingpynbna thymmai kaba la sdang da ka Netflix India .
Kane ka lah ban long tang kaba nga wad .
U CM u la pynbna ban ai bai lutksan kaba T.50 lak sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh . Katkum ka jingong jong u heh ophisar jong ka TTD haduh 743 ngut ki nongtrei jong ka TTD ki la ioh ia ka jingpang Covid19 .
U kpa , u hynmen bad ki paralok jong u Neenus ki la shah book ha ka mukotduma pyniap briew .
Ha ka kyrdan kaba phra bad kaba hynriew ki don ka Indore bad ka Bhopal na Madhya Pradesh katba ka Hyderabad ka la khur ïa ka kyrdan kaba phra .
Ka jingthmu ban jop ka dei kaba ngi baroh ngi don .
Hato ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka Rs 1 . 76 Lak Klur ba la shim ram da ka RBI ka iadei bad ka pisa kaba la jah ha ka jingkhein ia ka mang tyngka , u la kylli .
" Nga ainguh ia U Blei uba la ai ha nga ia kata ka phase naduh dang rit ha ka jingim jong nga ." " "
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u heh jong ka RSS na Bengal u Bidyut Roy u la ong : U la don ka jingiakynduh bad ngi ha kine ki saw bnai ba la dep bad u la leit sha ki katto katne ki prokram jong ngi .
Ka jingkylli kaba kongsan ka long kaei ka ban jia hadien ?
Ki pulit ki la aiti ia ka met jong u sha kiba ha iing hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u .
Wat katba kane ka Ïingdorbar ka dang ïalum ka Ïingdorbar thymmai ka dang mih ha ka jingtyrwa bad da ka jingjied jong ki paidbah ka ri India .
Ka ri khlaw Mojave kam shym la kylla .
Yn pynkyntang ruh ia ka jaka buh jingthoh jong ki pulit na ka bynta ka jaitbynriew .
Baroh ki nongshong shnong ki long kiba iaryngkat katkum ka riti synshar ka ri India .
Ka jinglum ia ki jingtip ba la plie la pynlong ruh da ka US bad kiwei kiwei ki sorkar , ryngkat bad ki kompeni pyrthei bad ki kompeni tech .
Ka kynhun jong ngi ka la iakynduh ia ki jingeh bad ka jinglong kam shym la long kaba bha .
Kumjuh ruh ban ai jingpyniaid kaba biang ka donkam ban ithuh ia ka jaka kaba mynta ia ki jinglong bad jingmut jong uta uba wad jingpyniaid .
Ki land shark ki la shim kabu ia ki jaka jong ka sorkar .
Ka jingkiew dor kan hiar lada pynsangeh ia ka jingshalan shabar ri .
Maharashtra : Shibnai shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla u Sharad Pawar u la thmu ban rung sha ka BJP .
" " " U kpa jong nga u pule ia ka namaz man ka sngi ha ka mosque ."
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u briew hadien ba ki la beh ia u shipor .
Kane ka la jia ha u snem 2004 .
Bun ki jingshongkha ki sniew namar ka jingsngewsih bym dei . Ka jingpyni ia ka jingbym shaniah ha u lok kam dei ka jingieit .
Ka Advani ka peit bniah ia ka jingshah set phatok 5 snem lada shah rai pynrem ha ka mukotduma Babri Masjid
U hynmen um tip balei u leh kumta , namar uta u samla u don ki shniuh kiba jrong bad ki ryndang ki bym itynnad , u riam sniew bad um ju thumb wat tang kawei ka kali .
Jane , ai ia nga ia ka juti jong phi .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka Pakistan ka pyrshang ban pynrung ia ki lehnoh shapoh ka them Kashmir ban pynthut ia ka jingsuk ha katei ka them .
EM . Hynrei kim dei ban pynlong ia ka ha Mumbai , ki dei ban leh shawei pat .
Kham mynshwa baroh ar tylli ki phlim ki dei ban mih ha ka 25 tarik u Jymmang .
Hadien ka snem 1985 , u Elmo , u mrad khlaw uba rong saw uba don ki shniuh , u la kylla long u nongiashim bynta ba kongsan jong u .
U Paul Hauser u pyndonkam ia ka kor thoh kot ' Valentino' kaba la shna da u Olivetti .
U don ar tylli ki jingthoh jong u Varg Vikernes ha ka shyntur jong u .
Ka dei ka jingthut kaba rit kaba la jia ha ka sngi palei .
Katba nang jan sa kawei pat ka sngi Yoga ha ka pyrthei , ka jingshai ka long halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la long ruh u dkhot jong ka kynhun ïalehkai jhad jong ka Annapolis .
Kaei ka jingktah jong ka ha ka sain pyrthei ?
Phah ia ka kot ba mynta da ka mail , ka khubor ba kloi . . .
Kane ka kam ka pynpaw shai ia kaei kaba u la nang bad ki file jingrwai syiem .
Ka jingialang ka long kaba kongsan namar ar tylli ki daw .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta 8 tylli ki khusnam bad la jop lai tylli , kynthup ia ka jong u Cagney kum u aktor ba bha tam .
Ka jingpynkylla ia ki point hapoh ka rel kaba iaid kan pynlong ia ka rel ban jah lynti .
U President treikam jong ka seng u JP Nadda , bad kiwei kiwei ki heh nongtrei ki la don lang ruh ha ka por ba pynmih ia ka jingpynbna .
" U la ong ba ia ka dor jong ka ethanol na ka " C heavy molasses route " la pynkiew na ka T.43.46 shi litar sha ka T.43.75 shi litar . "
Ki jaka ski kiba pawnam , kiba jngai tang 13 km na Manali , ki la lum palat lai phut u slap .
Ka komiti treikam ka Congress ka la kyntu ia ka Sonia Gandhi ba kan dang bteng kum ka nongialam ba shipor jong ka haduh ban da khot ia ka dorbar jong ka AICC .
Ia ki jingiakop ha ka kyrdan distrik la pynlong ha baroh 32 tylli ki distrik .
Haba ngi pynmlien ban ai , ngi thikna ba ngin nang jan sha U Jehobah bad sha ki paralok jong ngi . U Loukas 6 : 38 . Prob .
Ka India kan hiar ha Pencak Silat .
Ki nongiakhih ki la siat da ki bilor bad ki maw sha ki pulit katba ki pulit ki la siat da ki bilor teargas sha ki paidbah .
Hynrei hato um shym la kynthoh ia kine namar ba kim shym la leh sbun ia ka kynhun langbrot ?
Hynrei ka khlam ka la pynkylla ia kiei kiei .
" Nga la pynkhreh ruh bun ki placard kiba pyni ia ki jingthoh bad nga la aiti sha ki pulit " " u la bynrap shuh shuh . "
Ka jingpynkylla dur , kum ki kam baroh jong ki cell , ka donkam ia ki protein ba kyrpang ban pyndep ia ka kam .
Ka la ong ba baroh ki nongpyndonkam internet ki la kiew da 6 ngut. 2 percent naduh kaba kut jong u bnai Naiwieng 2015 bad ka iaryngkat bad ka jingbun briew baroh kawei jong ka Europe .
Ka rukom ai jingtip ka shim ia ka jaka pdeng bad ka ai shibun ki jingtip shaphang ka kali .
Baroh ki nonghikai ki shah hikai ha ka jinghikai met .
Kumta , ka jingpyrkhat ia ka Hukum u Moses ka lah ban iarap ia ngi ban iohi kumno la pyndep ia kiei kiei kiba la thoh ha ka .
Ki la leh katto katne ki test . Katba ki dang sdang ban buh katto katne ki jingkylli ha nga .
Ki jinghiar thma liengsuin jong ka Israel ki la pyniap ia hynriew ngut ki briew ha Gaza Strip ha ka sngi Nyngkong .
Ia ka jingbishar ha ka mukotduma ba la pynlong ha ka iingbishar jong ka Lucknow bad kawei pat halor ka jingpynshit ia ki paidbah ha Rae Bareli .
Ia kane ka phlim web la pyni mynta ha ka Amazon Prime Video .
U Trai un pynsaphriang ia phi hapdeng ki jaitbynriew bad phin sah khyndiat ngut hapdeng ki jaitbynriew ha kaba U Trai un ialam noh ia phi .
Kan don ki counter ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met , ki tymmen .
U Bumrah bad u Pandya ki la ïasam 25 tylli ki wiket hapdeng jong ki ha ki 11 tylli ki jingïalehkai .
Kumjuh ruh haba ngi thmu ban pule ia ka Baibl .
La ai jingmut ia ki sorkar jylla ban pynlong ia ki jingiamir jingmut ha ka kyrdan jong ka jaka pule bad ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
U Bruce u buh ia ka kumne : Ki jingpule bapher bapher . . . ym ktah ia ka jingkylli kaba kongsan jong ka jingshisha histori ne jong ka jingngeit bad jingleh Khristan .
Kata ka dang long ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Ka don la ki jong ki jingeh bad ki lad ki lynti .
Dougie, nga dei ban iathuh ia phi, ko briew.
Ka England ka la sdang ia ka jingialehkai kaba ar da kaba kamai 241 ron ha ka bank .
Ki um ruh ki la pynjulor 1 . 18 lak tylli ki iing bad pyniap ia 514 ngut ki briew bad 373 tylli ki jingri .
Man la ka taiew , da ki hajar ngut ki briew ki iohi ia kane ka dak katba ki iaid lyngba ia ka jingkieng Brooklyn kaba pawnam .
" " " Ngi la ioh 14,000 tylli ki kit lyngba ka ICMR ."
Ha ka jingshisha , 8 tylli ki point ki pyniakhlad ia ki lai tylli ki kynhun ba pawnam ha kaba ka Pakistan kaba la jop ha u snem 2009 ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 121 point .
U Kuldeep u la ioh ban khur lai tylli ki wiket ha ka shi over .
Hato teng teng ka la kwah eh ba un dang don ha iing bad ka bad ka iing jong ka ? Lada ka long kumta , ka la buh ia kum kine ki jingsngew ha ka jingpyniaid .
Kum kiwei pat ki briew , la jan man la ka Sngi U Trai u ju leit sha Jharia ban thied ia ki jingdonkam ba man ka sngi kynthup ia ki jhur bad teng teng ka doh ruh .
Nalor kata , ka iarap ban lap ia ka jingroi jong ka jingpang cancer .
Ka jingbym shai kam dei tang ha ka jingdon jingem , hynrei ka dei ruh ha ka jingpyndonkam ia ka Internet kaba kham kyllum .
Hynrei ka Mumbai ka dang lah ban iaid lait ia u lain .
Ia kaba sah la die ha Mumbai , Pune , Kolkata , Punjab bad Gujarat .
Mynta nga iohi ba phi dei ki briew kiba don ka nongrim .
Ha kane ka jingiaid proseshon la buh ban iashim bynta da u Takht Shri Damdama Sahibs uba pyniaid ia u Jathedar Giani Gurmukh Singh bad u Keshgarh Sahib u Jathedar Giani Mal Singh .
Katkum ka jingong jong u , ym don angel hi Eswar kohnguh ia ka mon ym tang ban leh ia ka .
Ka don ka jaka shna tiar na ka bynta ban shna dur bad shna ia ki tiar saian .
Hato ka Congress ka lah ban ong ba baroh ki Muslim na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh dei ban ai jinglong trai shnong hangne ​​?
Ka la shim ia ka jingim kaba rit paid ban pynkhih ia ka ioh ka kot ha ka kyrdan jingim .
Namar ba u long uba rit mynsiem bha .
Ha kane ka bynta nga ai khublei ia ka jingpyrshang jong ka IBF bad ki dkhot jong ka .
Kaei ka jingkren kaba pynpaw ia ka jinglong ba rit mynsiem kaba u president ba lai jong ka Society u la pynpaw ?
Ka sorkar ka pyni ia ka jingbym lah shah ia baroh ki jingiakhih .
Uwei u pulit u la ong ba ka jingpyllait im ka la sahkut ha kaba sdang namar ka jingdum bad ka jingwan kynsan jong ka um .
Ka Samaria bad u syiem jong ka ki jngi noh , kum u tnat ha ka um .
Kumta , ngi khmih lynti ia ka jingkiew shuh shuh ha ka jingbun .
Ia ka kyrteng jong ki nongpynbiang jingtip yn buh rieh .
Lada don kiba iathuh ia phi lym kumta , wat shaniah ia ki .
Haba ka kmie ka leit sha ka ïew ban kheit dohkha
Yn phah ia ka OTP sha ki number mobile ba rim bad ba thymmai jong phi .
Ka wah Thames kaba tuid lyngba ka London ka dei ka wah kaba pawnam bha .
DA DA LA ÏOH ÏA KA NADUH BA NGA DANG 16 SNEM , NGA SNGEW BA KANE KA JINGPANG KA LA TOH ÏA KA JINGSAMLA JONG NGA . U DARREN , KA JINGPYNBNA BA KHRAW .
2 . 69 Ha kiwei pat ki kyntien kumno kano kano ka iingbishar ha ka ri kan rai la ki mukotduma kiba don ha khmat jong ki ki long kiba rit tam na kiba rit ?
Ka jingthep vote ha iing dorbar thawain : Ka AIADMK ka la tyrwa 15 tylli ki seat ia ka BJP ha Tamil Nadu shwa ban wan jngoh u Amit Shah
Ka jingiathuhkhana kaba bha tam : U Sriram Raghavan , Pooja Ladha Surti , U Arijit Biswas , U Yogesh Chandekar bad u Hemanth Rao na ka bynta ka Andhadhun .
Ka kynhun kriket jong ka India ha ka jingai khusnam jong ka BCCI .
Palat 70 percent na ka jingai ram baroh ka long ha ka dur jong ki ram na ki bank .
Ki dukan , ki jaka treikam bad ki ophis shimet bad sorkar ki dang khang , bad ki kali paidbah ki sahkut ha ki surok .
Ka Board ha ka jingiamir jingmut bad ka Audit Committee kan shim ia ki sienjam katkum ka jingmih jong ka jingtohkit .
COUNT : Uta uba lah ban pyndonkam bha ia ka u long uba bitdor tam .
Ka kyiad ka long kaba pynjahthait bad ym dei ban dih shwa ban leit trei .
Hadien la pynlong ruh ia ka jingpyni dur bad art .
Ha ka snem 1925 la pynmih ia ka kamra shet bad ka painkhana .
Khlem artatien kan ai ia phi ia ka jingsngew ba kmen bad sngewkmen .
Kumta , kane ka la long kham mynshuwa . Ka jingset ban khaii .
Karnataka : Ka Alliance ka don ha ka jingeh namar ba u CM Kumaraswamy u shah kynnoh ba u leh shiliang khmat
Balei u la ai 30 hajar klur tyngka ia u Ambani bad kaei kaba u Ambani u la leh kum ka jingsiew kylliang ia u .
U Lokamanya Tilak u la sdang ia ka Home Rule League jong u ha u snem 1916 bad ka Annie Besant mynta ka la pynkynjah ia ka ri sha ka jingsngew ba pura ha ka sain pyrthei .
Lada jia ba u briew u iakynduh ia u paralok jong ki por barim ne tang ban pynkynmaw ia u Preet Nagar barim wat haduh kine ki sngi ruh u sngew lyngngoh .
Khublei Xmas bad Khublei Snem Thymmai !
Ha kiwei pat ki kyntien , ka long kum ka jingiakynduh ia u briew uba thymmai .
Kaei kata kaba phi la leh ?
Ki Pulit kiba la leh stet ki la beh ia katei ka kali bad ki la bat ia ka ha ka jingjngai bad ki la kem ia lai ngut ki briew kiba iaid ha katei ka kali kynthup ia u nongniah jong ka .
Ka jingtalasi ka dang iaid ruh ha ki kper soh bad ki lyngkha ba marjan , ki la ong .
U Rangbah Admiral Laxminarayan Ramdas bad u Rangbah Election barim
Ki symbud myntri rangbah ka AL ki la pdiang sngewbha ia u Obaidul Quader ha ka jingwanphai jong u ha kad liengsuin .
Ka jingpeit bniah kaba rit ia ki jinglut jingsep .
Pakistan : Ka jingbthei bom ha Balochistan ka la iap 4 ngut ki pulit bad mynsaw 11 ngut ki riew paidbah .
U la jop ia ka jingialehkai da kaba jngi na ka jingtei ba shapoh sha kaba shabar , da kaba pynlyngkot ia ka lynti phet jong u bad pynliem ia u Khali haduh madan .
U Consul jong ka German u la ujor ba ki nong India ki duna ka seng bad ba kim lah ban buhrieh ia ki jingmaham .
U doktor um shym la phai dien shuh naduh kata ka por .
Kiei ki jaka kiba bha tam ban leit bam shabar ha India ?
Ka kyrwoh jong ka tnad pla tyngka ka la ong ba ki bank na ki riew paidbah bad ki riew shimet ki la noh synniang sha ka jingjop jong ka ECLGS .
Peit ia kata . Ka la long kawei na ki briew jong ngi .
Ha ka sien kaba nyngkong eh yn iohi ia u aktor ba u iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Yami Gautam .
Kane ka jingkhein ka long 55 na ka jingkhein bank baroh kaba la plie ha ka pyrthei baroh kawei ha kajuh ka por , ka mut palat shiteng na ka jingkhein baroh .
" La set ia ki ha phatok ," " u la bynrap ."
Ka leit sha Chennai ban pule ia ka rep ka riang .
Katba u dang don ha Burdwan u la pynmih ia ka Sangita Chandrika ha ki ar tylli ki kot , ka jingpule kaba nyngkong bad kaba kongsan shaphang ka jingrwai ha ri India .
Ka rukom hikai jong ngi ka duh noh shisyndon ia ka jingshisha ba ha ka por ba jngai ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah ka lah ban don tang ha ka met kaba koit ba khiah .
Kane ka long kaba donkam shibun eh ia nga .
U heh jong ka BJP u Amit Shah un leit sha Haryana hapdeng ka 46 tarik Jylliew kum shi bynta jong ka Vistaar Yatra jong u ha ka ri baroh kawei la ong ki tyllong khubor ha ka sngi palei .
Hynrei kata kam dei ka jingjia hangne ​​.
Shisien ba la mynjur da ka Parliament , wat ki nongtrei kiba ioh ia ka bainong kaba palat ia ka 18 hajar tyngka man u bnai kin ioh hok katkum ka ain ia ka bainong kaba rit tam .
Ki paidbah kin hap ban kit ia ka jingkitkhlieh .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Bad ka khubor jong nga ban shongkurim ia ka Sania ka long kaba shisha .
Lai ngut ki khynnah napdeng saw ngut ki la shah thang ha ka kali
Hato ki jingngeit jong phi ki long kiba khlain ban pynlong ia phi uba hok haba ki jingpynbor ki buh ia phi ha ka jingtynjuh ?
Ngam lah ban iohi ia kano kano ka lynti shakhmat .
" Ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u " ", ka la ong."
Ia ka jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh la phiah nyngkong eh ha ki lai bynta : ka art , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ka histori jong ka mariang .
Nangta ki eriong ki la bud shaphang mihngi halor ki lyngkha kiba plie .
Wat ha u snem mang tyngka 2008 ruh ka kam aluminium ka la hiar da 17 percent ha ka EBIT , namar ka jinghiar 11 percent ha ka jingpynmih .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan shim ïa kane ka mat ha ka 5 tarik u Naitung 2014 .
Ka Islamic State ka kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingthombor ha Istanbul
Hooid , u Abraham u la don ka kyrteng kaba bha bad U Blei , u la long u paralok jong u .
U Merv Tweed u dei u nongmihkhmat jong ka seng riewlum ha katei ka jaka .
Mano ba don sha shiliang ka um ?
Ka jinghikai ka la pynleit jingmut ha kaba ai ia ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ka Jingpyniaid Skul , ki Plan Pynroi Skul , Ka jinglong nongialam Skul , ki jingpeit bniah ia ka jingpule , ka RTI , ki kyndon seng , ki jingpynshitom bad ka jingpyniaid ia ki file .
Hynrei ki nongrah suloi ki la phet krad ha ka por ba ki pulit ki la poi .
Paralok , Ha kawei ka liang ka India ka ialeh pyrshah ia ka khlam kaba jur ha ka pyrthei .
Rakhe ia ka jingdap 4 snem jong ka Skill India Mission ha ka World Youth Skills Day : Palat 1 klur ngut ki samla ki iasoh bad ka skilling ecosystem man la u snem
Ka airport code na ka bynta ka kad liengsuiñ jong ka tan son nhat , ka nongbah Hochi minh , ka nongbah Vietnam .
Ha ka jingtreikam , wat la katta ruh kan long kaba pher .
Kawei pa kawei ka buit bei tyngka ka don katto katne ka jaka kaba tlot ne kawei pat .
Hynrei ka ain jong ka jingbishar ia ki khynnah rit , . . .
Ki la ia kren shaphang kata ha kawei ka janmiet .
Ka jingbishar bniah ia kane ka mukotduma kan long ha ka iingbishar na ka bynta ki kam runar ha ka ioh ka kot ha Kochi .
Ha kawei pat ka liang ki kompeni TCS , Infosys , Bharti Airtel bad HDFC ki ia khaii ha ka green .
Na Africa , Nigeria bad South Africa kin buh ia ka kyrteng jong ki shakhmat .
Ka jingthmu ban seng ia ki Feeder Balancing Dairies ka long ban pynkylla ia ka dud kaba la kham bun sha ka dud ba la khleh lang bad ka dud ba la shet lypa .
Ki nongbei tyngka kim ju don ia kane ka jingsniew
Ngi dang iatreilang bad ki pulit ka Delhi bad dei ban lah ban lap kloi ia u , la ong u Kulhary .
Kawei pat ka khep kaba kyrpang ka long ha kaba ka angle jong ka jingiakynduh ka long thik 180 .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Da kane ka jingkylla ka nongbah ka la kiew na ka 1400 sq .
Ka prokram ka la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak jinglehniam kaba la bud sa ka jingshad jingduwai kaba pynsngewtynnad .
Ki ar tylli ki seat kiba sah ki leit sha ka BJP .
Wat artatien satia ba ka kynhun barit jong ki nongshong shnong kiba pyrkhat bad kiba aiti lut ki lah ban pynkylla ia ka pyrthei . hooid , ka dei tang ma ka kaba la ju don .
Pynher u CJ ia ka lama ri ha Punjab bad Haryana High Court
U don ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem .
Ia kane yn pynlong kum ka nongrim na ka bynta baroh ki nongtrei auto .
U principal bad ki dkhot jong ka bor pyniaid skul ki la sam ia ki khusnam bad ki syrnot sha ki nongiashim bynta .
Bad em , ngam dei ka nongtrei meter , bad ngam dei ka nongtrei jingtep .
To ngin pynshisha ba ngi long kum u Jakob ha kaba pyni ia ka jingsngewnguh ia ki .
Ki jingeh ha Jammu bad Kashmir : U Maharaja Rambir Singh u la pyntreikam ia ka pisa kot ha ka kot ba la buh dak um ha u snem 1877 .
Ka India kala pynkhreh ia kano kano ka jinglong jingman ha Doklam : Ka myntri kam pohiing ka Ri Nirmala Sitharaman
" U la ong ba ka lah ban sdang ia u briew ha " " ka jingkylla kaba mut jong ki jingsngew, " " na ka jingbitar haduh ka jingrisain ."
Uei U Blei uba tyrwa ia ki briew jong u ia ka bor hynrei um don ka phang pdeng kaba don akor ban iathuh ia phi kumno ban pyndonkam ia kata ka bor ?
Ngam kwah ban leit phai biang sha la ka iing ka sem .
Ia kane ka synjuk la synshar khamtam da ki nong Bilat bad ka la long kum ka seng ialehkai phutbol kaba khlain tam ha ka ri ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Ka jingrakhe ia ka jingplie U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka rakhe ia ka jingplie . Ha kaba don ka jingplie lad , ka jingburom ia ki jingmut bapher bapher , ka jingpynthymmai ka long kaba tynrai .
Baroh ki jingpynbyrngia sain pyrthei ia ki nongleh kam sniew ki dei ban kut noh .
Ka Cuba ka dei kawei na ki paralok ba dang sah jong ka Korea Shatei .
Hynrei ka la sngewthuh biang hadien katto katne minit bad la ialam ia ka sha kamra da kiwei pat ki nongbishar bad ki nongtrei jong ka Supreme Court .
U Shri Pokhriyal u la ong ba ngi dei ban pyrshang kyrpang ban pynbha ia ka jingiakylliang jong ki samla pule hapdeng ki ar tylli ki ri .
Bad hato baroh ki ioh ia ka lad ban kyntiew ia la ka jong ka jingim , lyngba ki hok , ka jinglaitluid ban jied , ka jinglaitluid na ka jingshah lehbein , bad ban ioh ia ki jingstad ba kham shajrong jong ka pyrthei ?
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia u briew kum ma u uba sngap ia ka jingrwai jong nga .
Ka jingpynlong biang ia ka BJP ha ka sorkar bad u Narendra Modi ban long PM biang ki long kiba donkam bha .
U nongpeit mariang u la antad khamtam eh ia ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ha ka Valley ha kine ki 24 kynta ban wan .
Nalor kane , lah ruh ban thep ia ka bhah jong ki nongtrei ha kane ka skhim man la u snem .
Ka China , kyrmen , kan shimkhia ia ka jingshisha ba ka la pynsniew ia la ka jong ka jingshaniah da kaba leh katkum ka jingbthah jong ka Pakistan ban pynlong ia ka kam Kashmir kum ka pyrthei .
Ngam shym la pan ei ei .
“ Haba kren shaphang kata , ong u Vetrimaran , “ “ Ka long ka jingpynjah burom ia u De Sica ban ong ba ka dei ka kopi jong ka phlim ba phylla jong u .”
" Ngi sngewkmen haduh katta katta ba ngi la shim ia ka rai ban wan shakri ia U Jehobah hangne ​​! " " "
Ka bynta jong ka kad lieng jong ka ka hap ban pyniar , pynkhlain , pynroi bad pynthymmai .
U la thep 73 ron na ki 41 tylli ki bol .
Lai ngut na ki la pynkit sha hospital .
Bun ki briew ki ong ba lada ki wicket ki ai jingmyntoi ia ki nongtied bol , ngin shem jingeh .
Ka dei ka tiar nuclear kaba nyngkong eh kaba la pyndonkam ha ka thma .
Ki la ioh kurup phra tylli ki kuli na ka met jong ka .
Ha ka 3 tarik u September , u MP ka Falkirk Labour u Eric Joyce uba dei u ophisar shipai barim , u la iehnoh ia ka kam kum u nongai jingmut jong u Bob Ainsworth ha ka iing dorbar jong ka tnat iada ri .
Katkum ka website jong ka NASAs Godard Space Centers , ka don ha ka jingjngai kaba 39 , 900 , 000 000 kilomitar lane 271 000 sien ka jingjngai jong ka Pyrthei na ka Sngi .
Kumba 500 ngut ki nongkyrshan ki la iaroh ia ki rangbah kiba phong da ki jain rong saw katba ki dang mih na ka kad liengsuin jong u Netaji Subhas Chandra Bose .
Ka jingpynbna jong ka jingialang bah jong ka Prague , ka sdang :
Ha kajuh ka por ki nongtrei ka BJP bad ka SAD ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka tehsil complex hangne ​​bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia u myntri rangbah ka jylla .
Haba pyrshah ia kane ka Bill u bah Shashi Tharoor nongialam jong ka seng Congress u la ong :
Ka YouTube ka la pynkylla katto katne ha ki video ba im jong ka katkum ka jingai jingmut jong ki nongpyndonkam .
Ka Balang ka la dep ban ujor ia ka jingujor , hynrei ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong ka long kaba la pynskhem kyllum ha kine ki mat .
bad katno ngi leit ban siew , bad kata ka long kaba khraw , .
Ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar 2019 la pynbna ryngkat bad ka khusnam 2018 namar ba ia kaba hadien la pynslem da shisnem hadien ka jingshah kynnoh kaba kynthup ia ki jingkynnoh ba u la leh be-ijot .
Hynrei la weng noh ia ka jingshah sospon .
Kiba lait im kin long kiba duna ka dor thma .
Kumta la pynpaw ia ka jingiadei jong ki .
Ka jylla kaba don ka jingbuh jingkynmaw kaba mar katjuh ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ka dei ka Odisha .
Ka pisa hangne ​​ka dei ka kokain .
Ki la don ka jingshongkurim ha iingbishar katto katne sngi mynshuwa .
Ka England ka don ki Railways kiba iasoh bad ka India , ka Pakistan , ka Bangladesh bad ia kane ka station la khot ka Broad Gauge Rail city .
Ka China mynta ka ioh ka kot ka pyni ia ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot .
Da kaba ngi pyrkhat ne pyrkhat bha ïa ka rukom pyrkhat jong U Jehobah , ngi lah ban pynshisha ïa lade ba ki jingmut jong u ki long kiba dei .
Ha kawei pat ka liang ka Shah Rukh ruh ka la sam ia ka dur jong ka khun jong ka kaba ai khublei ia ka ha katei ka sngi kaba kyrpang .
