Ia ka jinglong jingman ha Mumbai la dang buddien beit
Haba ki la iohsngew ia ka jingkhihwin , ki para marjan ki la ia lum lang shabar iing bad ki la phone ia ki pulit .
Nga donkam ban tip lada don ne em ka longiing kaba la tep hangne ​​.
Phi lah ban kynnoh ia lade na ka bynta kane .
Ngim lah ban thaw ia ki briew kiba tbit .
Ka thain Magway ka pawnam bha ha ka rep ia u sohjew bad bun jait ki sohjew .
Bteng ban tip shaphang ka Hima U Blei , bad phin sa ioh ia ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei khlem jingjynjar junom .
Kumjuh ruh ka Tata Nexon EV ruh ka dei ban mih ha India mynta u bnai bad kan sa long ka SUV kaba rem dor tam kaba pyndonkam da ka bording hangne ​​.
Napdeng kine 292 ngut ki la shah jied bad tang 61 ngut ki nongialehkai baroh yn die noh .
Ki la byrngem ruh ban bteng ia ka jingiakhih jong ki lymda la pynurlong ia ki jingdawa da ka sorkar .
To ngin leit sha dukan .
Ki nongshna ki leh ia ka kam kaba bha shibun ia ka .
La pyllait noh da ki bor synshar jong ka Pakistan ha khappud Wagah ha ka liang jong ka Pakistan .
Katba ia ka Jylla Manipur pat u Dr Jitendra Singh u la iohi ba ki jaka lum ki kham duna ka jingroi haba ianujor bad ki jaka madan .
Katba ka histori jong ka labirin ka long kaba sngewtynnad , ki jingngeit kiba iadei bad ka kim iadei bad ka jingngeit Khristan .
Ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India , ka NHAI ka la ong ba kumba ka long mynta ka FASTag ka dang noh synniang haduh 75 percent na ka jinglum khajna baroh .
Hynrei la shah ia u ban leit hadien katto katne por , la ong uwei u heh sorkar .
U Modi uba iakhun na Maninagar Assembly konstitwensi u don ha ka jingiakhun beit bad ka kyrtong ka Congress ka Shweta Bhatt kaba dei ka tnga jong u Sanjiv Bhatt u ophisar IPS ba la shah sospon .
Ka tempi kan plie haduh ka por 10 . 30 baje mynta ka miet .
Kumno ngi lah ban shem ia ka ?
Kawei pa kawei na kine ki nongbah ka kynthup ia ki jaka ba marjan jong ki sawdong jong ki . Ka la long kumne bad kine ki nongbah baroh .
Ki nongshna ki la khot ia u aktor nonglehkai u Deven Bhojani ban pyniaid ia kane ka phlim.
U CEO jong ka Apple U Tim Cook u beit ia ka ri India .
Ha Punjab baroh saw tylli ki unit jong ka Ropar Thermal Plant bad lai tylli ki unit jong ka Lehra Mohabbat ki dei kiba pynmih bor ding .
Ka jylla kaba nyngkong ka dei ka Karnataka .
Ka Sundarbans South Wildlife Sanctuary ka dei ka khlaw ba la buh kyrpang ha Bangladesh kaba heh haduh 36 970 hectare ka khlaw mangrove .
U la dap 86 snem ka rta .
Ka jingbun palat ka jingkhia kan pynmih kham bun ka jingpang cancer ha ki kynthei ban ia ka jingdih duma , la maham ki riew shemphang ha ka koit ka khiah .
Ha kaba sdang ka la don ka jingkulmar ha kaba iadei bad ki jingpyrta jong ki khynnah kynthei Kashmir kiba kyrshan ia ka Pakistan kaba la lah ban pynbeit , la ong ka tweet .
Nga ai khublei ia ki stad saian kiba la tyrwa ia ki jingai jingmut , jingai jingmut bad jingmut jong ki mynta ka sngi .
Wat sngap ia ki khubor shaphang ka jingkhie jumai : Ka Govt ka kylli ia ki briew
U Yediyurappa u la bam smai kum u CM jong ka Karnataka.
Ngi la kyrmen ba un koit noh , namar u dei u nongialehkai .
Harum ki don katto katne ki cartoon kiba ki la pyni ha Facebook .
Hato ka mut ba ka jingsuk ka jingsuk bashisha ka dei ka jingphohsniew kaba ym lah ban long ?
Ia kum kane ka jingpyni dak la pyndonkam da ka jingsynshar jong u Saddam Hussein ha Iraq na ka bynta ka tank jong ki kaba la tip kyrteng kum u Sing jong ka Babylon , da ka jingstad ba la shim na ka rukom jong ka Russia .
Namar ba ka jingiateh lok ka la long kaba thikna mynta , ngi ap ia ka Priyanka ban pynbna shen shaphang ka tarik shongkurim jong ka .
Ki nongkyrshan jong u ruh ki la pynsleh ia u da ka jingieid bad jingkyrkhu kaba khraw .
Hynrei ka jinglong jingman kam pat long kaba sngewsih haduh mynta .
Ia ka sngi kha jong u Trai Krishna la rakhe da ka jingkmen da ki khynnah rit jong ka skul paidbah Adarsh ​​.
Ka tnad jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ka prokram ki jingpeit bniah ha kaba kut jong u snem
Dawa tohkit ka BJP ia ka CBI halor ka jingkulmar ha Muzaffarnagar
Ka jingbam kaba mih na ka jingpynkylla met .
Kane ka jingdawa ka long ha ka jingialang kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u president barim ka municipal council u Rajinder Singh Rana .
Kumta haba kano kano ka jingbakla shimet ka pynlong ia phi ban pyrta , U briew uba duk ba nga long !
La lah ban pynurlong ia ka jingjngai kaba 1000 kilomitar hapoh kawei ka tank kaba dap .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka dei ka Chairman jong ka Kosh .
Ha ka 4 tarik u Jymmang 2008 la jied ia ka kynhun ialehkai ban leit jngoh ia ka England Lions sha India , ha kaba u Michael Yardy u nongialehkai ka Sussex u la jied kum u kapten .
U director jong kata ka hospital ba dkoh , u Limon uba koit ba khiah bha u la pyllait noh ia u na ka hospital .
Ha ki snem kiba la leit noh , baroh ngi la lum ia ka jingshemphang ha ka jingthmu .
Ha ka kot jong u Ki Jingshisha Shaphang Ka Jingpang Cancer , u Dr .
Hynrei kaei kaei kaba sniew kaba lah ban jia ia ka sorkar lada ka la ailad ia ka prokram ha ka jaka iakynduh jong ka IEB ?
Rakhe ia ka raising sngi kaba 56 jong ki BSF da ki BSF Meghalaya Frontier
Kane ka jingkhein ka la kiew sha ka 21 lak mynta .
U Myntri Rangbah ka Telangana U Mahmood Ali , ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Katba ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Mangaluru bad Bengaluru ka la shah pynsangeh noh namar ka jingtwa khyndew ha ka surok Subrahmanya Ghat bad ka surok Sakleshpura .
Suki suki pynkhih ia ka kjat kadiang 90 degree , da kaba pynsah ia ka kjat ba la buh halor ka kjat .
Kino kino kiwei pat kiba wan rung , kin sa ioh ia kijuh ki jingdon jingem .
Arngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli ha ka jingshah siat jong ki pulit bad hadien ki la khlad noh ha hospital , la pynthikna ki pulit .
Na ka bynta ban shna ia ki lain thymmai ka sorkar ka la mang 7, 255 klur katba 2, 200 klur la mang na ka bynta ban pynkylla ia ki gauge .
Kane ka pynlong ia ka bet kaba bha .
Hynrei , baroh arngut ki la shah kyntait ia ka kabu .
U Myntri barim jong ka sorkar pdeng u P . U Chidambaram u dei uwei na ki nongthep vote ba nyngkong ha Tamil Nadu ha ka thaiñ Sivaganga Lok Sabha .
Ka jingshisha kam dei kaba shai bha .
Ka dei ka ain kaba thymmai , ka rukom treikam kaba thymmai .
Ka India ka khot ia u Mahatma Gandhi kum u Kpa jong ka jaitbynriew .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Hynrei ym don da kumwei pat ka lad , u la bynrap ruh .
Ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha hangta .
U kulai ha ka kynroh ryngkat bad ka jingthiah ba la pyndap bad ka khiew um
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U KREN HA KA Ïingdorbar BENIN . ONG KA INDIA KA ÏOH ÏA KA BENIN KUM KA PAROK BAD KA KHYRPAD BA KONGSAN SHA KA RI AFRIKA SEPHI
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba tynrai bad kaba sngewtynnad shibun .
Kumta haba phi iakynduh ia ki jingeh bad ki jingeh wat ai ba ki kti jong phi kin hiar !
Ha kane ka sngi jong u snem 1999 , u Anil Kumble u la long tang u nongtied ba ar ha ka histori jong ka Test ban ioh lut 10 wkts ha ka shi inning .
Berlin : U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh kti ïa ka Chancellor jong ka German ka Angela Merkel hadien ba ki la ïakren lang ha Berlin ha Germany ha ka sngi thohdieng ka 15 tarik Risaw .
Kane ka dei ka jingeh kaba lai .
Ka sorkar Punjab hynnin ka sngi ka la pyni ia u Ishaq hakhmat ka board review jong ka jylla kaba kynthup ia lai ngut ki nongbishar jong ka iingbishar jong ka Lahore ba la khlieh da u Justice Manzoor ha ka jingpahara kaba jur hangne ​​.
Ka jingpule ia ka novel u George Orwell Animal Farm ka la pynkylla ia ka jingpeit jong u , kaba pynshisha ba ka jingpule ka pynkylla ia ka jingim jong ki briew .
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Pynjngai ym duna ia ka shi meter na kito kiba snier ne kiba snier .
Ha kane ka por , ka Louis Vuitton ka la sdang ban pynrung ia ka sniehdoh ha kiba bun ki mar jong ka , kiba sdang naduh ki pla tyngka bad ki pla tyngka kiba rit haduh ki tiar kiba kham heh .
Ka dak lynti ha khmat ka surok ba la pynshai .
Teng teng la khot ia ka ka Mahadei Theisotti , ka Gloriana ne ka Mahadei Babha , ka Elizabeth ka long kaba khatduh na ki san ngut ki syiem jong ka Ing Tudor .
Ka jaka shong kam ioh ia ka jingshong pillion ne ka rel ban bat .
Uba stad u dei uta uba la iohi ia ka jingjynjar bad u leit ban buhrieh ia lade .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la lap ia u nongpyrshah jong ka Pakistan ba u la iap .
Mynta ka ICC kan sa peit ia ka video bad katkum kane kin sa rai aiu ban leh , la ong u Patel da ka ANI .
U Sanjay Singh jong ka AAP u la ong ba ka seng synshar ka la ujor mukotduma pyrshah ia u namar ba u pyniadei ia u myntri khajna u Bikram Majithia bad ka jingkhaii beain .
U nongbishar : Em , ngim ong ei ei .
Ka jingkit jong ka Super Carry ka long 740 kg ha baroh ki jaka .
Ka Windows 10 ka ailad ia ki nongpyndonkam ban leh ia ki jingwad ba stad da kaba pyndonkam ia ka Cortana .
Nga sngew lyngngoh lano kan kut .
Kumta kumno phin ialeh ia ka thma khlem u nongshun ?
Ki nongkynthoh ia ka TDP ki dei ban sngewthuh ia kane ka jingshisha .
Mynta , kata kam pat long kaba bha , bad ka pyrthei ka dang don shibun ki jingeh .
Utei u nongthaw ain u la ong ba u President un hap ban pyndonkam ia ka bor katkum ka kyndon 356 jong ka riti synshar ka ri ban pynduh ia ki sorkar lada kim pyntreikam ia ka CAA .
Ka Air Force Golden Jubilee Institute , Subroto Park ka la rakhe ïa ka jingïalang ïalehkai kaba 33 ha ka 8 tarik u December 2018 .
Ka jingtohkit jong ka STF ia ki nonghikai bym pat pynshisha ha UP
Ka jingshai kaba kyllum ka long tang hapoh 100 meter ha ki por mynstep .
Lada phi la jied ia la ka jong ka kyrteng kan long kumno ?
Nga tharai ba u Rahul Gandhi u dei u Hindu .
Hynrei ynda ki la sngewthuh ba ka kwah ban long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , ki la khang ia ka ban bteng ia ka jingpule .
Ka phlim ka la iaid lait ruh ia ka thong kaba T.250 klur ha kylleng ka pyrthei hapoh shi taiew .
Ki Nongpynbna ïa ka Hima Ki Kyntip Ba Ki Hukum jong Me Baroh Ki Long Kiba Shisha .
U nongthoh u dei u Professor barim jong ka Economics jong ka Punjabi University .
Ka jingroi jong ka jinglong ba jylliew jong ka ioh ka kot ka la paw ruh ha ka jingmih jong ka imlang sahlang kaba kham jylliew .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kurup ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki bank ki ai ram na ka bynta ban ioh ia ki tiar rep .
Ki prokram kum ka jingai jingiarap bam ki don ka jinglut kaba heh bha .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingpeit bniah ha ki ophis treikam bad un sa pynlong ruh ia ki jingialang bad ki ophisar khajna ha ka kyrdan Divisional shen bha .
" Ka Yasmine ka la thoh, " Kylli ia ki jingngeit jong phi."
U Ramdev u la ong ba kam don ka jingbym shah ia ka jaitbynriew ha ka ri hynrei ka jingbym shah ia ki jingpyrkhat bad ki jingmut jingpyrkhat .
U la khot ia ka Cooperative Sector ban wan shakhmat na ka bynta ban kyntiew ia ka sap jong ki nongrep ka ri India kaban shakri slem ia ka ioh ka kot jong ki nongkyndong jong ka ri India .
Ka phlim kan don ka jingrwai da u Anirudh Ravichander .
Ka jingpyrshang jong phi kan sa sei soh .
Ki don ha la iing da kaba iaid kjat .
Uwei un pyrkhat ba kim don ei ei shuh ban leh hynrei ban pynkhuid ia ki briew . '
Ki jingthoh kiba dang sah jong ki Agama ba la hikai da u Mahavira ki long katto katne ki jingthoh nongrim jong ka niam Jain .
Ka India ka la ioh 6 tylli ki takma ba kynthup ia ar tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rnong ha London kaba dei ka jingialehkai kaba bha tam jong ka ri ha ka Olympic Games .
Ka jingpynlong ia ka jingwad bniah ia ka khajna man ka por jong ki jaka sorkar ka long ka jingdonkam katkum ka ain .
U SP u la ong ba mar ia ioh jingtip u DSP ka Jind u Sahib Ram Nehra bad u DSP ka Narwana u Kuldeep Singh ryngkat ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Nga la kylli ia u Kaei kata ?
Ki bhah jong ka Yes Bank , ka Reliance Industries , ka Mahindra bad ka Mahindra , ka Maruti Suzuki bad ka Vedanta ki la hiar bha .
Lada u slap u pynslem shuh shuh ia ka jingialehkai ka Pakistan ka lah ban ioh ia ka thong kaba 184 ron ha ki 20 ober .
Ki briew mynta ki ju pyni ia ka jingsngewbha ia kiwei pat halor ka jingnang jingstad , ka spah , ka rong sniehdoh , ka jaitbynriew bad kiwei kiwei . U Blei U sngewbha iano ?
Ka jingtei ia ka jaka pynbeit ia ki jingiakynad ha Karur ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 00 Klur ka dang iaid .
Shuwa ban sdang ka jingialehkai , nga ong ki paralok jong nga , ka jingialehkai ka long 90 minit .
Ka Congress ka la kynnoh ba u KCR u la pyrshang ban pyni ïalade kum u ‘Demi God’ jong ka Jylla Telangana .
Kiba riewblei kin shongthait hapdeng ka jingdum , ki tyllong um , .
La pyndonkam da ka battery kaba 4, 100 mAh bad ka don ia ka 2MP kaba shadien bad ka 0 . Ka 3MP ka VGA kaba don ha khmat .
Khatduh khatwai ha ka snem 1968 , ki kmie ki kpa jong nga ki la hap ban leit phai biang sha ri America ban ioh jingsumar .
Hato phi iohi katno u la pynlong khlain ia ki shyieng ki kti jong u da kaba ialehkai bowling ha ka kriket ?
Katkum ki lad pathai khubor jong ka Aghanistan , ka seng lehnoh ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Haba ngi don ar tylli ki velocity kiba iaid pyrshah .
Ki pulit ki la pynngat ia saw ngut ki briew halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
U nongpyniaid jong ka phlim D . J .
" " " Ka jinglong kapten ha ka kriket Test ka dang ailad ia phi ban wanphai biang sha ka jingialehkai ."
Ka England ka la long kaba ar ha ki lai sien ha ki phra tylli ki jingïakhun ba nyngkong jong ka World Cup .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew ha Delhi .
Hynrei ki nongialam kiba jrong tam ha ka BJP mynta ka Sushma Swaraj , u Rajnath Singh , u Ananth Kumar , u Narendra Modi ki long ki bym iadei satia bad ka sorkar ha ka por ba ka NDA ka dang synshar .
Nga la pynkylla ia ka buit jong nga .
Lai ngut ki dkhot na ka Oscar Academy ki la leit jngoh ia ka ri India ha ka sien kaba nyngkong ban pyni ia ki jinghikai kiba kongsan .
Ka jait kynthei jong nga .
Bad ngin sa ia kren ruh shaphang kaei kaba ka Scheme ka leh nalor ka jingtest ha ki lab ia ki mar , ki kam pynroi bor kiba la pynlong ha ki ri bapher bapher .
Ka jingpynmih ia ka ethanol tang ha ki katto katne ki Jylla kiba pynmih ia ka Shini .
Katba nga dang don ha Njala la thung ia u tnga jong nga ban shakri kum u nongpeitkai ba bujli , bad nga la ioh ia ka kabu ban iadon ryngkat bad u katba u dang iashim bynta ha kane ka jingshakri .
" Hynrei ha kane ka kynti nga la don ka jingsngew ba ngan jop " " . "
Te kumno ngin ioh ia kane ka column kaba nyngkong ?
Ka jingkylla ha ka wah
Ka kot ka lah ban long kaba myntoi ia ki nonghikai bad ki khynnah skul jong ka imlang sahlang .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda Unicorn BS6.
Ka Chaya Verma jong ka BSP ka la shah rem noh ha Jalalpur pyrshah ia u Subhash Rai jong ka Samajwadi Party da ka jingiapher kaba rit kaba long 790 vote .
Nangta u la shim ia ka kam shna dur ha ki kot , bad shen u la aiti lut ia lade ha ka .
Kane ka video ka dei ka jingjia na Nagaur jong ka jylla Rajasthan .
Ki jingtip kiba don harum ki long katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Ka don ki kot kiba iadei bad ki sobjek bapher bapher khamtam eh ia ki kot kiba iadei bad ki jingstad hyndai bad ka jingbuh jingthoh .
" " " Nga la iohi katto katne ki jingiakhih , hynrei kane ka long kaba pher tam ." " "
Ki don kiwei pat ki nongsynshar Muslim , kiba dang ioh bor ban beh noh ia u Humayun u khun jong u Babur na ri India .
Ka jingkhynra pyrshah ia ki Maoist
Hynrei ngan iai sngew sarong ia kane ka phlim .
Ka jingdon jong ki tiar ba la lum ha ka jaka buh jingthoh ka palat ia ka 10 ,000 tylli .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Garhwali .
Da ka jingpynmih ia ka mashin thoh kot ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , ki nongthoh kot ki pyndonkam ar tylli ki jaka hapdeng ki sentens ban pyni nuksa ia ka rukom thoh kot ba la pyndonkam da ki nongthoh kot tynrai .
Ka bynta jong ka tyrpeng ka dei ka bynta kaba shapoh jong ka tyrpeng , hapdeng ka kpoh bad ki tyrpeng .
Ka kyrmen ban leh kham bha ha ki snem ban wan .
Ki nongialam ba pawnam kiba la iashim bynta ha kane ka sngi ki kynthup ia u Bah Surinder Bhatia , u Kuldip Singh , u Jagat Singh , u Lalit Joshi bad u Sohan Lal Vaid .
Ka sorkar Kerala ka la thung biang ia u IPS ophisar u T P Senkumar kum u heh pulit ha kane ka jylla hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Deen Dayal Upadhyaya ha ka jingrakhe sngi kha jong u
Kane kan pynshai ia kiei kiei .
Hynrei kawei ka long kaba shai .
Da kane ka jingjop ka Royal Challengers Bangalore ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ point .
Haba phi hap ban batai ia kaei kaei sha uwei pat , ka iarap ia phi ban sngewthuh kham bha ia lade .
Ka khlur Marathi kaba pawnam ka Sonalee Kulkarni ka dei ka aktor kaba don sap bad ka nongshna jain ruh kumjuh.
Ki kyrteng jong u Deputy CM barim u Rajinder Kaur Bhattal , u MLA ka Gidderbaha u Amrinder Singh Warring bad u MLA ka Sangrur u Vijay Inder Singla ki dang ïai pyrkhat .
Ka jingpynbeit ba iadei jong ki liang ba iakynduh jong ka America Sepngi bad Africa ka long kaba shai hynrei ka long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
U la shakri kum u symbud myntri rangbah ha ka tnad iing , ki paidbah bad ka sorkar pdeng .
" " " Baroh ki don ka hok ban pyrshah ."
Ka la leh ia ka kyrdan pule jong ka ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Yale bad nangta ka la ioh ia ka kyrdan Doktor ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah Warwick .
Ka Sara Ali Khan ka paw bha kumba ju long ha ki dur ba thymmai ba la sam da ka aktress ha ka Instagram .
Nga la ju ong ba lada ngi don khun shynrang , u lah ban long kum u Shah Rukh .
la khot ia ka ha ka nongrim ka map jong ka jingduna snam .
Ha kaba kut jong ka jinglong samla , ki shynrang kiba la san ki don ki shyieng kiba kham heh bad jan ar shah ki shyieng sniehdoh .
Hynrei ka jingialehkai kam kut tang hangta .
Ka sorkar haduh mynta kam pat mynjur ia katei ka jingtyrwa .
U Deputy Commissioner jong ki pulit jong ka Howrah u Ajeet Singh Yadav u la mynsaw jur hadien ba la pynbthei bom ia ki pulit .
Khrist , ai ia nga shi minit .
" Ha ka Metacritic , kaba ai ia ka jingkhein kaba thikna da kaba pyndonkam ia ki jingbishar na ki kritik ba pawnam , ka phlim ka don ia ka jingkhein kaba 86 na ka 100 , katkum ki 36 tylli ki jingbishar , kaba pyni ia ka " " jingkynthoh jong ki kritik " " . "
Hynrei ka Baibl ka kdew sha ka por ba kata kan ym long shuh kumta .
Kumta ki long kiba lah ban shah kynnoh haduh katta katta ba la pynlong ia ki kum ki kam runar ha ka ain pynshitom .
La phah ruh ia u Ardern sha ka tnad kam pohiing ban iarap ban bishar bniah ia ka kam pulit ha England bad Wales .
Nga ong ba ka long kaba bha .
Ia ka cheque na ka bynta katei ka pisa la pynkhreh mardor ha ka kyrteng jong u Bhupathi bad la aiti da u nongbishar ba kongsan jong ka District S Alli sha ka tnga jong u .
Ngim don pisa kyrkieh
Ngim lah ban leh kumne .
Ka Maharashtra ka wan hakhmat duh ha ka jingdon kiba iap 7 273 ngut , bud sa ka Delhi da 2 558 ngut kiba iap .
Katno tylli kiwei pat kiei kiei kiba donkam ban bishar bniah katkum ka shynrang bad kynthei ?
Balei phi pyniap ia ka ?
U nongaiktien jong u president ka Myanmar u la ong ba kin shim khia katkum ka jingtohkit kaba dang pynlong da ka komishon ba la khlieh da u vice president jong ka ri .
Ka Sikkim ka don 11 tylli ki ktien sorkar : Nepali , Sikkimese , Hindi , Lepcha , Tamang , Limbu , Newari , Rai , Gurung , Magar , Sunwar , bad Phareng .
Wat iehnoh ia ka ha ka jaka iakynduh ban iada ia ka jinglong kyrpang jong phi .
Bad ka India ka dei ban shna ia ki plan ha kata ka bynta .
Ym don mano mano ba don hok ban thombor ia kito kiba pyndep ia la ka kamram .
" Ka phone jong u kam shym la lap ." " "
Ym don kawei pat ka jaitbynriew kaba ithuh ia ka ISIL kum ka jylla .
Kane ka long kaba shisha ia nga .
Ha kawei pat ka liang , ka Congress bad ka BJP , ki ar tylli ki seng kiba don ka jinglong ha ka ri baroh kawei , ki ia sngewthuh bakla .
Ha ka snem 1956 ki la leit sha Ri France .
Ki VCs , kiba la ithuh mynshuwa kum ka lad bapher ban iakynduh , ki la shim kynsan ia ka jaka pdeng ban long ka lad ba marwei kaba shngain ban iakynduh kaba thikna .
Kane kam dei shaphang ka teknoloji .
Kumta nga kwah ban iathuh ia phi mynta ia kaei kaba nga la nang na ka jingim .
Ha kito ki por ba ym don lad ban jied da kawei pat ka browser , ka pyrthei kompiwtor ka la hap ban sakhi ia ka jinglong ha kaba ki nongthaw browser ki la bam duh ia ka iew browser baroh kawei .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Partapur kaba don ha Meerut District .
Mynta pyndap ia kawei ka spun ka umsohjew ryngkat bad katto katne ka dud ba la shet .
Ngim lah ban jied bad jied kino ki bynta kiba ngin bud . Jas . 2: 10, 11.
Hadien kata la bat ia katei ka trok bad la aiti noh ia u nongniah sha ki pulit .
Ki ' d ioh ia phi na ki ?
U myntri rangbahduh ka Bangladesh u la ong ba ka rai kynsan jong ka India ban sangeh noh ia ka jingshalan sohjew shabar ri ka la wanrah ia ka jingeh khyndiat ia ki para ri jong ka .
" " " Kum kane ka bank kam ai ram tang ia ki briew ki bym nang thoh nang tar hynrei kan ai ram ia ki kyrdan pule ba rit , ba heh bad ba heh . " " "
Nalor kata , la tip ba ki bank ki ai ram sha ki projek pynroi , lane sha ki katto katne ki kynhun jong ki kompeni .
Mynhynnin ka sngi u la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka Eastern Zonal Council ha Bhubaneswar ha kaba la iashim bynta da ki myntri rangbah jong ka Odisha , West Bengal bad ka Bihar .
Hynrei ki liengsuin ki iaid da ki marpoh khyndew !
Kumjuh ruh la bthah ia u da ka iingbishar ba un nym iakynduh ia kino kino ki sakhi .
Nga duwai ba ka Mizoram kan kiew shaphrang ha ki snem ban wan .
Na ka bynta ban khein ia kane ka jingmyntoi ne jingduhnong ha ka jingdie ia ka ksiar , ki resit jong ka jingthied kin trei kum ka sakhi kaba biang sha u ophisar khajna kamai , lada donkam ban pynshisha .
U dang thrang ban peit sha ka lawei .
Ka dak halor ka jingkhang kaba don ka ben ha khmat .
Hangne ​​, mano ba khot dim ?
Ngim dei hok ban jop , ong u Virat Kohli .
Ka jingktah jong ka jingiwbih ka la pynlong ia ki katto katne ban ai bor pynkoit ia u syntiew .
Kata kan pyni ba ka don kaei kaei kaba kyrpang shaphang kata ka jingpynkylla , ka watch , kaba don jingmut ia phi .
U Modi un kyrpad ia ka UK ban leh eiei pyrshah ia ki kynhun lehnoh Sikh
11 Ka snem 1992 ka la ïohi sa kawei pat ka jingpynbha , kaba lah ban ïanujor bad kaei kaba la jia hadien ba ki Israel bad kiwei pat ki la wan phai na ka jinglong mraw ha Babilon .
Ka Sirsa ka dei ka jaka sah jong ka distrik .
Ka shuki jong ka Tirupati Lok Sabha ka la sah thylli namar ka jingkhlad noh jong u MP ka YSRCP u B Durga Prasad .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Haduh mynta la pyllait im haduh 46 ngut ki briew .
Hapoh kane ka jingiatreilang , ka Bloomberg Philanthropies kan ai jingiarap ia ka tnad pynroi sor ban jied ia ki nongbah na ka bynta ka jingbei tyngka jong ka Smart Cities Mission ha ka rukom kaba iaid beit .
Ki nongrep kiba la duh ia u mar rep jong ki ha ka por ba jur ka jingshlei um kin sa ioh bai lutksan na ka Sorkar Haryana .
Kham mynshwa ka India ka la ther tyngeh ia kane ka ri halor ka jingkyrshan ia ka Pakistan halor ka ishu Kashmir .
U la ong ba ka EPFO ​​ka thrang ban trei ban pyniar ia ka jingpoi bad ka jingbha jong ka Social Security .
Nga la ong ia u Major Iqbal ba ngan leh kumba u pan .
Ki jingpule ki la pyni ba ka jingpang sniehdoh ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
La tip ia u na ka jingthoh bym don tarik ha ka krem ​​Udaygiri , kaba thoh ia ka jingtih ia ka tempi krem ​​ba la aiti sha u Shiva .
Ka jingsoi ka la long ha ka jingdon ryngkat jong u Dr . U Manmohan Singh u Myntri Rangbahduh ka Ri India bad u Mr Armando Guebuza U President ka Mozambique .
Ha kani ka yalang da emlang u Managing Director ka KSTDC u Kumar Pushkar wa u Managing Director ka Jungle Lodges and Resorts u Vijay Sharma wa kiwi kiwi .
Nalor kata , ka donkam ban pynbha ia ki jingtei jong ka ban pynthikna ba ka campus jong ka , ki jingdon jong ki course bad ki jaka wad bniah ki long kiba pura ha ka kyrdan pyrthei .
Ngim pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kata .
U Sidhu pdiang sngewbha ha ka AAP lada u kwah ong u Kejriwal .
Ka kaiphod jong ka NEAA ka la leit pyrshah ia ka kam karkhana .
Ki bor pahara ki la kem ia u bad ki dang tohkit .
Ia ki jingwad bniah jong ka la pynmih ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka don shibun ki jingiathuhkhana na u Hans Khristan Andersen .
U Tomas de Berlanga uba long u Bishop jong ka ri Panama u la leit sha ka lieng na Panama sha Peru .
Kumba ngi la kdew ha ka jingbishar jong ngi, ka Redmi Note 3 ka dei kawei na ki lad ba bha tam ha ka iew ka hat mynta.
Ha ka rta kaba 16 snem u K . NGA . S . S . '
Ki don ka mon jong ki hi .
Kumno ngin sngewskhem ba ka jinglong mraw baroh kan sa kut noh shen ?
Ka jingthmu jong ka ka long ban ialeh pyrshah ia ki kynhun samla pule kiba don ha ka liang kadiang .
Ka ICC Womens World Cup : Ka India ka la rung sha ka semifinal bad ka la pynliem ia ka New Zealand da 186 ron
Ngi dang peit ia ki .
Ha kawei pat ka liang ka DEO ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ka .
la ithuh ia ka kum ka kynthei kaba khuid bad kaba khuid
U dei ban sngewsih shisha ia u .
Nalor u Kohli , hynriew ngut kiwei pat ki nongialehkai ki la shah pynrung kyrteng ha ka thup jong ki nongioh khusnam Padma Shri ha ka sngi shuwa jong ka Republic Day .
Da kaba pule ia kane ka jingpynbna nga la bitar , nga la shah pynjah burom bad nga kwah ban pyrshah .
Ki la jop ia ka elekshon namar kiwei pat ki daw .
Ka YouTube channel ka Lok Tantra TV ka la pyni ia ka video jong u Dubeys .
Nga tip ba u la iasoh bad ki nongialeh laitluid .
Ka liang mihngi , pdeng bad sepngi ym pat lah ban pynbeit pud .
