U Langdon u la mareh stet bud ia ka bad katba ki dang poi ha ki tnum , ka Sophie ka dang kyrngah khlieh da ka jingbym ngeit .
Kane ka park ka don hapdeng ka Istanbul bad ka Ankara .
Ha ka sngi jong ka Hug Day , u Boman Irani u la ïasam ïa ki jingmut jingpyrkhat jong u halor kaei ka jingmut jong ka jingpdiang ïano ïano da ka jingieit ïa u .
Kumba san spah snem hadien u Moses , uwei u Lebi uba iaineh uba kyrteng u Asaph u la thoh shai shaphang ka jingartatien jong u shaphang ka jingkordor ban bud ia ka lynti kaba beit .
Peit kumno u president ka BJP WB u Dilip Ghosh u ong
La kem ia u Olympio ha ka snem 1942 bad la set ia u hapoh ka jingpeitngor kaba man ka por ha ka nongbah ba jngai jong ka Djougou ha France Dahomey .
Hynrei haba lah ban pynbiang ia kine , ki jingshisha jong ka Baibl ki ktah kham kloi bad kham jylliew ia ki dohnud jong ki .
Ki hotel , ki jaka bam bad ki jaka sah bad ki temple kin plie da kaba bud ryntih ia ki kyndon ba la pynmih da ka tnad kam pohiing .
Ka Pakistan mynta ka sngi ka la tyrwa ban ia kynduh ia u Kulbhushan Jadhav uba la shah rai pynrem iap na India bad ka tnga jong u .
Katba ka jingialehkai kynnoh ka la sdang hapdeng ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Kata kam mut ba phi long tang kata .
Ka hok jong ka America kan sa shah bishar .
U la die rieh ia la ka mynsiem sha kiwei pat ki arngut ki Trai jong ka Dujok .
Ka Jingtrei Pynneh pynsah ia ka Tempi Shri Kedarnath
Donbok ba ngim dei tang ma ngi .
Nalor ka jingiakynduh ia u President Ram Nath Kovind bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , une u heh ka Sweden un leit sha Mumbai bad sha Uttarakhand .
Ka jingiapher hapdeng ka lyer slap bad ka lyer slap ka long ka jingkhlain jong ka Iyer ym ka jingbun jong u slap .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka jingtbit jong ki ha ka kam shna jingshna bad ka jingtbit shet jingshet .
Ka jingbam ha ka por ba la leit noh .
Ka account kam don ia ka jingpynbeit ia ka jingsah kaba rit tam .
Nalor kata ka Hospital kam don satia ïa u nongsumar laboratory .
Kumno phi lah ban shet ia kane ka gum ?
U la shongkurim suk bad u don lai ngut ki khun .
Ngi pynithuh ia phi ia ki .
Ka lari Georgia ka la iohi ia ki sngi kiba kham bha .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u myntri pla pisa jong ka Ri India u Arun Jaitley
Ka party ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 32 tylli ki dorbar thawain bad 6 tylli ki dorbar Lok Sabha ha AP .
Balei kata kan kylla lada 1 200 ngut ki shipai German kiba don katto katne ki liengsuin peitngor Tornado ki iasoh bad ka jingialeh ?
U la shim ia ka SRI ha ka jaka 1 akar ha u snem 2008 .
Ha ka jinglong mynta , ka ktien phareng ka long kaba donkam .
U Lat u la duwai na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingkmen jong ki paidbah ka Jylla .
Ïa kane la pynpaw da u nongthoh khubor jong ka Committee u Bah Balbir Singh .
U hap ban pynlong ia ki ban jia .
Ka jingbym don ka jingsynshar katkum ka riti synshar kan wanrah ia ka jingbym don jingsynshar : CJI .
Dang shen la ïohi ïa u Yuvraj ba u ïalehkai ha ka IPL ha kaba u la long shi bynta na ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbai Indians kaba la jop .
U dei u khun ksiew jong u Akkineni Nageswara Rao bad u khun jong u Akkineni Nagarjuna .
Sdang ka jingpynrung kyrteng ia ki skul Jamia
Ka fund ka la mang haduh 82 percent sha ka equity bad ia kaba sah la buh ha ki kot ram .
U Thiagarajan u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Lah ban pyniakhlad ia u electron bad ka thliew da kaba ai ia ka jaka ba iakynduh ha kaba ka jinglah jong ki electron ka nang hiar .
Yn ai khusnam pisa ia ki drama kiba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ka jingiakop .
U President Trump u la pynkhlaiñ shuh shuh ïa ki jingpynjari pyrshah ïa ka Iran .
Haba ki arngut kim lah ban pyni ia ka jingsngewnguh iwei ia iwei pat , ka jingshongkha jong ki kan pynlong ia ki ban kham shem jingeh ha ka doh jong ki ban ia kaba kan wanrah lym kumta . 1 Korinth 7:28.
U la shim noh ia ka jingialehkai na ngi .
Ka Congress ka la jied sa 9 ngut ki kyrtong sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Odisha
U Monsurul Karim u long uba leh ia ka jingpyrshang ha ka jinglong ha ka jingdro jong u .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la weng noh ia ka hukum jong ka High Court kaba la ai jamin ia u Sadman Yasir Mahmud uba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u nongthoh blog u Ahmed Rajib Haider .
Ka Vote Ha Ka Kredit ka dei ka jinglut kaba la mynjur da ka iing dorbar thaw ain . Kano kano ka jinglut kaba ym hap ha ka kyrdan kaba thikna , kum ka nuksa , ki jinglut ha ki thma , ka pynlong ia ka Vote ha ka Credit .
Iathuh ia nga ko Alin . Hato phim shym la ioh ia ka Dacia kaba blue ?
Ki kyrtong ki dei ban pyndait lang ia ki kopi ba la pynshisha jong kine ki kot ki sla harum ryngkat bad ka phorm aplikeshon ba la pyndap .
U Kumar u la ong ba ha ka jingiakynduh jong u bad u President Rajapaksa , u Jaishankar u la pynsngew ia ka jingkhmih lynti jong ka India ba ka sorkar Sri Lanka kan pynurlong ia ki jingangnud jong ki jaidbynriew Tamil .
U Soitan u shim kabu ia ki jingtlot jong ka doh bad u pyndonkam ia ka pyrthei ha ka jingpyrshang ban ialam ia ki langbrot U Jehobah sha ki kam pop .
Ki briew ki wan shane ban mane ia U Trai Ram ym ia uwei pat .
Ka Coromandel Coast ka dei ka kyrteng kaba la ai ia ka rud duriaw kaba shaphang shathie lam mihngi jong ka dewlynnong India .
U Abdul Kalam , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u Lamphang ka Lok Sabha u Somnath Chatterjee .
La hukum ia ki Israel ba kim dei ban hiar thma ia ka Jerikho hynrei ban iaid sawdong ia ka nongbah shisien shisngi haduh hynriew sngi bad hynriew sien ha ka sngi kaba hynriew .
U la pynthikna ba kano kano ka jingiarap kaba donkam yn sa ai da ka sorkar jylla .
Hadien ha ka jinglong samla jong u , u Ma u la ialeh ban leit pule kolej .
Nga tharai kane ka dei ka kabu kaba khraw .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingshah thombor kaba nyngkong , uwei na ki u la pynbthei ia ka vest pyniap ialade .
Nalor kata , ka don ka jingdonkam ha ka liang ka ioh ka kot namar ba ka don ha ka jaka kaba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki jingduwai ki la pynlong ia kane ka jinglehkmen ha ka tempi ba kongsan jong ka imlang sahlang ha McLeodganj .
Shuwa ban seal ia ka wax , ki nong Rom ki pyndonkam ia ka dewbilat na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka BJP ka shim ba ka elekshon Lok Sabha 2014 ka dei ka jingeh kaba khraw
Hynrei katba ka bor ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima jong ki Yavana ka nang kiew ha ka por ba sdang jong ka histori , la pyrshang ban ai ia ki ia ka kyrdan varna .
Ka Jingpynmih Ka Husqvarna Svartpilen 401 India Kan Sa Jia Shen : Ka Jingtest Spied Ha Ri India
Hynrei ka la kamai sa Rs 13 . 03 Cr ha ka iew shabar ri .
U slap uba jur bha u lah ban don ha Mumbai , Thane , Palghar .
Hooid , ngin ym lah ban her da ki bniat jong ngi . Nga mut ban ong ia kawei pat ka dur .
Ka la long ka nongsdang ia ka pateng jong ki nongthoh kynthei Africa , bad la ithuh ruh ia ka kum ka nongthoh kot kynthei Africa ba nyngkong eh ban pynmih ha ka ktien phareng ha ri Bilat .
Kumta ka long kaba lah ba ka ktien jong u kam shym la kylla haba ki nongleh pyrshah ki la pynkulmar ia ka ktien jong ki .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban peit 360 degree ia ka bike bad pynheh ban peit ia ki jingtip kiba kham bniah jong kawei pa kawei ka bynta jong ka bike .
Ha ka jinglong kyllum ka kriket ka dei ka jingialehkai jong ki lad .
La shna ia ki tnum pynkhluit kiba kham tbit bad la ai ia ki lyer lyngba ki labyrinth kiba jylliew ha kaba ki pynkhriat bad pynkhluit ha ki kynroh jong ka thliew .
Ka sink jong ka kamra shet hapoh ka durkhmat kaba don halor ka counter .
Ka long kaba kongsan ba ki khynnah kynthei kin ioh ia ka jingpule kaba bha , kumjuh kum ki khynnah shynrang .
Kano kano kaba pynlong ia phi ban tlot ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem , kyntait noh kum ka bih .
ar tylli ki langbrot kiba pynrung ia la ka khlieh lyngba ka jingker
Da kaba shong ha kawei ka jingtip kaba sniew , ka jingpeit jong phi baroh kawei ka dum . Ka jingpynkut nia : Phi pynkut nia beit ba don kiba sngewtynnad ia phi , bad phim sngewthuh ban peit ia kane .
U nongaiktien jong ki pulit ka NSW u la ong ba ka Reddy ka la sah miet ha katei ka hotel bad uwei u briew uba ka tip bha .
Kumjuh ruh kum ka jingbatai jong ki DUs ha kaba iadei bad ka jingai jingtip , ka CBSE ka la kynthoh ba ki jingtip ki dei ki jingtip shimet bad kumta ym lah ban pynpaw .
Haba phai sha kane ka juh ka jingkynthoh jong u Javadekar , u Sajith Kumar u pyni ia ka jait jingsynshar kaba lah ban mih haba ym don u PM Modi .
Khang ka iing bishar ka Brazil ia ki nong Venezuela ban iaid lait ia u pud u sam.
U la trei kum u nongap pahara ha kawei ka kompeni .
Nga la don ka jingshemphang bad ka jingnang jingstad .
Nedumbassery : Ki kompeni liengsuiñ ki la pynkiew ïa ka bai tiket ha ka dor kaba ym lah ban pynshisha hapdeng ka jingshlei um bad ka jingwan tuid jong ki nongleit jingleit jong ka Gulf hadien ka shuti skul .
U Lele bad u Patel ki la pyrshah jur ia kane ka jingleh hynrei la mynjur da ka jingbun paid ha ka jingialang jong ka Apex council , la ong ka tyllong khubor kaba la tip bha ia kane ka jingpynroi .
Blog na ka bynta ka daw ! : Ka Jingpyniaid ia ki Sur Pyrthei jong ka Jingkyrshan Blog .
Pyllait Result NEET PG 2020
Pynïaid u PM Modi ïa ka jingïalang halor ka jingjaboh ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Ri India
Ia ka bai pynrung kyrteng na ka bynta jong ki la pynduna na ka 6 percent sha ka 3 percent .
Ki dei ki Maoist ym ki nongtrei CPM .
Ka Pakistan ka la shah rem lai sien bad jop arsien ha kane ka lympung .
Ki mawsiang kiba heh bad ka khyndew ki la lyngngoh ha ka surok ha ka jingtwa khyndew .
Ka jingkmen jong kito kiba wan na kiwei pat ki ri na ka bynta ka jingialap ka la long kaba khraw .
Kum ka nuksa , haba tei ia ka iing , ka Hukum jong ki Blei ka dawa ba ka tnum jong ka ka jaka kaba don ka jingtrei kaba jur jong ka iing ka sem kan don ka jingker .
ha ka jaka sumar khynnah ha Birmingham .
Ia kane ka jingiakhih la kyrshan da ka seng nongtrei jong ki karkhana bor ding baroh kawei ha Haryana bad ka seng jong ki nongtrei jong ka HSEB .
Ka spah snem kaba 20 ka la sakhi ia ka jingkiew bad jingkiew ha ka jingstad jingsumar ha baroh ki liang .
U nongialam jong ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la thep ia ka hat jong u ha ka jingkhleh .
La khot ia ki kynhun balang ban leit sha ki jingiaseng zone , kiba la khot mynta ki jingiaseng kylleng .
Uwei na ki bahaïing hasem jong ki nongthaw aiñ u la ong ba u la sah ar sngi ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka jinglong bashisha jong u Joseph ka la ailad ia u ban iohi ia ka kti U Jehobah ha kaba pynbeit ia ki jingbymhok bad ha kaba kyrkhu ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ha kiwei pat ki kyntien , Hangno hangno ba u Gujarati u shong u sah . hangta , junom , ka shong ka Gujarat .
Hynrei namar ki katto katne ki daw ym shym la lah ban pyntreikam ia ka projek .
Haba u kren , ka pyrthei ka sngap .
Ki jingeh ha ka mariang bad ka koit ka khiah ki long ha ka pyrthei baroh kawei .
KATBA KI DUR JONG KA JINGPYNIAP U HUSEIN KI DA BTEH BAN PYNBNA .
Ha ki katto katne ki ri , ka ATC ka don ka bynta ban pahara ne ban iada , lane la pyniaid da ki shipai .
Ka Vitamin B12 ka don ha ki jingbam ba la shna na ki mrad kum ka doh , ki jhur , ki jingbam ba la shna na ka dud ne ki dohkha .
Hato ka dei namar ba kim shym la trei shitom ?
" Ki lad ban iashim bynta ha ka jinglum lang kaba khraw ia kiba long kum ki langbrot ha ka por " " ka jingot ia ka pyrthei " " kin kut noh . "
" " " Nga la sngewhun shibun ia ka kynhun ."
Ka thrang ban long ka aktor .
Hangne ​​phi lah ban ioh kem ia ki nongjied dur ba bha tam jong une u snem .
Lah ban pyntip ia ka jingsiew kaba rit tam katkum ka jingtbit ne katkum ka jaka ne katkum baroh ar ki nongrim .
660 klur litar ka umphniang diesel yn pynmih .
U Rohit Chaudhary u la lah ban kamai 71 ron bad khur 2 wiket .
Ka jingshah leh beijot jong ka nun ha Kerala : La pyllait noh ia u Bishop Franco Mulakkal na ka Hospital ha Kottayam
Ki pulit jong ka Delhi ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka thliew ding kaba don ka um kaba la rkhiang kaba mih na ka .
Kumta la shim ia ka rai ban pynduna ia ka pisa khusnam jong ka IPL 2020 .
Ka iingbishar ka la ai jingmut ba ka prokram USN DVE kan bteng .
Ka jingkhia kaba pura jong ka jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid ka lah ban ktah ia phi ha ka rukom kaba jylliew bha . Balei kane ka long kaba donkam ?
Nga la iohsngew ba ki briew ki khot ia ka ophis Delhi jong ka juk Asia kum ka Akbars harem hangta ki samla kynthei ki bun palat ban ia ki shynrang .
Baroh ar ka Israel bad ka US ki khein ia ka Hamas kum ka seng lehnoh .
Kiwei pat ki kam tei ha ka sor Velankanni ki dang iaid shakhmat .
Ka jingkhein jong ka jingkhaii kaba pyni kumno la khein ia ka jingmyntoi ne jingduhnong baroh hapoh ka khlieh jong ki jingthied bai wai .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor ha kane ka bynta .
" Ngi baroh ngi sngew sarong ia kata ." " "
Ban pynlong digital ia ki katto katne ki kyndon kiba mynshuwa lah ban pyntreikam tang da ki rukom ba lait na ka line .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh , ban iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka phainal jong ka Champions Trophy 2017 .
Kito kiba hap ban dih dawai man ka por , ki pynduna ia ka bai sumar haduh 800 , 1000 , 1200 , 1500 tyngka shibnai .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki lai ngut bad ki la pyni ia ki hakhmat ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Khnang ban pynthikna ba ki jingkylla ha ka Centre bad ki ain GST jong ka Jylla kin treikam ha kajuh ka por , ia kine ki jingpynkylla la pyntreikam naduh ka 01 . 02 . 2019 .
Ka rukom ai kyrteng domain ka dei ka jingpynbeit na ka bynta ki jingtip bapher bapher kiba iadei bad ka kyrteng domain .
ka jingïadon bynta jong baroh ki nongshim bynta khnang ban ïoh ïa ka Tamil Nadu kaba lait na ka jingleit jakhlia ha u snem 2015 .
Katba ka tnad ka koit ka khiah ka la kyrpad ia ki paidbah ba kin wan shakhmat ban leh ia ka test khnang ban iada ialade bad ia ka iing ka sem jong ki .
Ki briew kiba sah bad la ki bahaïing hasem bad kiba trei ha ka pyrthei , hynrei kiba im ha ki tduh hapoh jong ki kiba ïakynduh ïa ki jingïakynduh kiba jur bad kiba phylla man la ka sngi .
Namar ka jingduna ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat u briew u hap ha ka jingpang bunsien .
Kata ka lah ban long ka jingsngap jingrwai , ka jingleit peit phlim ne ka jingdro dur .
Hynrei ki ar tylli ki ri ki lah ban leh kham bun kiei kiei ryngkat .
U kapten barim ka New Zealand u Brendon McCullum un long kapten ka MCC pyrshah ïa ka Afghanistan .
U riew tymmen u dei ban pyndap ia ka phorm ba kyrpang ban ioh ia ka RD ha ka ophis post .
Dei ka jingshlur jong u ba u la pyni ia ka jingtbit jong u ha ki jingialehkai Test .
Kham mynshwa , ka India ka la shah pynhap 455 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ha ka jingiadei paralok kaba neh hapdeng ka India bad ka Vietnam .
Phi sngewtynnad ban pyniap ia kiei kiei , Orc ?
Donbok ba ha ka Pyrthei , ka ozone ka khanglad ia ki rong gamma .
Kane kam dei ban long kaba kynthoh ia u CM .
Wat hapdeng ki jingeh kiba jur ha ka liang ka ioh ka kot ha Poland , da ki hajar ngut ki nongwan jngohkai la pynbiang jaka sah shimet da ki para jong ki kiba na Poland .
U Vijay Rupani bad u Jitu Vaghani
Kum ka lad pathai khubor jong ka sorkar , ki khubor jong ka ki long kiba sngew shiliang khmat ia ka sorkar kaba mynta .
Ka iingbishar ka la ong ba ia kiba shah kem dei ban pyllait noh .
batai ia ka jingsdang jong ka jingialap U Jisu ha Galilaia .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka jingjop jong ka Kargil , kum ka jingjop jong ka jingshlur jong ki khun shynrang bad kynthei jong ka India , jong ka jingkut jingmut jong ka India , bad jong ka jinglah bad jingshlur jong ka India .
Ngi khein ia kum kane ka jingpynkylla kum ka jingpynbor jong ka riti synshar .
Ha ka jingshisha ka jingduna khajna jong ka AP ha kine ki san snem ba la dep ka long T.66, 362 klur .
Hadien ba la sei ia ka jingshisha na ka Chhaya , ka Surya ka lap ia ka Sanjna bad ka wanrah biang ia ka .
Ki khynnah skul kiba bun na ki skul bapher bapher ryngkat bad ki nongialehkai jong kawei ka seng treimon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki tamasa ki long kiba iadei bad baroh ki imlang sahlang bad ki kolshor . Da ka jingkylla jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , ki jinglong jong ki tamasa ruh ki kylla .
20 lak ka baibam sha ki samla pule BC .
Uwei u paralok u la pynpaw ha ka kot khubor ba ki dang ïatreilang ïa ki kyndon pisa jong ka jingïapher , la ïathuh u paralok jong u Mehrs ha ka kot khubor .
layout engine ba kyrteng Firefox gecko la pyndonkam ha kane .
Kumta ki la hukum ba uno uno uba kwah ban phah jain India sha kano kano ka ri u dei ban siew bun ka pisa ban ioh jingbit ban leh kumta .
Ka long kaba donkam ban rwai ‘ Om Namah Shivaya’ ha ka por lehniam puja .
Kane ka dei ka dak jong ka jingsngewthuh jaitbynriew .
Kumta , ki ion lithium ki la rung ha ka system .
U la long u nongïalam uba shyrkhei bha , uba la don ka bynta kaba kongsan ha ka saiñ hima sima jong ka Gujarat da ki phew snem .
Ym don ba plie ia ka jingkhang wat la la tied bad khot bunsien .
Nalor kata , u quinoa u long uba bha bha ha ka jingbam , ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh , ka jingbam E bad katto katne ki jingbam B .
Nga kwah tang ban long shabar ha khmat, ka long baroh.
Ki nongpyndonkam ki lah ban pyndap da ka pisa kaba 509 tyngka ban ioh ia ka data kaba 4GB ha ka shisngi haduh 28 sngi .
La pyni ia ka Renault Kwid ba kan sa mih shen bad u Ranbir Kapoor.
Baroh ar ki shipai China bad India ki long kiba la pynkhreh bha ha ki jaka ba shakhmat ha kaba ki jingïakynad bad ki jingïakynad ki la jia .
Ka la shna palat 2000 tylli ki jingrwai .
Ia kane ka khusnam la ai nyngkong eh ha ka jingai khusnam jong u snem 1994 .
Hynrei baroh ki la rong noh ia ka jinglong thylli bad jingud kaba shyrkhei .
Baroh arngut ki nongialam ki la shim ia ka jingbishar bniah ia ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla bad ki la iasam jingmut halor ki mat ba iadei bad ka thain bad ki mat ba bun jait .
Ka jingkiew dor biang , u Kejriwal u maham ban leh tyngeh .
Baroh ki lad bamsap kiba lah ban long ki long kiba la pyndonkam ban jop elekshon .
La pyllait im ia 11 ngut ki khynnah shynrang kiba trei kum ki nongbylla byndi na north Delhi
Phi lah ban iathuh ia nga kaei kaba phin ai ban bat ia kata ka jingiadei ?
Ka bha ba phin sangeh noh ban lehkai ia kata bad phin sait kti !
Haba iakynduh bad ki paidbah la pyntip ia u Myntri halor ki jingeh bapher bapher kiba ki nongshong shnong ki iakynduh .
Nga burom ia ka Facebook hynrei ym ia ka Fakebook , ka la ong .
U nongaiktien jong ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka u Warnakulasuriya u la ong ba 49 ngut ki nongtong dohkha ki la shah kem ha ki ar tylli ki khep ba kyrpang harud ki thain rud duriaw ba shathie jong ka Kankesanturai bad ka Talaimannar .
Kata kan long kaba sngewsih shibun .
Hynrei u nongpynlut pisa u la dawa pisa shuh shuh .
U Kejriwal u la ong ba ki nongrep ki sngewhun ia ka jingpynbeit .
Iathuh khyndiat shaphang jong phi ?
Ki don shibun ki lad ki lynti sawdong jong phi .
Ka la ktah shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei bad ka la pyniap ia uwei na ki 20 ngut kiba ioh pang lane palat 25 million ngut ki briew .
" " " Nga ai khublei ia baroh ki nongtrei Congress bad ki nongshong shnong kiba ialeh ban ioh ia ka hok na ka bynta ka khun jong u Unnao " " ka la ong " .
La khmih lynti ba ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Dang shen ka MP ka Preneet Kaur ka tnga jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh ka la shah thok 23 lak tyngka .
Ia ka jingbud lah ban pyrkhat kum ka thup jong ki element kiba don ia ka jingpynbeit kaba kyrpang .
Ka sngi kha jong ka ka hap ha ka tarik kaba kyrpang .
Da kaba kynmaw ia u Sardar Saheb ngi donkam ban pynkiew ia ka jingsarong jong ka ri bad ka Gujarat .
Ka aiom lyiur ha ka Elaka Koraput ka kham jrong ban ia kiwei pat ki bynta jong ka Odisha .
Nga donkam tang ban bam ei ei .
Dei hangta ba ka por jong u ka la leit !
" " " U Gandhiji u ngeit ba ka mynsiem jong ka ri India jong ngi ka shong ha ki shnong ."
Ngi thoh ia ki 8 ha ki spah tylli ki diagonal .
Pynbiang u Hrithik Roshan ia ki dawai sait kti na ka bynta ki pulit kiba don ha ka kam jong ki pulit ka Mumbai
Hadien kata ka la nangroi sha ka theory jong ki tnat kiba khraw bha , kaba buh ia ka jingiadei kaba ki khot ka supersymmetry hapdeng ki boson bad ka kynhun jong ki tnat ba la khot ki fermion .
Ka jingpang cancer jong ka shyntur ka dei ka jingpang ha kaba ki cell cancer ki don ha ki shyieng jong ka shyntur .
U Abhishek dang shen u la thoh ha ka Twitter : Hei paralok !
Kumba ka long mynta ka Home ka don 32 ngut ki koidi .
Ka ophis ba kongsan jong ka Thrissur Circle jong ka jingwad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India ka treikam hapoh ka jaka synshar jong ka Green Valley .
Khyndiat por hadien ba ki khubor kiba kam ba u Ajit Pawars u la iehnoh kam ki la paw ha ki lad pathai khubor , u Sanjay Raut u la pynthikna ia kane .
Pyrshah pyrshah ia ka dor GST ha Rajasthan ki nongkhaii jain
Hyderabad : U president ka party YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy ha ka sngi Saitjaiñ u la leit sha Delhi ban ïakynduh ïa ki nongïalam ka ri bad ban dawa jingïarap mardor ïa kiba la shah ktah ha ka eriong Hudhud .
Kumba ka long mynta ka kynhun ialehkai jong ka ri kam pat pyndonkam ha ki jingialehkai phutbol .
" " " Hynrei ka jingeh ka long ba ki jylla kum ka West Bengal bad Bihar kim ai ia ka jingbit kaba donkam na ka bynta ban pyniaid ia ki rel " " u la ong . "
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren bad ka sorkar .
U briew uba kyrkieh ha ki ktien jong u u lah ban pynlong ia ka jingsngewlehrain , jingsngewsih , ne wat ki jingiadei paralok kiba la jot . Bad uwei uba kyrkieh ban wad lok u lah ban shem ba u kyrkieh ban wad ïa ka jingïaphetrieh .
Kane ka Bill ka dei tang na ka bynta ki jaitbynriew rit paid kiba shah pynshitom bein na kito ki ri .
Ngam don por ban pynkhreh .
Ka Nirala ka la siat iap ia arngut ki riew lehnoh , kata u Ubaid uba la tip kum u Osama uba dei u khun ksiew jong u Lakhvi u heh shipai Lashkar bad u Mahmood Bhai .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka IIT Patna kaba la plie ia ka jaka pule thymmai jong ka mynta ka sngi , ka dei ruh ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki Jylla ha ka roi ka par .
" " " U Dr Jitendra Singh u la ong , ka jingdonkam jong ka por ka long ban bud ia ka Mantra jong ka jingsngewthuh ym ka jingkhuslai." " "
" La ong kita kiba la sngew sarong " " Hooid ngi , ha kata kaba phi la ngeit ngi long ki bym ngeit . " " "
Ki briew ki rakhe ia ka sngi rakhe ia ka jingiap jong u man la u snem .
Pynsah ia ka bor jong phi Rex , bha leh ia kaba dei ban leh ! U Trump u la thoh .
Ka jingiashim bynta beit jong ki nongthied bun , ki nongpynkhreh , ki nongshalan shabar ri ha ki mandi trai ri .
Hooid , ia kane la pyni ha kawei ka jingpule kaba dang shen .
Kumno ka jingpang dohnud ka mih ?
Kaei ka Games kine ki la long .
Haba batai ia ka Momo Challenge kum " " ka jingialehkai pyniap briew kaba thymmai ha ki social media " " , ka CID ka la ai jingmut ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban ailad ia ki khun jong ki ban ialehkai ia kane ka jingialehkai online . "
Kine ki jingpynkhreh kin nang khlain ha ka jinglong kaba thymmai .
Namar ba u la duh ia ka tour card jong u um shym la ioh point ei ei ha ka FedEx Cup na ka bynta ka jingjop jong u bad um shym la ioh point kaba biang mynshwa ban rung sha ka playoff .
Ia ka jingtyrwa la bishar bniah nyngkong da ka komiti bishar bniah jong ki riew shemphang .
Ka jingiateh jong u Constantine kan kut noh ha u bnai ban wan .
U la ban jur halor ka lynti thymmai bad ka jingkyrshan ïa ki jingwad bniah ki ban sa ai lyngba ka National Research Foundation .
Ka lah ban dei ka kam hapoh jong ka BJP .
Ki jingsawa jong ka jingbym sngewhun ki nangroi hapoh ka Congress
Ki dur briew ba la ker na ka mariang
U kylla long uba tbit ha ka imlang sahlang jong ki gay , u shem ia ka jingieit bad u briew uba kham samla shibun bad u kylla long uba kham hok bad lade bad bad la u khun .
Hynrei ngam tieng ia ki khun shynrang jong nga .
Ka jingshah siat ka la jia ha ki jaka bapher bapher ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Ka UK ka la kren shai ruh ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba don hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka jingbam jong ki mrad ba bam doh ka kynthup ia ki dohkha , ki dohkha , lane ki dohkha rit .
Kumta phi kwah ba ngin leh aiu ?
Ka Centre ka dang pyrkhat ban khot ia ka dorbar thawain jong ka dorbar thawain naduh ka 15 tarik u Naiwieng , shisngi hadien ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote ia ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat , la iathuh ki nongtrei sorkar ha ka sngi thohdieng .
Ka Sorkar ka sngew ba katba ka ai jingmut ia ka kyrteng jong u Justice Joseph , ka kolej ka la iehnoh ia ka jinglong rangbah bad ka jinglong nongmihkhmat jong ki thain .
Ka CBI ka la kam ba ka jingiakynad ha ka liang ka pisa tyngka ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
U Traore u la thep hynriew kol na ka bynta ka Wolves bad u la thep hynriew tylli ki jingïarap ha baroh ki jingïalehkai mynta ka samoi .
V . U Ramasamy Nadar u dei u riew saiñ hima sima bad u nongïakhih ha ka imlang sahlang na ka jylla Tamil Nadu ha India .
Shisien ba la pyndap ia ka jingiakynduh , ka dur jong ka doll Momo Japan kaba shyrkhei bad ki khmat kiba jylliew ka paw ha ka jingiakynduh .
U heh ophisar jong ka tnad elekshon jong ka jylla u Gopal Krishna Dwivedi u la pyntip sha u Varma ba ym dei ban pynmih ia kane ka phlim tad haduh ba ka ain model jong ka rukom treikam kan treikam .
Ki pulit ki la weng noh ia ka hadien .
Ka Germany ka dang pyrkhat ban kylli jingkylli ia u Edward Snowden ha Moscow , ka jingjia kaba lah ban pynsniew ia ka jingiadei bad ka US .
Ki jingiadei jingieid ba sngewtynnad kin sdang ha ka jingim jong phi .
Ha kaba nyngkong ka la ong ba ka la tieng .
Namar kane u la hap ban shah set phatok ar snem ha phatok Nabha .
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki la iashim bynta .
Uta u mrad khlaw uba long ka dur u pyni ia ka Seng Pyrthei .
Ka la pdiang ia u da ka jingleh burom kaba dei .
Ka Clinton kan leit ban ia kynduh ruh ia u myntri kam bar ri u SM Krishna .
Ki surok ki la dap da ki nongiakhih .
Hadien kata , wat haba u dang pynsniew ia nga ruh ngam shym la pyrkhat ban sled ia u , u la ong .
Ha Dhaka , ar tylli ki bor synshar kiba kongsan ki dei kiba peit ia ka um jakhlia bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka unit jong ka thain ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba 38 paise man ka taiew .
Nalor kata , ka iingbishar ka la ong ba ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot ki dei ka bynta jong ka jingmyntoi jong ka ri kaba kham heh bad ka kynthup ia ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot jong ki nongshong shnong da kaba pynlong ia ki ban ioh ia kum kine ki jingtip .
Nangta u la aiti noh ia lade ha ki pulit .
Sir , ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek kaba kynthup ia ka Network Operating Centre , 14 tylli ki district POPs bad 600 tylli ki ophis ba iadei bad kane yn pyndep ha u bnai February .
U la ong ba ka jingsngap jar na ka liang jong ki kan kdew sha ka jinglong paralok .
Ka Bharti Airtel ka la pyniar ia ka jingpynbiang ia ki plan ba la siew lypa da ka pisa kaba T.199 bad T.129 ha kylleng ka ri India .
" " " Ngi trei shift miet bad ngi wan beit na ka kam sha madan ha ka por 7 baje mynstep " .
La ujor ha ka iingbishar jong ka Gauhati ban dawa ban pynbna ia ka kum ka jaka ri mrad .
Washington : Katkum ka kaiphod jong ka CII , ki kompeni jong ka ri India ki la thaw kam palat 113 000 tylli ki kam ha US bad ki la bei pisa haduh USD 18 billion ha kane ka ri .
Ki pulit ka Punjab ki la ioh kem ia uwei u briew uba donkti ha ka jingbthei bom ha Ludhiana na Jaislamer
Ka jingpang spas jong ka shyntur .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban pynjem ia ka jingeh .
" " " Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Kashari bah jong ka Gujarat ."
Ka jinghikai kaba sngewtynnad shibun !
Palat 200 ngut ki heh jong ka tnad rel na kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Lada ngi leh kumta ym tang ba ngin shem ba ngi ïaid ryngkat ryngkat bad ka seng U Jehobah hynrei ngin ym thait satia ban leh ïa kaba bha !
MIH : U Trai Indra u synshar ia ka Mihngi .
Ngam shym la sngewthuh shisha ia kata hynrei hadien ha ka jingim , .
Hynrei nangta , kynsan kynsan ka jingkylla ka la jia .
KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA KIBA LON IA KI NONGSHONGSHNONG BAN IOH JINGTIP , KYNTHUP IA KI POR TREI JONG KA LIBRARY NE KA KAMRA PYNBNA , LADA LA PYNBNA BAN PYNDONKAM KI PAIDBAH .
Hadien baroh , kiba bun ki doktor bad ki nonghikai hangne ​​ha US ki dei ki nong India , u la bynrap .
ain shen ban ialeh pyrshah ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei : Sonia .
Ka India ruh ka pynpaw ba ki don shibun kiba koit .
Hadien ka jingsangeh kaba 7 snem la pynrung biang ia ki khusnam ha u snem 1995 hynrei hadien , ki la kylla long ki bym iahap biang .
Kaba pynjur ia ki jingeh ka long ka jingduna ka jingpynrung kyrteng jong ki bynta kiba shah iehnoh bein kaba duna bha ia ka jingkhein ha ka ri baroh kawei .
Ha ki phew snem kiba hadien , ka jingpyndonkam ia ka phlim rong ka la nang kiew bha katba ki phlim kiba don tang kawei ka rong ki la nang duna .
Ka India ka kwah ia ka jingpynbeit kaba neh ia ki jingeh kiba iadei bad ka .
Pule ruh : Ka jingpynlait khajna ba pura na ka bynta ka jingmih haduh 5 lak tyngka
Ka konstitwensi kan leit thep vote ha ka 10 tarik u Risaw 2019.
Katno ki iapher ka Germany mihngi bad sepngi ?
Ki nonghikai ba wan jngohkai ha ki kolej ki kyrpad ia ka sorkar Tamil Nadu ban siew tulop ha ka por kaba biang ha ka por ba don khlam .
Ki jingthep vote na ka bynta ka jingmih jong ka elekshon 2019 ka ai ia ka jingmih kaba iapher .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan dang shen ka la kyntait ia ka jingujor kaba khatduh pyrshah ia ka jingpyllait ia ka .
Peit ia ka video ba u Anand Mahindra u la pynmih ha ka Twitter hangne ​​:
U Mr . Ka Shukla ka kylli balei ba kam bam .
Ka GDP ka dei ka dor iew jong baroh ki mar bad ki jingshakri ba la pynmih ha kawei ka ri ha kawei ka por .
Ki briew jong ka thain bad ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la pyllait im ia kiba mynsaw bad phah ia ki sha ka jaka sumar paidbah ha Basudevpur .
U Bhowmik u la wan hadien hynriew minit .
Ki long kiba la pynbor da ki dohnud ba kyrpang .
Pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u myntri ka koit ka khiah u MP .
U Director ba kongsan jong ka CBI u Lakshmi Narayana u la pynshai ba um shym la ioh kano kano ka hukum ban pynkynriah kam haduh mynta .
Ka jingpynlait noh ia ka GST ka wanrah ia ki lad ki lynti kiba khraw : Kalraj Mishra
Ka phlim kam shym la plie bha ynda la pyllait , hynrei ka la kiew hadien bad ka la long ka jingjop ha ka box office , ka la kamai Rs .
12 U Jehobah u long ka nuksa kaba khraw tam jong ka jingbym shim liang .
" " " Nga kham sngew sarong ia ka jingshisha ba ngi la jop ia kane ka jingialehkai . . . " " "
Hangne ​​phi donkam ban jied ia ka bank account kaba phi kwah ban khang ia ka debit cum ATM card jong phi .
U Vonnegut u la pynneh ia ka kolshor jong ka kompeni kaba iadei paralok bad kaba pynshong nongrim ha ki nongtrei.
U trapper u lah ban tehlakam ia ki khniang kiba her , ki nymphs , ki khniang kiba la san jong ki sla , ki khniang stem , ki khniang , ki khniang , ki khniang , ki aphid , ki khniang lieh , ki khniang soh bad ki khniang bapher bapher bad kiwei kiwei .
La pynbna ba u la iap jabieng ha ka sngi thohdieng .
Ha kawei pat ka liang , ka jingiathuhkhana jong u Loukas ka kham pynleit jingmut bha shaphang ka Mari .
La palat hynniew bnai naduh ba u Rishi u la leit sha New York na ka bynta ban shah sumar na ka jingpang cancer .
Hei, u Mr. Murphy kumno phi long ?
Kane ka kynthup ia ka jingpang khmat , ki jingpang matlah ha ki wah bad ka jingpang sniehdoh , ka jingpang khmat , ka jingpang shini , ki jingbakla ha ka jingpeit ba khlem lah ban pynbeit , bad katto katne ki jingjia jong ka jingmatlah ha ki por khynnah .
U la iohi ba u kulai u la snam .
Ka kam lehnoh kam dei kaei kaei kaba thymmai ha ri India .
Hooid kam dei tang ha kawei ka kynhun rta .
Ki jingkhang jong ka UDF ki plie ia ka CPI : U Thiruvanchoor Radhakrishnan
Watla ka CCI ka dei ka seng ialehkai hynrei ka jaitbynriew ka wan nyngkong wat shwa ka jingialehkai , u la ong .
Wat la katta ruh kam lah ban mutdur kumno u Durer un long kano kano ka jingiarap ia ki ha kane ka kam .
Ki Muslim ki hap ban long kiba husiar bha .
U la sdang ban iathuh ia ki Konkani shaphang ka jingsngewtynnat jong ka ktien kmie jong ki bad shaphang ka mynnor kaba riewspah jong ka .
U aktor u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka 14 tarik u Iaiong ha ka rta kaba 34 snem .
Ka jingkhluit jong ki shniuh ka long kaba ju jia hadien ba phi la poi ha ka rta kaba la buh .
Ym lah ban buh ia ki jingtip ba kyrpang jong phi ha ka server .
Bad lada ka don hangta , ngin sa wanrah biang ia ka sha la iing .
U Anil Kapoor bad ka khun ka Rhea
La kynnoh ba ka Pakistan ka la pynhap ar tylli ki liengsuiñ India ha ka sngi kaba bud bad kem ïa uwei na ki nongniah liengsuiñ .
U Satyadev Narayan Arya Ji u myntri rangbah ba pawnam jong ka Haryana u Mr .
Bad kata ka dang long ka jingeh .
Kane ka pyrthei kam dei ka jaka na ka bynta ki rangbah kum ma ngi .
Katba ki jingkyrpad jingisynei jong u Mukesh bad u Vinay ki la shah kyntait ha u President , u Pawan pat um pat ujor satia .
Ka jingeh jong ka jinglah ban ioh ia ki jingtip ka long kaba kongsan ruh mynta bad la pynkhein da ki katto katne ki jaka pule ha ka pyrthei .
Ka dei kawei na ki jingialehkai kaba bha tam da ki nongialehkai India ha ka histori jong ka World Cup .
Napdeng kiei kiei kiba la kylla stet bha ka long ka lad pathai khubor .
Ym don mano mano ruh shabar .
U soh bergamot u dei u soh ba jyrngam .
Hadien u la her noh na kata ka jaka .
Ki kompiwtor kiba rim ki ju pyndonkam tang khyndiat ha kine ki sngi .
Ka jingkulmar ha Gujarat : Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingkynthoh jong ka Zakia Jafris kaba tuklar ia ka clean chit ia u PM Modi
Ka India hyndai ka long kawei na ki ri ba nyngkong eh ban pynmih pisa ha ka pyrthei , ryngkat bad ki nong Lydia , katto katne kiwei pat ki pisa jong ka Mihngi Pdeng bad ki wen jong ki nong China .
Ha u snem 1997 , ka Minogue ka la don ha ka jingiadei bad u nongshim dur na France u Stphane Sednaoui uba la pynshlur ia ka ban pynroi ia ka sap shna dur jong ka .
La kynnoh ruh ba u donkti ha kaba pynmih ia ka jingkulmar .
Kumta hato ka long kaba shisha ba 4 ka jinglong rong ka dei ka NP namar kane ka daw .
U la pyrshah jur ia ka sorkar halor ka jingpynduh pisa bad ka jingpyntreikam ia ka GST .
Ki Pulit ki la kynnoh ba kitei ki saw ngut ki la wan ban pyniap ïa u Myntri Rangbah ka Gujarat ha katei ka por , bad u Myntri Rangbahduh ka ri India ba mynta u Narendra Modi .
Ka dei ka phlim kaba lai jong nga bad u Vishal Bhardwaj sir bad man la ka phlim bad u ka long kaba kongsan, kaba kyrpang, kaba iadei bad kane.
" Haba kren halor kata u Kejriwal u la ong " " " Ka long kaba sngewsih ."
U la leh kum u khlur ak jong ki snem 40 ha Rangoon .
Ia kaba sah yn sa leh ha ki khyndiat bnai ban wan .
Kane ka long ka jinglehbein kaba khraw .
Khlad noh u nongbylla India ha Greece
Kumno ka la mynjur ban shongkurim ia phi ?
Ka khun jong u Salahuddin ka trei ha ka tnad pule puthi jong ka jylla .
Ka dei ban shim jingkhein .
U nongak phlim na Japan u Haruma Miura um don shuh .
Ka sperm ka pynkha khun ia ka egg .
Nga la pyrkhat ba ngan ioh ia ka jingshon dur kaba itynnad .
U Manish uba dei ruh u nongjop ha ka ri u la shah rem ha u Danial Shah Baksh katba u Satish u la shah pynliem noh ha u Mohammad Mlias .
Ka ryndang kaba jrong jong u ka iasyriem bad ka jong u kulai .
Ka imlang sahlang ka lah ban leh ia kata .
To buh ia ki khmat jong phi ha ka lynti .
Kane ka kam ka buh ia ki software kiba myntoi na ka bynta ka laptop .
vi ka jingkem ia ki nongleh kam sniew halor ka jingsuba .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Mouni Roy bad u Akkineni Nagarjuna .
U Muslim uba dei na ka jaitbynriew Tamil , u Irfan u tieng ia ka jingshah thombor hadien ba la suba ba ki Muslim trai shnong ki donkti ha ki kam thombor .
Uwei pa uwei na ki shiphew ngut ki nongmudui u dei u khun uba la kha na ka kmie kaba na Philippines bad hadien la ithuh da u kpa uba na Japan .
Hato ka jingkwah bor ka jop ia ka jingkitkhlieh kaba don akor ?
Ha u snem 2003 la pynher ïa u Yang Liwei ha ka liengsuiñ Shenzhou 5 bad u la long u briew uba nyngkong eh uba la phah sha haw haw da ka prokram haw haw jong ka China .
Ha ka por kaba rit ba ki kmie ki kpa bad ki khun ki don lang , ka jingiakren ka ialehkai bad bunsien ka rem noh ha ki kor kompiwtor , ka telebishon bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
" Bad " " Khristan " " ki lyngdoh niam la ai ia ka kyrdan , ka tulop bad ka jingsynshar kaba donbor jong ki lyngdoh niam . "
Ki Media Bodies Ki Pynpait FIR Pyrshah Ki Nongthoh Khubor , Ki Kwah Ban Weng noh Ia Ka Ain Sedition .
Ka jingeh kaba iasam lang na ka bynta ka India bad ka OECD .
" " " Ka jingtalasi mynta ka sngi ha ki 14 tylli ki jaka kynthup 9 tylli ha Karnataka , 4 tylli ha Delhi , kawei ha Mumbai " " ong ka kyrwoh na ka CBI "
Hato phi la pyni ia lade ba phi la duh mynsiem ha ka sngi jong ka jingjynjar ? Ka bor jong phi kan long kaba duna , ka proberb ka kdew .
" Ki Democrat ki la pynrem ia u Trump , da kaba kynnoh ba u pyndonkam bakla ia ki jingshah siat pathar " " na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong u " " "
Phi lah ban kyrshan ïa ka kam U Jehobah da kaba ïasam ïa ka jingshemphang kaba kordor jong phi bad ki shynrang kiba kham samla ha ka balang .
Palat hynniew lak ngut ki riew tymmen ki la aiti mon sngewbha ia ka jingai tiket jong ki hapoh ka skhim aiti jong ki Rel , da kaba iarap ia kane ka kompeni heh bha ha ka leit ka wan ban pynim haduh 40 klur tyngka .
Ka jaka tep kaba don marjan ka don ki jingtep kiba la shna naduh ka snem 1851 .
Ka Plan treikam jong ka ri halor ka jingbam 1995 ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingiatreilang kaba ryntih hapdeng ki tnad sorkar ri , ki sorkar jylla , ki seng treimon sngewbha , ki riew shimet bad ki ri ka pyrthei .
La ujor mukotduma katkum ki kyndon 366A bad 376 jong ka IPC bad ki kyndon ba iadei jong ka ain POCSO .
Ka Arya Samaj ka dei ka bynta kaba kongsan jong kane ka rukom .
" U heh commissioner jong ka UN na ka bynta ka hok longbriew manbriew u Zeid Ra ' ad Al Hussein u la ong : " " Kiba donkti ha ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kiba shyrkhei ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh " " "
Kila Raipur XI , Jarkhar Senior ha ka semis
Phi lah ban iakren ia kaei kaei kaba kongsan bha bad u lok jong phi .
U la thaw ia ki briew da ka jinglah ban pynpaw ia ki jinglong jong u .
Ka iarap ruh ban pynkoit pynkhiah ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Bad ban pynbna ia kane u la pyndonkam ruh da ka Twitter !
Ka por kan sa pynpaw lada kine ki dawai thymmai kin pyndep ia ka jingkular jong ki . Ka jingtest ia ki jingpang
Ki skul , ki kolej bad ki ophis sorkar ki la pynsangeh noh ia ki jingrakhe .
pyrkhat ia ka kynhun jong ki node kiba long ki khun ki ksiew jong ka .
Bad dei ban pyndonkam na ka bynta ka kynroh duriaw .
Ka jingtih maw ka la sdang biang ar taiew mynshwa .
Ka NFAI ka la pynkhreh ia ka lynti shabar jong ka jaka jong ka IFFI ryngkat bad ki jingthoh phlim kiba kyrpang , na ka jinglum jong ka .
Ka khun jong u nongshah kynnoh ka la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka Murshidabad bad ka South 24 Parganas ki dei ki ar tylli ki district kiba pawnam ha ka liang ka jingshna iing ha nongkyndong ha ka ri ki la ioh ia ka khusnam jong ka ri .
Ka plan ka long ban pynthymmai man la ka san snem .
Ka khaii pateng jong ki lai tylli ki ri ka la jan poi sha ka 20 klur tyngka , hadien ba ka la palat ha u snem 2009 ia ka thong kaba la buh ha u snem 2012 kaba long 15 klur tyngka .
U la long ruh u nongthaw jingrwai , u nongdro dur , u nongthoh poitri .
Ka Shiv Sena kaba la ialeh kyrpang ruh ka la ioh 63 tylli ki seat .
U la sngewkhia ia ki jingma kiba lah ban mih na ka mashin pynbthei bording .
Hato u Prithviraj um dei ban long u hero jong ka phlim ?
Pule ruh : Sngewbha shim biang ia ka pisa ong u Vijay Mallya ha ki bank ka ri India .
Ka MHA ka la mynjur Rs . 415 klur na ka bynta ban tei palat 14 hajar tylli ki bunker ha ki distrik ka Kathua , Samba , Jammu , Rajouri bad Poonch .
Ar tylli na ki county jong ka Maryland , ka Howard bad ka Montgomery ki long ki county kiba riewspah tam ha ka ri .
Kan ai jingmyntoi 8 . 3 klur tylli ki longïing BPL .
Na ka jingbthei bom ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
U la bthah ia ki bor ba dei peit ban pynsted ia ka kam bad ban pyndep ia ka kam ha ka por ba la buh .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal kiba la ai ia ka rel korporat kaba nyngkong eh na ka jylla kaba heh tam sha Delhi , u la ong .
Ka Yoga ka la pawnam bha ha ri America .
Ka jingialeh kaba rit hapdeng ki arliang mamla ka la pynlong ia ka jingpyniap briew .
U President ba nyngkong eh jong ka ri India u la shim ia ka jingsmai bad ngi ki briew Bhartiya ngi la pynbna ia ka juk thymmai na ka bynta kane ka riti dustur hyndai kaba khraw .
Ka jingmih na ka khajna rel ka kiew da 12 . 19 Per cent ha ka por 1 tarik u Lber 2010
Mynta u la kyntait ban pynkylla ia ka riti synshar jong ka seng ban jied ia u ha ka samoi ban wan .
Kumba 33 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang chikungunya bad dengue ha katei ka nongbah .
Nga tharai ba ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ki donkam ban pynkhreh ialade na ka bynta kane .
Ka TWS Neo ka don ha ki ar tylli ki rong .
Ka la pynmih ruh ia ka phlim NH10 .
Na ki lad pathai khubor ba la shon ne ba la iohi ?
" " " U Ukraine : " " " " Chocolate King " " " " U Petro Poroshenko u la jop ia ka elekshon president kat kum ka exit poll " " "
Kane ka la jia tang namar u PM Narendra Modi .
Ban pyndap ia ka por ba la duh , ka jingialehkai jong ka sngi kaba lai kan sdang ha ka por 9 : 15 baje mynstep lashai ka sngi ban pynthikna ba la lah ban thep 98 tylli ki over .
Ka jingshit jingkhriat ka long kaba kham duna bha ha ki bynta jong ka Gorakhpur , Varanasi , Faizabad , Allahabad , Lucknow , Bareilly , Moradabad , Jhansi , Agra , Meerut .
Namar kata la khang noh ia ki jaka sumar haduh ka por bym lah buh por .
Em . Nga kwah tang ban pynduh noh ia ka Balang .
Ka sorkar jylla ka la ai jingiarap haduh Rs .
Tang ar tylli ki thliew kiba dum kiba dap da ka jingdum .
Bad uno uno uba leh bha ia ka jingkhia jong u atom un iohi ia ka nangta , .
" " " Don kiba don ki mukotduma pyrshah ia ki ha ka iingbishar . " " "
U la sdang ban thoh phlim nyngkong da ka phlim Strangers , ryngkat ka Nandana Sen bad u Jimmy Sheirgill ba la pynmih da u Raj Kundra .
Bad nangta kawei ka jinglong ka long ka jingheh jong u tumor .
U Asghar Farhadi u la ioh ia ka khusnam Oscar kum ka phlim bar ri kaba bha tam 2017 .
Ka BPO ka pyniapher ia lade da kaba buh ia ka teknoloji kaba thymmai lane pyndonkam ia ka teknoloji kaba la don lypa ha ka rukom kaba thymmai ban pynbha ia ka rukom treikam .
U Modi u la ong ba ka Congress ka kwah ia ka sorkar kaba khlem jingiarap bad u la ong ia ki nongthep vote ba kin peit ia u Kumaraswamy uba khlem jingiarap .
Nga ieid ruh ia ka Bangladesh , Sri Lanka .
U nongjop ba la jied u nongjop u nongjop u nongjop u nongjop
Katto katne tylli ki kynhun Dalit ki rakhe ia ka jingdap snem jong ka thma Koregaon Bhima ha kaba ki phareng ki la jop ia ki Peshwa jong ka Maharashtra .
New Delhi , Nov 25 : Ki shipai Indian Coast Guard ki la ioh ban kurup ia u drok ba kynthup ia u drok heroin na kawei ka jhad jong ka Sri Lanka .
U la ong ba kumba shiteng na baroh ki ri kiba long ki dkhot jong ka International Solar Alliance ki dei na Africa .
Ka jingialang kaba lai hapdeng kine ki arngut kan long ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingpule khlur ha ka jingshisha ka la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka niam jong ka Babilon hyndai . Hynrei hato kane ka niam ka la trei kam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ?
Kata ka dei tang kawei ka liang jong ka jingiathuhkhana .
Ia kine la shim na ki sohjew khlaw kiba mih ha kylleng ka Texas .
Ki nongshna jong ka Renault ki la pyndonkam ia ka rong saw ban pynpaw ia ka dashboard bad ka kynhun ki tiar kumjuh .
Ka long ka jingiatai kaba khlem donkam .
Kumba shispah tylli ki case jong ka jingtuh la lah ban pynbeit da ka .
Mynta , ka jingtrei ia ki phlim jong u kiba dang wan ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ka la ai ia ka shibun ka jingkhih bad off ka leit shadien .
Uwei na ki nongshah kynnoh u Ranjit Singh u la khlad noh ha ka jingbishar .
Namar kata ka dei kawei na ki daw ba kongsan hok . ka jinglong ka mut ong ba don ki jingbam kiba acid , don ki jingbam kiba bun ka shini ne kiba thiang .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Abdul Majid na iing sah jong u ha ka por janmiet .
U la ong ba la pynkylla ia ka ain IT .
Ka jingsiew , nga hap ban leit . U hap ban siew ia nga na ka bynta ka jingleit .
Ka USA ka ong ba ka Kashmir ka dei ka jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien kata la pynkit ia kiba mynsaw sha Civil Hospital ha Sector 6 , ha kaba la pynbna ba uwei na ki u la iap .
Hangne ​​ka don ka list jong ki nongjop .
U kwah ban ioh ia ka jingshemphang .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka nongbah ka long 23 . 5 ka jingshit .
Lah ban kdew ba u president ka BJP un pynlong ïa ki jingïalang ba kyrpang bad ki dkhot jong ki party core committee jong ka Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir bad Chandigarh .
Katkum ka jingong jong ka seng jong ki nongpang cancer ha America , ka jingsngew pyrshah ia ka jingdih duma ka nang kiew .
U la bynrap , Kim lah wat ban pynleit jingmut ha ka jingkren jong u President jong ngi .
Mynta u Dimple u dei u dkhot jong ka Lok Sabha na Kannauj .
La kumno kumno nga lah ban ong ba nga la pyrshang ban iathuh ia phi .
Ki la leh ia kata da kaba jubab ia ki jingkylli na ki san tylli ki jait .
Ki jingjop ba la lum lang kum ha ka 31 . 10 . 2016
Ka la pyndep ruh ia ka jingkular jong ka .
Ka GoAir ka pynïaid ruh ïa ki liengsuiñ sha Bengaluru bad Hyderabad .
Hynrei um shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ka kynhun jong ki Sikh jong ka ri Bilat ruh ka la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ban weng noh ia ki kyrteng jong ki riew shimet Sikh na ka thup .
Hynrei u nongpeit bniah ia ki dohnud um shym la iohi ia u Saul kum ka dewbilat kaba khlem jingmyntoi .
Baroh ki iing kiba la shna da ki dieng ha ka shnong ba shah ktah yn pynkylla sha ki iing pucca lyngba ka pisa CSR jong ka GAIL bad ONGC .
Ka Centre ka lah ban pdiang ia kane ka jingkyrpad .
Kumno phin batai ia u kpa jong phi ?
Katno u kmen ha ka jingwan phai jong u haba u iohi nyngkong eh ha ka jingim jong u !
Ia kane ka projek la lah ban pyndep ha u snem 2024 .
Ka jingieid jong u Salman ia ki khynnah ka long kaba la tip paidbah .
Ia kane baroh lah ban leh .
Ka Textile Committee ka leh ia ka jingpynkhuid kaba jur ha ka rud duriaw Prabhadevi ha Mumbai
Ngim dei ban leh ia baroh da lade .
U myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u kdup ia u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa
Ki la pynksan ia ka jingmutdur , da kaba ngeit ba ka matter bad ka bor ki dei ki nongrim ba kongsan ha ka pyrthei .
" 7 ha ki charts , shi bynta namar ka jingpynbna paidbah ha ka MTV na ka bynta ki video sha ki jingrwai ba marwei " Allentown " bad " " Pressure " .
Ki nongpyniaid bus , ki pulit , ki nonghikai ha lain ban ioh ia ka jingpynbna HCS .
U nongïalam ba rim jong ka jaitbynriew Patel u Vitthal Radadiya u la shah jied na katei ka shuki haduh phra sien ha ka tiket jong ka Congress shwa ba un mih noh na ka seng bad rung sha ka BJP .
U aktor Sivaji bad u MP barim u Lagadapati Rajagopal ki dei ki agent jong ka Chandrababu , u la kynthoh .
Ka la pynshong nongrim ha ka jingsynshar paidbah .
Ki bilor plastic kin leh bha , hynrei ka khiew rnong kan leh bha . ki balon kin shu treikam .
Ki jinglong jingman na ka bynta ka jingroi ki long kiba bha shibun .
Ka India ka dei ka pyrthei no .
Ia ka jingpyrshang jong phi yn sngewnguh da ki paralok bad ki rangbah .
Kane ka hukum la khmih lynti ba kan plie lad ban pyndap kumba 3,000 tylli ki kam kynthup ia ki kam nonghikai , na ki kyrtong ba ha ka kyrdan ba kyllum .
Ka jingkhein kiba iap ka long 3, 787 ngut .
Pynshitom iap ia 5 ngut ka ri Saudi halor ka jingpyniap ia u Jamal Khashoggi .
Ka jingstad jong phi kan iarap ia phi ban ioh jingmyntoi kaba khraw .
Ym kum ki library paidbah , kine kim ju ailad ia ki nongshong shnong ban shim ram kot .
Hynrei ngin peit kaei kaba jia hangne ​​.
U DCP ka Madapur u Karthikeya u la leit jngoh ia katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat.
Ha kane ka seminar la wan ban iashim bynta da ki heh na ki katto katne ki jaka pule .
Ka lynti ban kiew sha Delhi
Ka jingbuddien ia ka bike jong u Seth, kata ka la long kaba stad.
U la ong ruh ba ka India kan sa pynmih ia ka rukom pyntuid um ha ka thain Lubuyane .
Ki pulit ki la mudui saw tylli ki mukotduma thymmai pyrshah ia u Nayeem bad ki nongleh kam sniew jong u ha kaba iadei bad ki jingujor ba la rejistar ha thanat nongkyndong jong ka Karimnagar .
Ki khynnah skul ki pyndonkam da ki mobile phone lane ki laptop ban iadon bynta ha ki jinghikai online .
" " " Da kaba tei ia ka jingiakren ba nyngkong jong ki shaphang ka Africa ha u bnai Iaiong 2017 ha Paris , baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw biang ia ka jingkwah jong ki ban pyntreikam ia ki projek ba iadei ha madan . " " "
Pyndep ia kine harum hadien ba la dep pyni ia ka bynta .
U Dawood ha ka ' ' iakren ' ' bad ka Centre na ka bynta ka jingwanphai biang jong u la kam u Raj Thackeray .
Baroh kaba donkam ka long tang ka jingmutdur bad katto katne ka jingpyrshang .
15 min : Ka Skul Pynpaw Blei na ka bynta u snem 2007 .
Hooid , ka jingsngewthuh jong phi ia kine ki dak ka lah ban wanrah ia ka jingkmen mynta bad ha ka lawei . Jingpynpaw 1 : 3 .
" " " Nga sngewtynnad ia ka jinglong hangne ​​Nga ieit ia kane ka jaka bad nga kyrmen ban sah slem ."
" Ka command ba pyndonkam ban pyniaid ia ki URL " " apt " " lada la pyntreikam . "
Ka Galaxy Note 9 bad ka S Pen .
Ha kani ka sngi da em leh u DTO u Rajeev Kumar , u Anup Kumar , ki CO , ki BDO wa kiwa boon kiwa chong chnong .
Baroh ki jingialang jong ka jingiaseng saian yn pyni ruh ha ka web .
Ka pisa kan leit sha ki jingpyrshang jong ki seng ban bei tyngka na ka bynta ki jingwad bniah , ki jingthmu ban iada bad ban iarap ia kito kiba ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Ki plastik , ki moti , ki kot ba la shna ha ki jingheh bapher bapher bad ki jingpynwandur ia ki pump kti .
U Ishan Porel u rangïalehkai ka Bengal u la khur 4 wiket naka bynta 17 ron katba u Anukul Roy bad u Riyan Parag ki la khur mar ar wiket .
Ka long kaba sngewsih ia ka synshar paidbah ba kum kine kiei kiei ki jia hadien baroh ki jingkyrpad ban shongsuk shongsain , u la ong .
Ka jingïapher ha ka khajna jong kawei pa kawei ka Jylla ka nang hiar ha kine ki 8 bnai ba la dep .
Ki dei ki khynnah kynthei kiba la pyndonkam kiba la fa .
Ka kyntien ka ithuh bad pynskhem ba ka India ka dei ka Jylla pdeng .
Phi donkam ban pynshisha iano iano ia ka dor jong phi .
" Ka ong : " " Sngewlehrain ia kito ki briew kiba la ju iakynduh ia ka Anushka ha ka por kaba slem tam bad kiba pyniadei ia kawei pa kawei ka jingjia kaba sniew bad ka ."
Ki pulit jong ngi ki donkam ia ka jinghikai ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh
" " " Ym shym la don kano kano ka jingiakren shaphang u Yuvraj Singh ."
Ka jingbamsap bad ki kam runar ki la nang kiew bad ka ain ka la nang sniew .
Nga kyrpad ia ka Centre ban klet noh ia kiei kiei kiba la leit noh bad ban trei ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang , u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor ha iing sah jong u hangne ​​.
Nga dang pule ha ka skul ialehkai Motilal Nehru ha Haryana .
Kollam : Uwei u samla u la shah shoh ha arngut ki briew namar ba u la iaid lait ia ka bike jong ki hangne ​​.
Ki pulit ki la kam ba la siat katto katne tylli ki kuli na u bad la ioh kurup lai tylli ki kuli thylli na katei ka jaka .
Ka Akhil Bharatiya Akhara Parishad ka dei ka met ba iatylli jong ki 14 tylli ki akhara kynthup ia ka Nirmohi Akhara kaba long ka khmat jong ka jingiakhih Ram Janmabhoomi ha Ayodhya .
Kawei ka lad ban sah ha um ka long ban bat skhem ia ka jaket pynim ba la phong da kawei pat ka kynthei .
Ki jingiakhih ha AMU hadien ka jingiakhih jong ka JNU
Ha kane ka jingialang la don lang u rangbah shipai ka Left Front u Suryakant Mishra bad u nongialam ka seng Congress u Abdul Mannan .
Ka Australia ka la sdang da 277 na ka bynta 6 ron bad pyndap 49 ron ha ka jingkhein jong ka ha ka shi miet .
Ka Google ka don 90 percent na ka iew wad jingtip ha Europe , ong ka Tech Crunch .
Ia kane ka jingkynnoh la kyntait da ka seng synshar jong ka jylla .
7 Watla u tnga u dei u khlieh jong ka tnga jong u , hynrei ka Baibl ka bthah ïa u ban ‘ ai burom ïa ka . '
Ki jingbthah na ka bynta ka jingiarap pisa na ka pdeng na ka bynta ki projek test .
U la shakri ruh kum u nonghikai ba donburom ha ka skulbah Calcutta bad ka skulbah Vidyasagar .
Ki kren shaphang ka jingiadei paralok bad hadien ki shoh ia ki paralok jong ki ha ka tyrpeng .
Ka jingthiah ka long ka rukom pynjahthait kaba bha tam .
Ka Dharampur ha Valsad ka la ioh slap haduh 84 mm , ka Kaprada ka la ioh 56 mm bad ka nongbah Valsad ka la ioh slap 37 mm .
Dang shen u Digvijaya u la kam ba u ju kren shaphang ki kam lehnoh jong ki Sanghi ym shaphang ki kam lehnoh jong ki Hindu .
Ym don mano mano ruh ha ka skul .
U la wan sha Aiath , u la iaid sha Migron . ha Mikhmash u la buh ia ki kali jong u : .
U la long ruh u chairman barim jong ka seng Anandpur .
Kine ki jingkhein ba la shna thok ki la nang kiew ar shah man la ka khyndiat snem , la iathuh ia ngi :
La iehnoh ruh ia ki light ha ka iing sah .
Ka Diastase ka dei ka enzyme kaba nyngkong eh ban pyniakhlad .
Ka por jong ka ban lehkmen ha ka iing ka sem .
20 cm. ka ju don ha ki thain Rajshahi , Khulna bad Barisal .
Kiba bun ki jingujor la pynbeit ha ka jaka .
Ka jingpang kjat ka dei ka jinglong kaba pher namar ka jingkit jingbah .
Wat la katta ruh , ka seesaw ka pyni ia kiba bun ki jingeh jong ka jingkhih kaba kyllain .
Ki la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong kaba pynrem ia ki bad pynngat ia ki ha phatok shi jingim .
U Vice Chairman jong ka u Bhanu Chandra Goswami IAS u la ong ba baroh ki surok la pynbiang ïa ki nala um kiba biang bad la bud ryntih ïa ki kyndon jong ka pyrthei ha kaba pynitynnad ïa ki surok bad ki madan .
Ka Bangladesh kam shym la lah ban pyndem ia ka jinglaitluid jong ka , ki la lute da kaba ialeh thma .
Mynta u la kynthoh ia u kapten ka India ba mynta u Virat Kohli bad kumjuh ruh ia ki nongjied ba kim kyrshan ia u Yuvraj .
Ka bai lutksan kaba dei ban siew ka long Rs .
Ia ki phone jong ka Galaxy S20 series la pynmih ha ka por kaba kongsan bha na ka bynta ka Samsung .
Ka kynthei ka la pun khun la 8 bnai .
Ki nongtrei trai ri jong ka CPI , CPM , SFI bad ka AISF ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
La tei ia ka da ki nongshong shnong jong ka Ulcinj da kaba pyndonkam ia ki mar na ki lieng Venice ba la shah kem hadien ka jingshah thombor jong ka Ri Venice ia ka Ulcinj .
Ka jingbakla jong ka server , sngewbha pyrshang biang hadien .
Katba u dang shong halor u lum Olib kaei ka jingiathuhlypa kaba kongsan kaba U Jisu u ai ha ki synran jong u ?
U Svidler ha ka ar kol u kham tam da shiteng poiñ ïa u Tomashevsky bad u Gelfand u long uba khadduh bha da kaba kamai tang shiteng poiñ na ki phra tylli ki jingïalehkai jong u .
Ki la pynthikna ia ka jingiada jong ki pulit .
Na ka bynta u Akram , u Bhuvneshwar Kumar u dei u rangïalehkai ba tbit tam jong ka ri India .
Da ka aiom lehkmen hangne ​​, ki jingialang jong ka longiing ki long ha .
Katba nang pynbeit ia ki NPA , ki jingkhein jingdiah jong ki bank paidbah kin nang kham bha , kaba pynbha ia ka jingkhein dor ia ki stock jong ki , la ong u heh jong ka tnad pla tyngka .
U thikna kum ka dujok um dei na ka thain Sepngi .
U SP ka Kullu u Ashok Kumar u la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka sngi plie ia ki jingrakhe dap shispah snem jong ka khusnam Nobel sha u Kabiguru Rabindranath Tagore .
" Kine ki long ki kyntien jong u : " " Ka kpoh ka long ka Iing jong ka Jingpang , bad ka jingkiar ka long ka dawai kaba kongsan tam ."
" " " Lada ngi lah ban shim khia pyrshah ia ka dustur ‘ Sati ’ , ka jingpyniap khun kynthei , ka jingshongkha khynnah bad ka jingsiew bai tnga , te balei ngim pyrshah ia ka instant triple talaq , ” u la ong .
Um pat ju ialehkai bad ka bol kaba heh ha ka madan kaba plie .
Ka la lum haduh 25 lak tyngka , ka pisa kaba heh bha ha kito ki por , na ka bynta ban tei ia ka hospital kaba ar mala ha kaba ka jingsumar ka long kaba la jan khlem jingsiew .
U Virat Kohli u dei uba sted tam da kaba kamai 175 inning katba u AB De Villers u wan ba ar da kaba kamai 182 ron .
Da ka jingshah weng noh jong u Prajnesh , ka jingïalehkai jong ka India ka la kut noh ha ka jingïalehkai marwei jong ka Australian Open .
Kawei ka kynthei ha man la ka SHG kan ioh ia ka ram kaba T.1 lak katkum ka skhim Mudra .
Hynrei kumno lada ngi lah shisha ban pynheh biang ia lade bad ban shem ia ka bym lah ban long ha kaba suk ?
Katto katne ki ri ki la iadon bynta ha ka liang jong ka India .
Kumta la pyndonkam ia ka mantra tang haduh ba la pynpra ia ka point , ka jinglong marwei bad ki rukom ba la thaw mynshuwa .
Ka Dutee ka dei ruh ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ïoh rung sha ka jingïamareh 100 meter ha ka Olympic naduh ba la pyntreikam ïa ka rukom ïalehkai ha kane ka jingïalehkai .
Ka bha , eh ? U donkam ia nga ia ka jingbam janmiet .
Ka dur kaba jan jong ka liengsuin kaba heh bad kaba lieh bad don kiba ieng hajan jong ka .
Hynrei ka Hasina ha ka jingiakren jong ka ka la ong ba kam pat don ka jingwan buhai shnong na India sha Bangladesh haduh mynta .
Katto katne ki surok bah ha ka distrik ki don hapoh um .
hynrei ha ka snem kaba hynriew kan long ka Sabbaton jong ka jingjahthait kaba kyrpang na ka bynta ka ri , ka Sabbaton jong U Trai . Phi dei ban bet ia ka lyngkha jong phi lane ban ot ia ka kper sohjew jong phi .
Ka daw jong kane la lap ba ka dei ka jingpang ba la pynlong da u dawai diclofenac .
U Mohan u ju iadei bad ki phlim ba sngewtynnad ha kaba u rwai ia ki jingrwai jingieit , u sngap jar ha ka mike .
Em . jong ki mukotduma ba la pynbeit da ki iingbishar .
Ka jingtrei shitom ka long kaba donkam na ka bynta ka jingjop ha man la ki bynta jong ka jingim .
U kpa jong ka Karuna u Naresh Kumar u pyniaid ia ka dukan die pla bad ka kmie jong ka ka Ram Beti ka dei ka nongtrei iing .
Ka India ka la kynnoh ba ka Pakistan ka la thmu ban thombor ia ki shipai jong ka ha Kashmir .
ia ki jingrwai ba la shon sur ym dei ban pynmih ha kano kano ka dur jong ka jingsong ne da kano kano ka jingthoh kaba lah ban ialam bakla ne pynkulmar ia ki paidbah shaphang ka jinglong jong ki .
Nga la ai ia kine ki jingshisha kiba nga kyrmen ba kin long kum ka tynrai ynda u Sardar un iakren bad u H . H . ha ka 10 tarik ne kano kano ka sngi kaba bud .
Ka laptop kaba don hajan ka kot kaba la plie ha kawei ka mala .
Kane ka dei tang ka jingpynbyrngia .
U nongñiah bus ruh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka lyer kaba mihngi kan poi ha Mumbai ha ka 11 tarik u Iaiong .
U long tang ka jingpynthut kaba kham bun ban ia kaei kaei .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki sngew artatien ban kren eiei halor katei ka mat .
Lai tylli ki sienjam ban tehlakam ia ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ri India na u Manmohan Singh
Baroh ki nongbishar ki dei ki nongbishar kiba pawnam bad khamtam eh u Justice Gogoi u la pyni ia ka jingtbit kaba khraw , ka jingtbit , bad u la ialam ia ka tnad bishar na khmat , la ong u CJI .
Pyllait paidbah ka Punjab Govt ia ka Policy ba thymmai jong ki nongkhaii
52A lah ban pynkylla ban pyntreikam ia ki jingtyrwa ba la kdew haneng .
Ka jingthoh ha ka pliang nar Sohgaura kaba la pynmih lehse ha ka por ka jingsynshar u Chandragupta Maurya ka kren shaphang ka jingkyrduh bam ha ka Shravasti bad ki lad jingiarap kiba dei ban shim da ki heh sorkar .
U tnga um dei u kynrad .
U bat ia ki kyrdan ha ka board jong ki katto katne ki kompeni .
Ka jingpynkhuid da ka um kaba khriat ka ju wanrah ia ka jingsuk .
23 tylli ki kam ba kyrshan ia ki nongpyniaid jong ka iingbishar ruh la bteng na ka pisa jong ka jylla .
Bad ia ka jingkynmaw ia u Philip .
Ka Pakistan kan ailad ia ka liengsuin jong u PM Modis ban her halor ka suinbneng jongka sha Bishkek
Kumta ha kaba ngi don mynta , u Bnai u la pynlong , .
Ka don shibun kiei kiei kiba dang donkam ban leh .
U la sngewsih shibun eh namar ba u la duh noh ia ka kamai kaba man ka sngi kaba long kumba 10 hajar taka na ki 52 tylli ki kamra .
Ka Sonitpur ka la long ka district kaba nyngkong eh ban shim ia ka Cadastral Mapping ha ka kyrdan Circle .
U Ophisar jong ka tnad iada khynnah jong ka distrik , ka tnat iada ia ki khynnah jong ka distrik , 15 , G . R . K . Ka Tower ka mala kaba nyngkong, ka surok Perumal South, ha Nagapattinam.
Ngi kyrmen ban ioh ia ki jingkyrkhu bad ki jingkyrkhu kyrdoh jong phi katba ngi dang sdang ia kane ka jingleit kaba thymmai ryngkat .
Ka rep ka riang ka shah ktah jur ha ka jingkylla ka suinbneng .
La khot ruh ia ka ka Jingkhawai Kmie .
U shim shibun ki jinglaitluid bad ka jingiathuhkhana ban pynurlong ia kane .
Ka lah ban leh kum ki kam jong u briew , ban ithuh ia kiwei pat ki briew bad ban jubab ia ki jingkylli jong ki .
Ka jingdonkam ban iehnoh ia lai ngut ki khun kynthei hapoh kum kine ki jingeh ka la biang ban pynmong ia ka dohnud jongno jongno ruh .
Ka jingwad ia ki met iap ka dang iaid shakhmat .
Ki Control Room ha MHA , NDRF , IMD bad CWC ki peitngor bha ia ka jinglong jingman ha ka 24 tarik .
Pule ia ki bad pyrshang ban pyntreikam ia ki .
Shuh shuh , ka quarter jong u bnai Iaiong ka la long kaba kyrpang ha kaba iadei bad ki jingpynmih bad ka jingbun ki jingdie na ka bynta ka karkhana .
Kane ka la ai lad ia ki jingmut kiba thymmai .
Mama . . . phi iohi , nga la dih beer .
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah sospon u MP ka Congress
Ka sorkar pdeng ba la ialam da ka BJP ka trei ban pyntreikam ia ka agenda jong ka RSS .
Ka Editor jong ka tnad bdnews24 ka Khalidi ka la ioh jamin shwa ha ka mukotduma ACC
Hynrei ka sorkar kam shym la pdiang ia kane .
Hato ka TDP kan khanglad ia ka elekshon shnong ?
Ha kata ka sngi u ju shah jingit . ha ki sngi kiba bud u pynduna biang ia ka jingbam jong u da kawei ka shyntur ha ka shisngi , haduh ba un da shah jingit biang ha ka sngi ba pura u bnai .
Hynrei kumba phi lah ban tip , ym baroh ki jingialehkai ki long kiba khlem jingma .
Khlem artatien phin ym poi sha kata ka ri kaba nga la smai ban pynshong ia phi , lait noh tang u Kaleb u khun jong u Jephunneh bad u Joshua u khun jong u Nun .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ka ITR 2019 : Kaei ka kuna lada phi pep ban thep ia ki jingpyntip shwa ka por ba la buh ?
2 lak ka jingthied ia ka jingiada .
U la hikai ia ka ktien Arabic bad ka ktien Persia ha St Xavier 's College ha Kolkata .
Ha katei ka jingialang , ka IIT Gandhinagar kan batai sha ki khynnah skul ia ka jingtreikam jong ka Charkha Generator kaba thymmai kaba la shna da ki halor ka nongrim jong ka Electromagnetic Induction .
Ha Indonesia , ka kyrteng tynrai jong kane ka niam ka dei ka Hindu Agama .
Ka don ka painkhana kaba lieh bad ka jaka dih um kaba lieh ha kane ka kamra shet.
Katba ka BJP pat ka dang pyrshang ban ioh biang ia ka jingsynshar Rajput kaba ka la duh ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ia kane u la kren ha ka jingiadon lang ka Myntri Rangbahduh ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ha ka jingialang kaba la pynlong da ka India Foundation ha New Delhi .
Ka Sania mynta kan ialehkai ha ka mixed doubles ryngkat bad u Leander Paes .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban shna ia ki diagram jong ki da ki data jong ki .
U Parker , u Palmer bad katto katne ngut kiwei pat ki la rai ban leit man la ka ar taiew , bad ha u bnai Risaw ban wan ban sdang ia ki jingpynbha kiba donkam ha ka rukom kaba itynnad .
Halor kata ka nongrim , ka jingsngewhun bad ka jingaiei bad kumjuh ruh ka jingbuh ia ki briew ha khmat kiei kiei ki ieng da kaba pynshisha !
Ka don wat ka radiator ruh hangne ​​.
Baroh ki kyrtong ki dei ban long ki nongshong shnong jong ka ri India .
" Ngi la thaw ain na ka bynta jong ka " " . "
Kane ka dei , hadien baroh , ka jingthmu ba nyngkong eh jong kano kano ka sorkar .
Ha kaba kut u la kylla long u president jong ka seng pynduh jait ia ka jingsynshar .
Haba ka Bitasta kam shym la plie ia ka jingkhang wat la ka la tied bunsien , ka kmie jong ka bad ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit .
Ngi la lap ia ki kshaid kiba kit ia ka um sha ki thliew pung , la ong ka Sharon Wilson na ka skulbah Smithsonian bad ka skulbah Virginia ha US .
Balei bun ki ngeit ba ka jingim bymjukut ka lah ban long ?
Ha kajuh ka por ka Germany ka la tieng ba ka Bilat ka lah ban ioh ia ki jaka sah ha katei ka jaka bad ka la kam ba ki suba ba ka don ka jinghiar thma kaba beit .
Lada ki bniat jong phi ki kylla rong saw bad tyrkhong ne mih snam kloi , ki lah ban ioh ia ka jingpang .
U nongai jingmut jong u nongsynshar u KK Sharma u la long kum u kongsan .
Kaei kata kaba phi leh , ko briew ?
U nongialam ka Congress u Adhir Chowdhury u la pynbna ruh ia ka kyrteng jong u MLA ka party u Abu Henas kum u kyrtong ba lah ban iakhun na Murshidabad , sa shisien pat hap ban ioh ia ka jingmynjur jong ki party .
U la pynthikna ia ki nongrep ba kin ioh jingiarap mardor .
Ka Deepika Padukone bad u Vikrant Massey .
Namarkata kim ju iashim bynta ha kano kano ka kam sain hima sima jong ka Jylla .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u pyniaid ia ka jingialang jong ka komiti ba ha khlieh duh na ka bynta ka jingiarap jong ka sorkar pdeng ia ka Uttarakhand bad Karnataka
U Steve Smith bad u MS Dhoni ki don ha pdeng .
Ngi don kum u rangbah lyngdoh , ym ia u bym lah ban sngewsynei ia ki jingtlot jong ngi , la thoh u Paul , hynrei ia u uba la shah tynjuh ha ki liang baroh kum ma ngi hi , hynrei khlem pop .
Lada ngi don ka jingangnud , ngi hap ban pynurlong ia ka .
Ar snem shuwa kata ka la kha lai ngut ki khun .
Ka Zaira Wasim , ka thei Kashmir kaba la pawnam tang shi miet hadien ba ka la paw pyrthei bha ha ka phlim Dangal jong u Aamir Khan , ka la leit phai noh sha ka kam ak phlim jong ka .
Hadien kane ka Municipal Commissioner ka la bthah ban ujor FIR pyrshah ia ki kontraktor kiba donkti ha ka ‘ Desilting scam ’ kaba la tip ruh kum ka ‘ nalla safai scam ’ .
Ha u bnai Jymmang jong u snem ba la dep la khot ia u Faruk na iing jong u hi bad la siat iap ia u .
Ka jingwan phai sha India mynta ka sngi . . . Kane ka dur ka mut BAROH ia nga ! ! !
Ki dkhot jong ka kynhun bah kim dei ki nongiashim bynta ha ka jutang bathymmai .
Bun na ki la pyniap hadien katkum ki rai jong ka iingbishar .
" Kumno U Jisu U la pyni ia ka jingshlur " " hapdeng ki nonghikai " " ha ka tempi ? "
Ki jingthung jingtep ki hap ban san biang .
Ka Tennessee mynta ka la long ha kaba sdang ka bynta jong ka Carolina shatei lam mihngi , bad hadien pat ka la long ka bynta jong ka thain shatei lam mihngi .
Ha ka jingshisha , u Dabid u pynthikna ia kiba hok , U Jehobah un ai ha phi ia ki jingkwah jong ka dohnud jong phi .
U nongrwai Punjabi u Satwinder Bitti u la pyniasoh ialade ha ka seng Congress
Baroh ki don 7 tylli ki kynhun na ki ri kiba kynthup ïa ka India , Australia , England , South Africa , Pakistan , Sri Lanka bad Bangladesh kiba ïashim bynta ha kane ka World Cup .
New Delhi : U president ka ri America u Donald Trump u la ong ba ka ri kan plie biang , ka dei ka vaccine ne ym don vaccine .
U nongialam jong ki Baloch u Brahumdagh Bugti ban pan jaka rieh tngen ha India
" " " Kawei pat ka khyllipmat ha ka jingim jong ngi kaba ngin ym klet . " " "
U la pyndep ia ka jingpule na ka Presidency College ha Madras bad u la shim ruh ia ka kyrdan ain .
Ha ki ar tylli ki jingthep vote ba la dep , ki kyrtong ka CPI ki la shah rem ha Mannarkkad konstitwensi .
Ym don mano mano ruh lait noh tang kawei ka ri kaba lah ban kitkhlieh ia kaei kaba la jia , la ong u Trump .
Nga shu sngewtynnad ia ka jinglehkai jong nga .
Kano kano ka jaka ha ka pyrthei ka mad ia ka jingshah tap lut kumba shisien man la ka 400 snem .
Ki jingbthah ki ong ba lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang coronavirus da ka jingpynïajngai iwei na iwei pat bad ka jinglehkhuid ïalade .
Ka China ka la shim kabu ia ka jaka jong ka India ha ki phew snem .
Ka Jamela ka la sahkut ha ki ummat hadien ba la kynnoh ba la beh noh ia ka na ka bank .
Ka la ong ba ka tnad ka koit ka khiah kam shym la ai NoC ban pynkylla ia ki nala um wat hapdeng ka jingkyrpad na u DC ka Bathinda ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Mynta to ngin pynleit jingmut ha kawei ka bynta jong ka jingsumar jong ka jingeh ka lad kaba lah ban iada .
" " " Ha kawei pat ka jinglong , la kylli ia ki nongshong shnong da u dkhot jong ka Komiti ban pynitynnad ia ka California hato kin buh ia ka dak kaba ym itynnad kumjuh kaba thoh " " " " Pynsah ia ka California kaba itynnad . " " " "
Ka sorkar ka la ai jingbit ban shna ia ki groyne lyngkot ha Neerodi , Marthandamthurai bad Vallavilai jong ki shnong ba don harud duriaw ha ka Elaka Kanniyakumari ha ka jinglut kaba Rs . 116 Klur tyngka .
Ka jingpang khlam Coronavirus ka dang bteng ban pynjynjar ia ki riew sain pyrthei ha ka jylla Madhya Pradesh .
Nga tharai ba ka Iingbishar ba ha khlieh duh dang shen ka la ai katto katne ki rai kiba bha bad kiba bha bha .
" " " Nga sngew ba ka India ka dei ban pynlong ain ia u ganja ."
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi kumba 13 000 ngut ki nongthain jain kiba dang ioh penshon mynta .
Ka jingseng kloi ia ka ioh ka kot ha ka rep ka riang ha ka thain ka la iarap ia ki briew jong ka ban pynwandur ia la ka jong ka rukom im kaba kyrpang .
Ha kane ka por la sam ia ki tiar kiba shongdor T. 700 klur sha kumba 12 lak ngut ki riew shimet .
Uwei pat u General Secretary ka Congress u Shakeel Ahmed u la thoh ha ka twitter jong u : Na ka bynta u Saheb , u Amit Shah uba dei u MoS Home ha kata ka por u la pyndonkam da ki pulit ban thwet ia kawei ka samla na Gujarat .
Ka la ialehkai carom shisha bha ruh .
U briew uba mad ia ka jingsngewsih u lah ban long uba sngap jar ne uba sngew lyngngoh , bad u lah ban pynjngai noh ia lade na kiwei pat .
3 Ka jingpynbha ba la pyni ha ka jingtreikam ha ka met :
Bun ki riewngeit balang ki ngeit ha ka jingpynbeit lypa , bad namarkata ki shim ba ka long ka mon U Blei ba don ki briew ki bym ioh jingpynim .
KA WIKI WIKI WEB SOFTWARE KA DEI KA SOFTWARE BA NYNGKONG ÏA KA RUKOM WIKI .
Ka ri ka la plie tang ar tylli na ki 11 tylli ki lynti kiba iaid lyngba ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Ka pynthikna ia ki nongbei tyngka ba ngi don ia ka rukom siew khajna kaba skhem , kaba lah ban tip lypa bad kaba hok .
Ia ki jingtip ba pura shaphang ki surok jong ka Shnong Panchayat bad ka Panchayat union lah ban ioh ha ka tnrd . sorkar . ha ka website .
U khun bynriew u la mad ia ka jingduna bam namar kum kine ki thma , nalor ki jingkyrduh bam namar ki jingjia ba sngewsih .
Ha kum kane ka jinglong ngi lah ban antad ba kine ki riew shemphang kin jin da la ai kam ia ki lak ngut ki briew ha kine ki saw snem ba la leit noh .
U la ïalehkai ruh haduh 63 minit ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Iran pyrshah ïa ka Bosnia bad Herzegovina .
Bun ki briew ki sngewkhia shibun .
Kata ka dei ar bnai mynshwa .
Ki jaka leit shabar ba mynta ha ki jaka paidbah .
Nga la kylli , ‘ Kumno shaphang ki paralok jong phi ? '
U Dabid u la pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh da kaba kyntu ia u Uriah ban leit rung shapoh ka tnga jong u .
Ngan thoh ia ki jingtip ba bniah .
Lane khot ia ki ha iing jong nga .
Balei ka donkam ia ka jingiarap jong ngi ?
Hynrei u la kyntait ia kine ki khubor baroh .
Kawei ka trok kaba kit 40 ton u sohjew ka la shah tuh ha ka lynti iaid na Nashik ha Maharashtra sha Gorakhpur ha Uttar Pradesh ha kane ka taiew .
Nga la bteng ban duwai na ka bynta ka jingsngewthuh .
Ki doktor ki la lap ia ka jingpang sniehdoh hajan ka dohnud jong u bad la sumar ia u ha ka sngi kaba bud .
Ka kynhun A : Mumbai , Railways , Bengal , Karnataka , Gujarat , Delhi , Andhra bad Madhya Pradesh .
" " " La thaw ain tynrai da ka ain ai jingbit jong ka NASA jong u snem 2005 , ka Constellation ka kynthup ia ka jingpynmih ia ka Ares I , Ares V , bad ka kali wad bniah jong ki nongtrei Orion " " "
Hynrei nga la kyntait pura ia ka .
U la pyrshang katba lah ban shim ia ki lyngkhot .
Kumno phi don bynta ha ka mat ba u Soitan u la pynmih shaphang u Job ?
Mano ba tip kiei kiwei pat ki buit kiba ki don ha ki kti jong ki ?
Hynrei ki dohkha ksiar ki jubab ia ki briew da kaba mih shabar ha ka por ba ai bam , bad lah ban hikai ne pyntbit ia ki ban shim ia ki pellet ne ki flake na ki kti jong u briew .
Phi kwah ba ngan iathuh ia phi khyndiat ka jinglehkai ? Ale hangne ​​.
Hapoh kane ka jingthmu ba kyrpang , uno uno u briew u lah ban thep shi kilo ka plastic ha ka ophis jong ka Municipality bad ioh ia u dieng ba kordor khlem jingsiew .
9 Lada u nongap langbrot Khristan u don ki khun , ka rukom pynshitom da ka jingieit bad ai jingiaroh man ka por ia kine ki khynnah rit ka ai ka nuksa ia kiwei pat ki kmie ki kpa ban bud .
Ia kane ka tamasa la tip ruh kum ka Vaisakhi lane ka Visakha Sankranti .
Ka Karondiya ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka elaka Bhopal jong ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Hynrei ngi dei ban shim biang ia lade bad ban iaid shakhmat wat hapdeng ka jingsngewsih .
Ka D , pynban , ka la shah khanglad ha ka jingpynwandur jong ka da ka kyndon ba kano kano ka code kaba la long ain ha baroh ar ki C bad D ka dei ban leh ha kajuh ka rukom .
Ka liengsuin ka her sha jrong ha ka bneng kaba dum bha .
R . U Ramanatha Iyer u la long kum u nongmihkhmat jong ka Madras .
Lah kem ia u Ajaz Khan namar ki post ba pynrem , ki video .
Ka painkhana kaba saw kaba don bun ki pipe bad ki wire ha lyndet jong ka .
Ka sorkar Rajasthan ka la ong ba ki skul , ki kolej , ki cinema , ki jaka pynbyrngia bad kiwei kiwei kin dang khang ha kane ka jylla haduh ka 31 tarik u December .
U don ar tylli ki barbel ha ka shyntur ba shalor , bad ar tylli ha ka shyntur ba shapoh .
Ka jingshngain jong ki kynthei ka jingkitkhlieh jong ki pulit , ka imlang sahlang .
" " " Ka jingïakhun ha ka kylla miet ka long 10 kol ïa ka Manchester United , ha kaba kiwei pat ki ar tylli ki kol ki la thep ha ka kylla miet . " " "
Ka jingrung . Wat nym iehnoh ia ki nongap jong phi .
U Pujara u la nang jan sha ka 150 jong u , tang saw tylli mynta .
Nga tip ia kaei kaba nga kwah ban ong ngam donkam ban pule ia ka .
" " " Hooid , ka don ka jingiapher hapdeng ka jingkynthoh kaba stad bad ki kyntien bym don burom kiba la kren ha ka jinglong jong ka jingialehkai , hynrei ban pynshitom na ka bynta kaba hadien ka long kaba kham palat ! "
Ka sorkar Delhi kan bid na ka bynta ki block dewiong
" " " Yn don tang uwei u Deputy Chief Minister bad uta un dei na ka NCP " " u la ong . "
Ka model jong ka kompeni ka long kaba suk .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ka Sangh Parivar bad ka SNDP ki long kiba pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka Kushal Punjabi ka la ak ha ki katto katne ki phlim kum ka Lakshya jong u Farhan Akhtar bad ka Kaal jong u Karan Johar , Dhan Dhana Dhan Goal bad kiwei kiwei .
Ka Gatorade, kaba dei jong ka Pepsico India, ka la pynmih ia ka phlim digital kaba thymmai ban kynmaw burom ia ka jingjop jong u nongmihkhmat jong ka, u PV Sindhu.
Ha kane ka sngi la don lang u heh ka MNS u Raj Thackeray ryngkat bad u president ka BJP na Mumbai u Ashish Shelar bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka kali ka dei kaba la register ha Kazakhstan , ong u heh jong ka tnad treikam ba kyrkieh u Ruslan Imankulov ha ka tnad pathai khubor AFP .
La jan baroh kawei ka jaka jong ka ri ka kynthup ia ki jaka kiba rit bad kiba madan kiba jrong 24,000 km kiba don ki lynti um kiba don hapoh ri .
Ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u nongtrei bad nongialam ka Congress mynta ka sngi ka long ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor kaba sniew ia ka synshar paidbah , ka jinglong bun jait bad ka jinglong bapher bapher jong ka Sorkar Modi .
Ka kad lieng kan sa pynlut shuh shuh kumba Rs . 340 klur na ka bynta ka projek na ki marpoh khyndew jong ka .
La register case pyrshah ia u nongniah kali .
Phi lah ban delete ia ki marwei marwei lane kawei hadien kawei pat .
Ka Congress kan ia khun ia ka Kaliaganj bad Kharagpur Sadar , katba ka Left Front kan iakhun na Karimpur .
U SP un iakhun ha ki 298 tylli ki 403 tylli ki dorbar thawain katba ka Congress kan ieng na ki 105 tylli ki konstitwensi .
Da ka jingshlur jong kane , u Jignesh u la kwah ba ka Congress kan ai sngewbha ia u ia ka shuki ha Lok Sabha .
Ka jingtreikam jong ka ha Punjab ka kham bha ha kane ka kynti haba ianujor bad ka elekshon bah jong u snem 2013 .
Ka kaiphod kan shim por ar ne lai sngi .
Ka Jingpynpaw 21 : 4 wat ka kular ba ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jinglynniar lymne ka jingpang kan ym don shuh .
Nga tip balei phi la leit noh , nga sngewthuh .
Hynrei kata ka kylla , bad stet bha .
" " " Ka jingpyniakhlad para briew ka dei kawei ka lad ban jop ia u corona ."
Ki iingbishar ki la kyntait kham mynshwa ban pynsangeh noh ia ka jingshim jaka .
Ka jingialap kaba donbor jong u ka la sdang ban khring ia ki nongbud kiba rit .
Nga sngewskhem ba ki samla pule barim jong kane ka skulbah kin don ka bynta kaba seisoh ha ki kam jong ka ha ki por ban wan .
Ki ngeit ba ka jingpynkylla ia ka mariang ka kham suk ban ia kaba pynkylla ia ka rukom pynroi sor kaba mynta .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha kylleng ka ri ki long 18, 601 ngut bad kynthup ia ki 14, 759 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus .
Ha ka 23 tarik u Nailur 2009 ka iingbishar ka la bthah ia u DG jong ka RAB ban ai ia ka kaiphod shaphang mano na ka RAB ba la kem ia kitei ki arngut shipara , haduh ka 9 tarik u Nailur jong u juh u snem .
" " " Hynrei , ki kot khubor ki dei ban leh ia ka bynta kaba khlem liang ." " "
“ Ki la don ha ka jaka kaba bha ,” “ u la ong .”
Kata ka dei ban sangeh noh , u la ong .
Hangno ban peit ia ka jingialehkai jong ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders IPL mynta ka sngi
Ynda la dep lut baroh , ka la dei ka por ban bam ja miet ha ka miet Khristmas .
U Danny u la kamai 149 poiñ pyrshah ïa u Saade uba la ïoh ban khur 193 poiñ .
" Kumta haba la kylli ia ka jingkylli jong ka Baibl kaba phim lah ban jubab , phi lah ban jubab beit ia kane ka jingktah : " " Khublei shibun ba phi la buh ia kum kane ka jingkylli kaba sngewtynnad ."
Ki projek kiba don ka jinglut kaba palat ia ka Rs . 25 lak lah ban aiti sha ka NABARD ban ioh ia ka jingmynjur shwa .
Hangno ka jingialehkai jong ka England pyrshah ia ka West Indies jong ka ICC World Cup 2019 kan long ?
Hynrei ki Jiw jong ka nongbah ki duna ia ka pisa kaba donkam .
Katei ka liengsuiñ kaba mih na Lahore sha Karachi ka la hap ha kawei ka jaka sah briew hajan ka kad liengsuiñ jong ka Jinnah ha Karachi ha ka 22 tarik u Naitung .
Kata ka dei ha ka snem 1940 haba nga dang don kumba 12 snem ka rta .
Kumno ngi dei ban leh ïa u briew uba bam ïa u kpu bad uba dih ïa ka wain ha ka Jingkynmaw burom ?
Naduh kata ka por , ka art Buddhist ka la nang bun jait bad nangroi katba ka nang iadei bad ki ri thymmai ha kaba ka jingngeit ka la nangroi .
Na Puducherry nga kwah ban ai ka khubor sha ki riewstad jong kane ka ri .
Ka kolej doktor jong ka North Bengal , Darjeeling .
Mynta ka la long ka jaka sah jong , nalor kiwei pat kiei kiei , ka bor synshar shnong .
U commissioner pulit jong ka nongbah u Amitesh Kumar ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka bad u la thaw ia ki kynhun bapher bapher ban pynbeit ia katei ka kam .
CM : Pynkhein ka BJP ia ka dharma synrop .
Ka jingiateh jong ka 23 tarik u Nailur 2007 halor ka jingpynphai biang ia ka bai sumar khun bad kiwei kiwei ki rukom sumar ia ka iing ka sem .
Kumno kane ka ianujor bad kiwei pat ki index ?
Katto katne ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh ki mad ia ka jingpang sniehdoh kaba slem bha , kaba neh katto katne minit .
Da kaba sdang ka thma bah ba ar , ka tnad pynbiang marbam ha ka ri Bilat ka la seng ia ka prokram BW ha Porton Down , kaba la khlieh da u Paul Fildes u stad wad bniah ia ki khniang jingpang .
Ka rukom kaba pyndonkam ban thew ia ka jingkynriah jong ka khmat .
Ka kor khein jingkhein kaba khlain bad kaba suk ban pyndonkam .
" " " Ngi kwah ban pynitynnad ia ka Delhi ."
Lada phi don katno katno ka bor , katno ka long kaba donkam ba phin bud nuksa ïa U Jehobah da kaba long kiba pyrkhat , kiba sbun bad kiba ïaishah haba phi ïadei bad kito kiba hapoh ka jingsumar jong phi !
Ka jinghiar dor jong ka umphniang ha India ka wan hapdeng ka jingpynhiar dor ia ka umphniang ha ka pyrthei namar ka jingduna ka jingdawa hadien ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Dei ban pynbiang ia kawei pa kawei ka bynta jong kano kano ka karkhana ha kaba ki nongtrei ki trei ne iaid lynti , dei ban pynbiang ia ka jingshai kaba biang bad kaba biang la ka long kaba tynrai ne kaba shna da ki briew lane baroh ar .
U PM Modi u long uba stad bad uba stad .
Ki telebishon , kiba la pynlong da ki jingkhein TRP bunsien ki klet ban buh ia u lain jong ka riti synshar .
U Kapil Sharma u la kylli halor ka khubor ba la mih ba u Dharmendra u la buh ia ka hospital baroh kawei na ka bynta ka Hema Malini ha ka por ba kha ia ki khun kynthei jong ki .
Lah ruh ban ai jingmyntoi ia kito ki bym pat pyni ia ki kam jong ki ha ka IGNCA kham mynshuwa .
Ki adapter ba treikam ki ailad ruh ban pyndonkam ia ki SD card ha ki tiar ba la shna na ka bynta kiwei pat ki dur , kum ka CompactFlash .
Katkum ka jingpynbna jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Wednesday morning , ki don 507 ngut kiba iap bad 18, 653 ngut kiba ioh thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
U la kamai 97 ron na ki 55 tylli ki bol ha kaba u la kamai hynriew tylli ki six bad hynriew tylli ki four .
Ki lad pathai khubor bapher bapher ki la pynpaw bakla ba la weng noh ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Zuma .
Kumno ka jingleh donbor jong ka DU ka iadei bad ka jingkyrpad jong ka pyrshah ia ka thma ?
Baroh ki lad pathai khubor jong ka pyrthei kynthup ia ka BBC ki la iakynduh ia ngi .
FC Kaiserslautern ha kaba u lah ban wanphai biang sha ka bor barim jong u .
Kaei kaei ne jingmut kaba don jingmut ne kaba stad kaba kdew ia kaei kaei .
Ka rukom die khlem pisa kaba la wanrah ha Purbashree stall ka long katkum ka jingïakhih jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis na ka bynta ka jingpynïaid khlem pisa hadien ka jingpynduh pisa , u la ong .
Ki don ki bynta kiba ngi donkam ban trei ha kaba ngin sa leh .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u nongai jingmut jong ka UT u Manoj Kumar Parida bad katto katne ngut kiwei pat ki heh ophisar .
La ai jingmut ia phi ban sumar ia ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa jong phi ruh .
Mynta , u Rama u la sngewthuh ba uta u blang u dei ka bynta jong ka jingthmu kaba kham jylliew , kaba u Lakshmana u la maham lypa ia u .
Kumba 40 Lak tylli ki iing ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtei bad palat 15 lak tylli ki iing la dep ban tei .
Ki la leit sha ka jaka ri masi kaba don shadien jong ka ïing .
Watla ki bor synshar ka Mexico ki la pyrshang ban pynsangeh ia ki ha kawei ka jingkieng khappud hapdeng ka Mexico bad ka Guatemala hynrei don kiba la lah ban iaid lyngba da ka lieng shapoh katei ka ri .
Thied ia ka basket , pynitynnad ia ka katkum ka jingkwah jong phi bad pyndap ia ka da ki chocolate ba phi sngewtynnad eh .
Ki lad bapher bapher ban long kum u pioneer ba iarap ha u March bad April 2003
Uwei u lah ban iohi bun ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang bad ki blang .
Ngim shym la long kiba stad ne kiba stad ban sngewthuh ba wat la ka jingsynshar fascism bad ka jingsynshar Naz ki long kiba sniew shisha hynrei ka jingsynshar hima sima kam da long kaba sniew than hadien baroh !
Ïa ka jingïalehkai ka Pro Kabaddi League 2019 hapdeng ka Patna Pirates pyrshah ïa ka Haryana Steelers , Dabang Delhi pyrshah ïa ka Bengaluru Bulls yn sa pyni ha ki televishon Star Sports 1 bad Star Sports 1 HD .
U la pdiang ia ka bad u la ithuh ia ka .
Bun ki kolej bad ki skulbah bad kiwei kiwei ki jaka pule kiba kham halor ha kylleng ka pyrthei ki bud ia kajuh ka rukom pynbeit kyrdan hapdeng ki riewstad ha ka liang ka jingpule . ka list haneng ka ai ia ki jingtip ba bniah .
Hadien , ma u ruh u la knia ialade bad pynkut noh ia la ka jingim .
U la shah jied ruh kum u aktor ba bha tam ha ki katto katne ki jingpyni khusnam phlim .
Ka jingeh kaba kham khraw ia ka ri India ka long ka jingsniew jong ka pisa tyngka .
U Maksudur Rahman Mostak u dei u nongïalehkai phutbol ba tbit bha na Bangladesh uba ïalehkai mynta kum u nongap kol na ka bynta ka Sheikh Jamal Dhanmondi Club ha ka Bangladesh League .
Hooid , katto katne ki nongpeit bniah ki kyntait ia ka jingkhaii tuh ia ki nuclear kum ka jingma kaba rit .
Ka Komiti Pynïaid jong ka Alabama ka don katto katne ki kam kiba kongsan .
Hynrei ka la don ka jingpynpra khuid da ka BJP ia baroh ki konstitwensi .
Ka la leit check ha kawei ka hotel ha Goa bad u samla jong ka u Sukhwinder Singh .
tvs motors ka la pynhiar dor ia ka Wego scooter jong ka da 2 hajar tyngka .
Te , kaei . . . kata ka iing jongno ?
Hato kin leit sha ka jingialang , ne kin leit ap ia ka jingwan ki jingiarap ?
Bad ia ka sngi kaba shiphew jong u bnai la khot ka sngi Ashura .
U Myntri ka tnad jngoh kai pyrthei u Charanjit Singh Channi u la ong ba ia kane ka sienjam la shim halor ka jingthmu jong u CM Capt Amarinder Singh .
Ka skul jong ngi ka la khang la slem bha .
Ïap arngut ha Guinea ha ka jingïakynad
Donkam ban kylli katto katne ki jingkylli .
Napdeng ki kynthei , ka Mumbai ka don bun eh ki briew kiba heh palat ne kiba heh palat ka jingkhia , bud sa ka Chennai , Delhi bad Bengaluru .
Nga la pyndonkam ia ka series ha ka essay skul , na ka bynta kaba nga la ioh ia ka kyrdan kaba heh tam bad ki jingai khublei jong u nonghikai jong nga .
Ha u bnai August 2002 , ka U . S .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la rah ia ka khusnam kaba T.1 lak .
Ki la pynlong ia nga ban jngi sha rud duriaw .
Ki MP na kiwei pat ki seng Pyrshah ki la pyndap ia ka tyllong um da ki jingdawa ba kyrpang .
Basheer , pynkylla ia ka por jong ki jingshad jong u Roj Azad .
U la iathuh ruh ba ki kynthei kin nang ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha hadien ka jingshongkha da ka jingbit jong u tnga jong ki .
Ym lah ban pdiang ba ka jingduhnong ka la nang bun bunsien namar ka jingbym lah jong ki briew kiba don ka jingkitkhlieh jong ka sorkar .
U nongleit jingleit un hap ban iasam ia ka OTP bad u agent uba la book ia ka tiket na ka bynta ban ioh ia ka pisa ba la pynphai .
Ka kynhun badminton jong ka ri India ka la ïoh khur saw tylli ki takma baroh 2019.
Ia ka jingialehkai yn pyni LIVE da ki shiphew tylli ki network
Delhi : U Amit Shah u la shimti ia ka kam kum u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Ki jingkren , ki jingrwai , ki jingshad ba itynnad bad ka skit ba la pyni da ki samla pule ki la pynhun ia ki nongpeitkai .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew na ka 26 ngut ha u snem 2018 sha ka 71 ngut ha u snem 2019
Namar lada kine kiei kiei ki don ha phi bad ki tuid , kin khanglad ia phi ban long ki bym trei kam ne ki bym sei soh ha kaba iadei bad ka jingtip kaba thikna ia U Trai jong ngi U Jisu Khrist .
Sngewbha pule ia ka jingthoh kaba khatduh ha kane ka thup .
" Ka kynhun myntri ka la rai ban mynjur ia ka rai halor kane ha ka iing dorbar jong ka jylla ha ka rukom ba ki jylla Kerala , Punjab , Rajasthan bad West Bengal ki la leh " " la ong ka kynhun myntri ka Telangana ha ka kyrwoh ."
" " " Kane kan ym ai jingmyntoi tang ia ka Mauritius , hynrei kan pynskhem ruh ia ka bynta jong ka kum ka jaka pdeng jong ka thain . " " "
Ki skhim ki thmu ban kyntiew ia ka jingmih na ka rep bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ha iing jong u , uwei u nongshong shnong u Dhanraj u iathuh ia ngi , Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih namar ba kim ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
U la long u nonghikai ha ka tnat Physics ha ka skulbah Dhaka .
Ngi kyntu ia ki jingpyrshang ba iatylli ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh hapoh ka jingpeit jong ka UN ha ka nongrim ain ba skhem jong ka pyrthei .
Ia ka jingpynjari jong ka bor synshar na ka bynta ka jingshim jaka la pynmih ha ka 19 . 11 . 18, na ka bynta 21. 62 . 50 hektar ka jaka Poromboke bad 1611 . 10 . 50 hektar ka jaka Patta .
Haba ngi pyrkhat ia ki jinglong thymmai jong ngi , ngin ioh jingiarap ban pynneh ia ka jingsngewhun bad jingkmen jong ngi ha ka jingshakri ia ki Blei . Prob .
Ka Kot Kyrpang Hato Don U Nongthaw ?
" " " Ka Rajasthan kan dei ka jylla ka ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia kine ki jingbthah " " u la ong . "
Nga tharai ba ki katto katne kiei kiei ki don ka kyrteng kaba khraw .
Haba iaroh ia ka sorkar , u PM Modi u la ong ba ki nong India ki sngew sarong haba ki tip ia ki jingjop jong ka ri ha kine ki san snem ba la dep .
U ju kren shaphang ka jingkwah ban shah leh kum u briew uba la san .
Ha nongbah Delhi , da ki hajar ngut ki la pynlong jingduwai ha ki mosque bapher bapher ba kynthup ïa ki mosque ba pawnam kum ka Jama Masjid , Fatehpuri bad ka Shahi Eidgah .
Ka jinglong tynrai jong ka Diwali ka shong ha ka longïing kaba mane ïa u Ganesh bad ka Lakshmi ha ka sngi kaba bha .
Ki leit khwai da kaba sngewthuh ia ki jingkhih jong ka sla khyndew bad ki tih hapoh khyndew , kumjuh kum ki khniang kiba heh na ka phlim Tremors .
Ka Jingtrei bakordor U Pasteur u la iap ha ka snem 1895 .
Ki Kam bad ka jingngeit ba skhem jong ki .
Ka Art of Living kan pynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi Yoga ha ki 100 tylli ki ri
U Vikas Dubey u la phet rieh naduh katei ka por .
Ha kane ka sngi la ak ka Roshan Mathew , ka Prayaga Martin , ka Asha Sarath bad ka Zarina Wahab .
Hynrei ka jingleit kam dei ka slog .
Ka Sonia ka ong ba ma ka bad u Rahul kin ym leit sha ka jingialang jong ka CWC
Nga kwah ban trei na ka bynta ka imlang sahlang jong nga kum u doktor .
Ka rong dieng ba la rong kaba pynlong ia baroh ar ki dur ka lah ban shim na ki rukom tynrai jong ka ri India ba shathie jong ka jingdro dur niam Hindu .
Ha ka jingiakren kaba la pynmih ha ka kot khubor ba man ka sngi Frankfurter Allgemeine Zeitung , u Grass u la pynkynmaw ia une u briew uba phylla , uba la kyntait ban shim ia ki tiar ialeh .
Ka tnat shna jingshna ka wad ia ki iew thymmai ha Africa
Ki nongtrei baroh kawei ki la shah pynrem namar ka jingtuid um na ka tank kaba don halor .
Ngi donkam ym tang ban pynroi ia ki jinglong jong U Jehobah kum ka jingstad bad jingshemphang hynrei ban bat skhem ruh ia ki , khlem da sangeh ha ka jingpule ia ka Ktien jong u .
Ka jingshai kaba khraw tam jong kane ka phone ka dei ka battery kaba 6,000mAh .
Ka West Bengal ka dei ban leit sha ka jingthep vote sha ka dorbar thawain ha u snem 2021 .
Ka don ruh katto katne ka jingpynkylla kaba kham heh .
Palat 20 000 tylli ki iing ki la mad ia ka jingduh bording .
Na ka bynta ba ka sorkar da kiba bha tam kan long shisha kaba bha tam , ki riewstad kin hap ban shah jied da u briew uba don ka jingstad kaba palat ia u briew bad ka bym lah bakla ha kaba bishar .
U George Clooney bad ka tnga jong u ka Amal ki pdiang sngewbha ia ki khun marwei .
Ki la thep 48 ha ki saw tylli ki over kiba dang don hadien ba la sdang biang .
Ia ka jingithuh ia ki briew ym pat tip .
Nga sngewtynnad ruh ia u PM Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad u CM ka UP u Yogi .
Namar ba baroh ki kam kiba bha tam la bat da ki briew lieh , ka la nang suk ban ngeit ba ki briew kiba lieh ki long shisha kiba kham poh .
Kumjuh ruh u nongshna phlim u Mahesh Bhatt u iaid hapoh iing bad tyrwa ia ka Sunny ia ka phlim ba nyngkong jong ka Jism 2 .
Lada phim ngeit ia nga , shu pule ia ka khubor .
U President ka Uzbekistan u Shavkat Mirziyoyev bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la pynlong ïa ka jingïalang virtual summit ha ka 11tarik December 2019.
Ka phlim ba khatduh jong u aktor kaba kyrteng ka Article 15 ka la long kaba jop bha ha ka kam khaii pateng .
La lum haduh 24 unit ka snam ha katei ka jaka sah .
La lap ia ka IIT lab assistant , ka kurim bad ka kmie ba la khlad noh ha campus .
Ki jingpule bapher bapher ba la leh ha America ki pyni ba ki seng ki pyntreikam 80 percent na ki jingkular ba ki ai .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki koidi kiba la shah rai pynrem ne shah pynngat ha ki kam runar kiba don ka jingshah set phatok haduh hynriew snem lah ban ai parole ban pynduna ïa ka jingkhapngiah jong ki phatok .
Ki pulit bad ki mashin elekshon ki don ha ka jingpeitngor kaba kham bha bad ki bishar bniah ia ka jinglong jingman man ka por ha kylleng ka nongbah jong ka ri , u la bynrap .
Kiei kiba don ha ka jingialehkai ?
Ki jingthoh jong u ha ka blog ki la jan pynshlur ia nga ban sdang ban thoh ia ka kot poitri kaba bud jong nga .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule ak phlim , u Gopal Dutt u la leit sha Mumbai na Delhi .
Nyngkong , u batai ia ki ar kynhun ki briew .
U shim ia ka um na ka wah da kaba pyndonkam ia ka pump diesel kaba la siew bai wai .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka tang hadien ba la pyntip ia ki halor katei ka jingshah lute .
Ha ka jingshisha , u Samuel u la pyni ia ki resit ha ka iingbishar kiba pynshisha ba u la noh synniang sha ki projek jong ka imlang sahlang ki bym shym la kyrshan da ki kynhun rta .
Ki khusnam sha ki Bank kiba treikam bha :
Ki arngut ki briew kiba phong jain dum ki phong tang ha ki kti kadiang jong ki gloves .
Mano ba la pyrshang ban pyniap ia nga ha ka cell jong nga ?
Ki briew kiba aplai ia ka kam DU ki dei ban don ia ka kyrdan PhD .
Hangne ​​ki tweet kiba iaroh ia u Modi :
U Gentiloni u la ong ba u don ka jingshaniah ha ka lawei jong ka European Union .
La pyllait im ia kiba mynsaw bad la pynkit ia ki sha ka jaka sumar ha ki kali kit nongpang 108 .
Halor ka jingtip ki pulit rel jong ka Gazipur ki la tam ia ka met jong u Dulal na katei ka jaka bad la phah ia ka sha Dhaka Medical College Hospital .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam , la iathuh ka ANI .
Ka Berat ka la iathuh ba ki don 472 ngut kiba la wan sha ka jingkynmaw burom .
U ai burom ia ki khynnah kynthei kiba itynnad na ka bynta ka jingshah jied jong ka series bad u la pynrung ia ki bynta ba ialehkai .
Ki la dawa ban pyntreikam ia ka jingkular jong ka MSP bad ban weng noh ia baroh lai tylli ki ain rep .
La wad ïa u nongtrei ka SIMI ha Bodh Gaya bad Patna ha ka case pynbthei bom
khamtam eh kaba eh ia ki katto katne ? donkam ha ka shongkha shongman ?
Ki mat ba kongsan jong ka buit treikam ki long kumne harum :
Ka rukom leh jadu ha Bhutan ka long lai sien hynriew : hynriew kynta ka jingtrei , hynriew kynta ka por ba lait bad hynriew kynta ka jingthiah .
Nalor kane bun ki jaka pule ha kaba ki don ki jinghikai shaphang ka jingpyniaid ia ki hotel . To ngin peit ia ki address jong ki .
U Rahul bad ka Sonia ki dei ban panmap na ka bynta ki jingkulmar jong ki Sikh .
Teng teng , esp . bad u Dr . U Phil .
" Ka Nato bad ka Germany ki ong ba ka don ka jingpynshisha kaba palat ia ka jingartatien " " ba u Navalny u la shah thombor da u dawai pynhiar mynsiem u Novichok . "
U khun ksiew jong u Devi Lal bad u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u O P Chautala u iakhun kum u kyrtong ka INLD na Ellenabad .
bad shisha shisha ka la pynkylla ia ka rukom im bad ieit jong nga .
To wan , ai por ia nga .
5000 na ka bynta kito ki riew shimet kiba don ka jingmih kaba hapdeng Rs .
Hynrei ka Jadeja ruh ka la don ha ka dur kaba bha .
" Watla ym lah ban tip na ki ar minit ka jingtrei jong ki dur , hynrei thikna ba ka long kumba kata ka jinglehkai ka la siew kylliang " " . "
Ka jingim jong nga kam dei ban long kaba khlem suk .
Hooid , ki don katto katne ki jingeh kiba lah ban leh .
La pynmih paidbah ia ka Samsung Galaxy J7 Prime , J5 Prime ha India : Ki jingdonkam ba kongsan , ki jingdonkam bad ka dor .
Ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyrpad ia u Lat ka jylla Tamil Nadu ban pyrkhat ia ka jingkyrpad jingisynei jong ki nongshah pynrem
Hato ki dei ki nongrep kiba im na ka khyndew kaba sboh , ki ri ia ki sohjew , ki sohjew , ki soh olib ne ki sohjew ?
U la ong ba ka jingtei ia kiwei pat ki projek kan sdang noh shen .
Ka dor jong ka iPhone 12 mini ha ri India :
Hangne ​​ka don kawei ka nuksa jong ka jingbuh rong ha ki tin bad ki jingbuh jaboh na ka bynta kine ki jait jaboh bapher bapher jong ka koit ka khiah .
Na ka bynta kiba kwah ban trei , hangne ​​ki don ki step kiba dei ban bud ban apply ia kine ki kam :
La pynmih ia ka Red ha ki 8 tylli ki distrik .
Ki jingkhein ki pyni ba ka jingbun bah ki jingujor ki dang ap ban shah bishar ha khmat ka bor apil ba nyngkong .
Ka spah umphniang ka la don ruh ka jingktah ban pynduh mynsiem ia kano kano ka jingpynkylla ha ka ioh ka kot , ka sain hima sima ne ka imlang sahlang kaba lah ban mih ha ka pyrthei Arab hapoh ka jingktah jong ka jingkylla jong ki Kemalist ha Turkey .
Don napdeng jong ki kiba iasam ia ka Iyer bad ki her hapdeng ki blang , don kiba jngi ha ki wah ryngkat bad ki dohkha .
Peit kiei ki step kiba phi lah ban shim ban nang ia ka . Bad wad kumno phi lah ban pyndonkam ia kane ka ktien kaba kyrpang ban iaroh ia U Jehobah .
Katba kiwei pat ki ri jong ka G7 kata ka Canada , France , Germany , Italy Japan bad Bilat , kumjuh ruh ki President jong ka European Council bad ka Commission ki la ïoh ïa ka jingïarap .
Kham mynshwa , u Virat u la sam ruh ia ka dur na katei ka por kum ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Ia ka laisen ban wanrah pisa la ai ha ki khep kiba rit .
Ar tylli ki sim kiba heh bha ki pose shabar ha ki shuki lieh , marjan marjan .
Bonjour ka sngi kaba bha , kumno ka tnga jong phi ka long ?
Ngim don kano kano ka jingpynpaw ia ka por .
U la kut jingmut ban ym ailad ia kata ban jia .
" " " Ka jingthmu ban thombor ia ki jaka ba don ki riew paidbah ka long shisha kaba sngewsih bad kaba pyrshah ia ka burom briew bad ia ka hok longbriew manbriew bad ki ain jong ka pyrthei . "
U Jack Hearne u la iap ha ka jaka kha jong u ha Chalfont St Giles ha ka 17 tarik u Risaw 1944 .
Balei ba ym don mano mano ruh ba la kdew ia kane kham mynshuwa ?
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh ka long hapdeng ka Pakistan bad ka New Zealand ha ka 8 tarik u Risaw 2011 .
Ka Order ka treikam ha kylleng ka ri .
U tip ba kan long kaba la kham slem ban pynkhreh ha ka por ban hiar thma .
Ki jaitbynriew rit paid kiba wan buhai shnong ki don ka jingjied kaba duna ia ki paralok , khamtam haba ki shah niewbein , shah pyniakhlad ne shah kiar ha ki jaitbynriew kiba bun .
Phi lah ban ngeit haduh katno ngi sngewkmen namar ngi la mih na ka lympung lada ngi rem ha kane ka jingialehkai , la bynrap biang u kapten .
Kiba bun ki nongbah kiba heh ki don katto katne ki steshon kawei pa kawei .
Dei na kata ka daw ba la pynmih ia ka mat .
" La tip ruh ia ka da kiba bun kum ka kam " " Kablegate " ".
Katba ka dang pynbna ia ka rai ka Delhi High Court ka la ong : Ha ka por lyiur jong ka snem 1947 , ha ka por ba phiah ia ka ri , katto katne ngut ki briew ki la shah pyniap .
Hadien la rah ia ka sha ka jaka sumar ban ioh jingsumar .
U Rohit Sharma bad u Mayank Agarwal ki la pynkhlaiñ ïa ka India da kaba kamai 502 ron ha ka pali kaba nyngkong jong ki.
" Lada phi shakri hok ia U Jehobah ha kano kano ka jaka ba phi don bad ha kano kano ka kam kaba phi leh , phi long uba jop ." " "
Ia ki phang jong ka Wikipedia la pyndonkam ha ki jinghikai pule puthi , ki kot , ki jingialang bad kumjuh ha ki mukotduma ha iingbishar .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ruh u la shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
Hato phi la long kumta ha baroh kawei ?
Ka jingïalehkai jong u Rohits ka la pynjop ïa uwei pat u nongïalehkai ba nyngkong uba la don kajuh ka jingktah kaba pynjot ïa ki nongtied bol , u khlur barim ka India u Virender Sehwag .
" " " Ia ka Bengal yn synshar da kito kiba na kane ka jylla ym da ki briew kiba wan na Gujarat " " la pynskhem ka Mamata Banerjee ".
Ki pulit ki la ong ba ki la pyndonkam da ka bor kaba jem ban pynpra ia ki paidbah .
Baroh ka shong ha ka rukom pyntreikam ia ka .
Mynta tang ki kamra mihngi ki sah .
Ka dei ka jingtreilang jong ki pulit bad ki shipai CRPF .
Kiba iap ki la kiew sha ka 25ngut .
Thiruvananthapuram : U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la kynthoh tyngeh ia ka sorkar jylla halor ka jingshlei um kaba la jia ha Kerala .
U aktor Bollywood u Arjun Kapoor u la kyntait ia ki khubor shaphang ka jingshongkurim jong u , da kaba bynrap ba un sa pyntip sha ka pyrthei ha kano kano ka por ba u iateh lok .
Ki bank bad ki kompeni insurance ki la dep ban phah khubor bad mail sha ki nongthied jong ki shaphang ki dor khajna thymmai ki ban sa shim .
Hooid la buh ia ka por na ka bynta ka Sngi Bishar .
Nga pyrkhat ba u Virat Kohli bad ka kynhun bad ka kynhun jong ka ri India ki don ban sngewnguh ïa ka jingshisha ba baroh ki thmu ïa ka ri India.
Kam dei ban pynlehnohei ia ka lad ban mihkhmat ia ki jaitbynriew Tamil , ban ithuh ia ki rai kiba dang wan ki ban sam ia ka pisa jong ki nongiarap . '
U la deng ia ka helmet hynrei ka bol ka la shah ha ka jaka bym lah ban iada tang hapoh ka shkor kadiang jong u .
U la ong ba ki nongpang ki dei ban ioh jingmyntoi na ki jaka sumar jong ka Sorkar Jylla .
Namar phin sa iohsngew !
Ngi duwai na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat kaba suk .
Hynrei u nongthoh um shym la duh jingkyrmen .
U nongdih ia ki umsoh ruh un nang khlain . U nongshong shnong uba khlain u pynlong ia ka jaitbynriew kaba khlain .
Katkum ka jingong jong ki heh ba mynta bad kiba mynshuwa kiba ka The Wire ka la iakren , kane ka column ka pyni ia ka jingdon jong ki longing baroh .
Ban pule ia ka jingiathuhkhana ba pura nion hangne ​​.
Lah ban pyntip ia ki jingmih sha ki khynnah skul da ka post bad sms .
Da ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingpyrshang jong u hi , la shim ia ka Khariboli ban pyndonkam ha ka prose .
Baroh kiba ioh pang : 2 , 96 , 901 Kiba dang don : 53 , 336 Kiba iap : 4927 ngut .
" " " U PM ka India ha ka jingialang jong u ha Rajasthan u la ai dak ban pynlong ia ka jingiakren bad ka Pakistan " " u la bynrap .
U myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u O Pannerselvam u la pynmih ia ki hukum ban pynkylla ia ka jaka sah jong u myntri rangbah barim ka Jayalalithaas ha Poes Garden sha ka jaka sah jingkynmaw ia ka Amma .
Kaei kaba u la leh ban dei hok ia kata ?
Naduh ba kha nga la shah ker sawdong ha ki briew .
Ki masi ki don 8 700 tylli ha u snem 2006 .
U la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia u ban pyniar ia ka jingiatreilang baroh sha ka sorkar Maharashtra .
Ia ka jingiathuhkhana la iathuh ha ka jingkynmaw .
Kum kawei ka kynhun hapoh uwei u nongaplangbrot , baroh kin long hapoh ka hukum shaphang U Khrist kumba u apostol Paul u la thoh .
Ka platform ka plie na ka bynta ka jingshakri ha ka jinglong kyllum .
Ka batai la dei ban pyndonkam ia ka logarithmic ha ka jaka jong ka jingpynkylla linear na ka bynta ka jinglong jong ka jingpynkylla ia ka jaka pynkhluit jong ka Kalzium .
U la pynthikna ba baroh ki nongrep kin ioh ia ka bai lutksan kaba biang na ka bynta ka jingduhnong namar ka jingkyrduh um .
Lynnong 7 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Ka jingjrong kaba khraw tam jong ka na mihngi sha sepngi ka long kumba 138 . 4 kilomitar bad na shathie sha shathie 88 . 5 kilomitar
Ngan jied tang ia kaei kaba iadei bad nga .
Nga sngew sarong ia ki jingjop jong phi bad ia u briew uba phi long !
Gajner ka jaka ri khunswet jong ki jingim khlaw
Hynrei kane kam dei ka dawai ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
U Milind Khandekar uba dei u managing editor jong ka ABP News u la peit bniah kumne :
Ka jingthmu bad jingpyntreikam kaba biang ka long kaba donkam ban pynurlong ia kine ki jinglong .
U Shekhar Gurera lane u Chander Shekhar Gurera u dei u nongthoh dur , nongdro dur bad nongshna dur na India .
Hynrei ka jingkylla ka la long kham bunsien kaba sniew ha ka jingktah jong ka ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingthaw ia ka jylla .
Ha kine ki por mynta , ia ka tempi la sumar bad pyniaid da ki nongkitkhlieh .
Ki marpoh khyndew kiba duna kum ka um dei ban pyndonkam hok .
Ka kynhun shipai suin jong ka Azerbaijan ka don 45 tylli ki liengsuin ialeh kiba la ju pyniaid da ki shipai ba la tbit bha jong ka Russia bad Ukraine na ki shipai Soviet barim .
1 ‘ Balei ngi dei ban pynkhreh ïa ki jingkren na ki kot khubor , ‘ phi lah ban kylli ’ namar ba ki jingkren ki mih ha kawei pa kawei ka kot jong ka Kam Shakri Hima Jong Ngi ? '
Ryngkat ngi la peit bniah ia ka jingsynshar sain pyrthei kaba la jot bad ngi la pynphai biang ia ka sorkar da bad na ka bynta ki paidbah , la ong u Trump .
Ia kane ka seminar la pynlong ha ka jaka jong ka Directorate jong ka Pule Puthi ha ki Skul .
Hato phi kwah ban pyndam ia kino kino kiba la dep download mynshuwa . deb ki file ?
U Sajid Khan u dei u nongpyniaid ia ki jingrwai jong ka phlim Hindi jong ka ri India kaba kynthup ia ki hynmen jong u Sajid Khan bad u Wajid Khan kiba dei ki khun jong u Sharafat Ali Khan uba dei u nongtem tabla .
To pyntip lypa ia nga lada phi wan .
" Ka jingpyrta jong kine ki jingialehkai ka long " " Ka jingkiew sha jrong " " . "
Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba shisha .
U PM Narendra Modi bad ka Ivanka Trump ki dang iashim bynta ha ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei ha Hyderabad .
U Fini : U Fini u dei u jingbam tynrai jong ki nong Rajasthan uba la mih na Bikaner .
Ha u snem 1989 ka la don ka jingpynsangeh ia ka imlang sahlang da ki Buddhist jong ki Muslim jong ka thain Leh .
Ka Kajol bad u Ajay ki dang leit jngoh ia ka seng Gokuldham ban pynphriang ia ka jingpynmih ia ka phlim Tanhaji kaba dang wan jong ki bad baroh ha ka seng ki sngew lyngngoh shibun eh ia ka jingdon jong ki .
Ka elekshon sha ka jylla Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Mizoram , Rajasthan bad Telangana .
Kumno kane ka jingmut ka la ktah ia phi ?
Ki samla pule jong ka tnat phareng ki pule haduh ka kyrdan Entrance .
Kumjuh ruh mynta yn pyllait na ka khajna pisa ha ki ar tylli ki iing ha ka jaka jong kawei .
Katba la pyntip sha ki pulit halor kane ka kam .
Ka projek multimedia jong ka Hong Kong ka kynmaw burom ia ka jingdap 30 snem jong ka jingpyniap pathar ha ka 4 tarik Iaiong ha Beijing
hh ' Kynta ' mm ' Mins ' ss ' Sec ' .
Ka jingpyntreikam tynrai jong ka SCCS ka donkam kumba .
Ha ka jingshisha kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongpyrshah sain pyrthei ki pyrshang ban pyniap ia u Narendra Modi .
Ki tnad tohkit ki la lap ba ki nongialam jong ka Sports Council PA ki la pyndonkam bakla ia ka kali sorkar bad ki la iarap ia ka jingkhaii tuh ia ka ksiar bunsien .
Une u virus um don ka aiom .
Ki jingsngew ki lah ban kham pynkhih shuh shuh da ki jingkynmaw bad ki jingphohsniew kiba jylliew .
Kiei ki jingdonkam kiba u la iohi ? Bad kane ka iathuh aiu ia ngi shaphang ka jinglong jong u ?
sha ki nong Russia ha ki ar tylli ki mawjam ba nyngkong eh la dep .
Ia ki 22 tylli ki jingiateh la iasoi halor ki jingiadei kiba bun jait hapdeng ki arliang mamla kynthup ia ka bor ding , ka jingiatreilang ha ka liang ka iada ri bad ki jingtei .
U la kylla long u nongpyniaid jong ka hotel hadien shisnem .
Da ki phew ngut ki nongïapher bad ki nongïalam jong ki seng saiñpyrthei ba heh ki la shah set phatok kynthup ïa arngut ki myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti .
Ki Cab kiba mih na surok ki lah ban pynjynjar ia ki hajar ngut ki nongleit nongwan namar ba bun ki taksi diesel ki kit ia ki briew na Delhi , Noida , Gurgaon bad Ghaziabad .
Ka longïing ka la ïathuh ha ki pulit ba ïa ka khyrdop bah la iehnoh plie khnang ba kin ym donkam ban pynkynjah ïano ïano ruh ynda ki la wan phai .
Ka Congress kam shym la bud ia kane ka lynti .
Da ka jingthmu ban pynbun ia ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah skul ha ki skul sorkar , ka tnad pule puthi ka la bthah ia ki skul ban buh jingthoh ia ki jingjop jong ki khynnah skul barim jong ki skul jong ki .
Sa shisien pat la jop ia ki hok lyngba ka jingpyndonkam ia ki .
Mynta ka shong ha ka sorkar ban plie lad ia ka jingiashim bynta jong ka BNP lyngba ka rukom sain pyrthei kaba thikna bad kaba la pdiang .
" Hynrei u Charan Singh uba long u myntri pla tyngka ha kata ka por u la bthah ba kan ym don kano kano ka jingpyndonkam kompiwtor ha ka tnad pla tyngka namar ka lah ban wanrah ia ka jingkyrduh kam ! " " "
lata ka burom ia ki shipai ha ka Bhai Dooj .
Balei bun ki nongpang kiba iap ha DMCH corona unit ?
u briew u shong skateboard ha surok
Ka tnad phatok ka la pynthikna ruh ba yn set ia u Modi ha ka cell , ha kaba ki nongshah set kin long tang khyndiat .
Ka CBI kam shym la lap satia ïa ki sakhi sabut haduh mynta pyrshah ïa u nongpynïaid bus u Ashok Kumar uba dei u nongshah kynnoh marwei jong ki pulit Gurugram ha katei ka jingpynïap kaba shyrkhei .
U la ong ba u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad u nongialam ka seng Congress u Anand Sharma ruh ki la donlang ha kane ka jingiakynduh ia u President ka France .
Baroh ar ki jingjia ki la ktah jur ia ka jingiadei para jaitbynriew ha ka thain mihngi jong ka Bengal .
Kiba bun ki jingjia aksiden ha surok ki jia namar ka jingpynher stet palat .
" Ka " " Kulai kaba byrngem " " ka dei ka jingkylla kaba mut kaba mih na ka jingpynbthei ia ka jingkhleh lang jong ka carbon disulfide bad ka nitrous oxide . "
Da kaba ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik , ia kane ka phlim la jied na ka bynta lai tylli ki khusnam Academy na ka bynta ki jingpynwandur ba bha tam , ka jingpynwandur ba bha tam , bad ka jingpynwandur bad jingpynwandur shniuh ba bha tam .
Nga donkam ban shna phlim .
La pynsangeh noh ia ka internet ha Bareilly , Ghaziabad , Sambhal bad ha Lucknow .
Ia kane la pynsngew sha ka Centre , u la bynrap .
Uba don ki shkor ban iohsngew , to un iohsngew .
Ki nongtrei jong ka BJP ha kiba bun ki jaka ki la thang ia ki dur jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh bad ki la pyrta pyrshah ia ka Congress .
Ka Arunachal Pradesh ka la wan ha ka air map dang shen bad ka jylla Meghalaya , Tripura bad Mizoram ki la wan ha ka sien kaba nyngkong ha ka map rel jong ka ri India .
Ha ka snem 1920 u Amin u la sdang ha ka skulbah Calcutta . u la ioh ia ka LLB ha ka Ain bad ka Hok ha ka snem 1924 , bad u la pass ia ka eksamin Bar ha kajuh ka snem .
La bthah ia ki bank ban pdiang ia ka jingsiew khajna
" " " U Rajnath Singh myntri kam poh iing ka India u la pynrem ia ka Pakistan kum ka " " " " ka ri lehnoh " " " " bad khot ia ka ban long kaba kyrpang na ka pyrthei . " " "
Kam dei ka niam Hindu ne ka ioh ka kot ne ki jingshah thombor jong ka, ka dei tang ba ki briew ki sngewtynnad ia u Modi, ha ka rukom ba ki sngewtynnad ia u khlur phlim.
Ngam don pisa ban leit thied jingthied ne ban leit shabar bad ki paralok .
U la ong ba ki Myntri ki dei ban iai bteng ban iakynduh bad ki bor synshar jylla bad District , ban ai ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba mih . thaw ia ki plan rit ha ka kyrdan distrik .
" " " Nga sngewthuh " " nga ong ia ki ."
Ia ki jubab jong kane ka jingkylli la ai ruh harum .
Hynrei u Mohammed Ameer uba long u nongpyniaid ia ki kam jong ka Peace Educational Foundation u la ong ba u Akbar um don kano kano ka jingiadei bad u Naik lane ki jaka pule jong u .
Nga dang leh ia ka bynta jong ka nun ha ka phlim .
Ki jingleh jong ki Blei ki long kiba jylliew bad kiba janai haduh katta katta ba u apostol Paul u la shah pynkhih ban pyrta : Ah ka jingjylliew jong ka spah bad ka jingstad bad ka jingtip jong U Blei !
Hynrei to sumar bha ba ka jingiakren kan ym sniew sha ka jingiakren .
U ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr K Mohan u la ong ba ka Wayanad District ha Kerala ka dei kaba lait na ka jingpang TB .
Khnang ban pynim ia ka jingim jong kiwei u la aiti ia la ka jong ka jingim .
Kumjuh ruh ha ki 135 sngi ba nyngkong hadien ka jingiateh , ka US , ki paralok jong ka bad ka kynhun synrop kin sei ia ki shipai na ki phra tylli ki jaka shipai .
Ki trok bret jaboh ki ieng shabar jong ka jaka ieng kali
Sngewsih ba ka bubble ka la bthei bad shen u la don ha ki jingduhnong kiba khraw .
Ngam don pisa shibun .
Kumno uwei u nongpeit nongkhmih u la leh haba la shah kren beiñ bad ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na ka nuksa jong u ?
La khmih lynti ba ka RBI kan pynduna ia ka dor ha ka 5tarik December 2019.
Ka jingpahara ia ka cyber ka dei ka jingeh kaba khraw ia ki pulit .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u dang trei ha ka lyngkha rep jong u .
Ki marpoh khyndew ' Ka dewbilat rnong ha ka jaka lum .
ka long ba ka la lah ban pynneh ia ka jingiasngewthuh jingmut kumno ban im khlem ka jingiasngewthuh jingmut .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Dia Mirza kaba ak kum ka Maanayata , ka Manisha Koirala kum ka Nargis Dutt bad u Paresh Rawal kum u Sunil Dutt .
Ka jingiarap pisa kaba T.50,000 shisnem na ka bynta ka jingim la ai sha uwei pa uwei u riewstad bad ka Sanad bad ka jainkup burom jong u President ka ri India .
Ka jingtih mawshun khlem jingeh , ka jingdie lilam ia ki 500 tylli ki mawshun kynthup ia u mawshun bad u dewiong , ka jingpynbeit ia ka khajna stamp na ka bynta kata ka jingthmu ka long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ri , ka la bynrap .
Da kane , ka longiing ka la leit phai noh sha la iing ryngkat bad u khynnah .
Phi lah ban pynlut ia ka sngi baroh kawei ban tan ia ki bad buh ia ki , u nongpynkhreh ia ka party .
U la ong ba un long u Myntri Rangbah ba lai jong ka BJP hadien u Babulal Marandi bad u Arjun Munda .
U Mr Coates u long uwei na ki Khristan ba u Gandhi u la iakynduh lyngba u Mr Baker uba long u nongiasaid ain jong u Abdulla Sheth ha Pretoria .
U Ghanshyam u dei u ophisar jong ka tnad kam bar ri jong ka ri India ha ka snem 1982 bad u dang trei mynta kum u Secretary jong ka West ha ka tnad kam bar ri ha Delhi .
Ka jingdon jong ki Software Unit ha ka Jylla ruh ka nang kiew stet bha .
Ka jinglong jong ngi ka long kumjuh . Ka jingjynjar bah kaban sa wan kan pynkut noh ia ka pyrthei bymman baroh kawei jong u Soitan .
Kajuh ka jingjia ka la jia bad u Solo ruh kumjuh .
Kane ka trok ka dei kaba wan na Yalamanchili ha Visakhapatnam sha Tamil Nadu .
Kane ka jait ktien kaba pher bha ka la shah ktah jur ha ka ktien Avestan , ka ktien Zoroaster kaba la pyndonkam da ka jingmane Blei .
Kino kino ki nongaplai ki lah ban leit sha ka portal www . ka lain jingtrei . sorkar . ha bad jied ia ka tnad ne tnad ba kwah hapoh ka sorkar pdeng bad file ia ka Online RTI Application .
Ka lah ban long shaphang ka niam ne ka dur met .
Kata ruh haba ka elekshon ka la jan .
Ka dei tang ma ka ka seng kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki heh shipai bad ia ka jingkiew jong ka niam Islam ha ka ri .
Hadien tang shi taiew ba la sumar , la pynsangeh noh ia ka jingpynbthei .
U KL Rahul , u Rishabh Pant bad u Sanju Samson ki la ia bujli kylliang ban bat ia ki wiket na ka bynta ka India naduh katei ka por .
Lane da ka dose kaba thikna , lane kaba arsien , katkum ka jinglong rong saw .
Ki jingpynlong aluminum ki don shibun ki jingpyndonkam ha ka khaii pateng bad ki ju lap ha ki karkhana .
Bad , nga kyrmen ba kito ki briew kiba sngewkhia shaphang ki jinglong kin peit bniah ia kine ki liang baroh .
Hadien ba la pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon president jong ka snem 2007 , ka Kenya ka la shah ktah ha ka jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew kiba don palat 70 tylli .
Ngi dang trei shitom ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
Ki Myntri Rangbahduh ki la pdiang sngewbha ia ka jingsoi ia ka jingiateh kular jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla kum ka dak kaba skhem jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Ki kmie ki kpa kin lah ruh ban batai bniah ia ka jingialeh laitluid bad ka jingdonkam jong ka jinglaitluid sha ki khynnah .
U Lekhi , u MP ka BJP na New Delhi u la ong ba ka ri jong ki Blei hi ka la kylla long ka ri ba la iehnoh da ki Blei .
Ngam tip ei ei shaphang une u virus .
Mangaluru : Ki shipai pahara rud duriaw ki la pyllait im ia 13 ngut ki nongtrei na ka dredger kaba la shah rong um hajan ka kad lieng jong ka Mangalore
Bad kata , ha lade hi , ka long ka rekod jong ki jait .
U hynmen rangbah jong nga ruh u la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingshah set phatok jong ki Nazi .
" " " Ka jingeh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh : U nongiasaid ain u KK Venugopal , u la pynpaw ia ka jingartatien hato ka jingeh ka la lah ban pynbeit pura ne em bad kyrmen ba shen kan sa " " " " pynbeit pura " " " " " " " " " "
Ngan wad ka lad ban pynim ia phi , Jane .
Yn pyntip ia ki nongshong shnong shaphang ki skhim jingiarap bapher bapher ba la pyniaid da ka sorkar .
Ki briew kiba shah ktah ki la hap ban leit rieh tngen ha ki iing jong ki para marjan , ki bahaiing hasem ne ha ki jaka paidbah kum ki skul , ki Panchayat Ghar , ki iing Sorkar .
Ki Israel ki jingkwah brai basniew ki la thang kum ka ding .
Dei na kata ka daw ba ka jingktah kaba pura ia ka jingpynbiang ka la long T.129 klur .
Lyngba ka Company ia kito ki bym don ia ka polisi ai jingsumar da ka sorkar pdeng yn sa leh ia ka .
Ki postcard German jong ka New York Library ki ai jingshai shaphang ka jingim jong ki briew kiba rit paid bad ki long kum ka sakhi ia ka jinglong bapher bapher jong ki jaitbynriew kaba pynitynnad ia ka ri Makedonia haduh kine ki sngi .
Pynkhuid da kawei ka sur ia ka Bill iateh pud jong ka khyndew ka shyiap jong ka RS
U pyrkhat lada ka bthei u lah ban ioh ia ka tduh kaba shapoh.
U dih duma bad u kham sngewtynnad ia ki Kamel .
Ka skul ka la jop ia ki nam ha ki jingiakop bapher bapher ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla .
Ka google ka wanrah ia ka Android 11 sha ki smartphone Pixel
Khlad u Diver ha ka jingwad ia ka liengsuin jet jong ka Indonesia.
Ka Delhi Metro ka la kylla long ka nuksa na ka bynta ki network Metro ha kiwei pat ki nongbah .
Ka don ka jingeh kaba khraw jong ka jingbym iahap jingmut .
Hynrei u la ong ba u myntri rangbah mynta u don shabar jong ka steshon bad la khmih lynti ba un wan phai tang hadien ar sngi .
La kem ia une u briew uba la suba lehnoh Lashkar ha kti ki pulit
Ha kane ka por ym pat lah ban pynthikna ia ka jingkhein ia kiba iap .
Kine baroh ki donkam ban sangeh noh .
Ka Devayani ka la sah marwei ha iing .
Ha ka jaka kata , kylli jingkylli da kaba jemnud bad da ka jingburom , bad to long kiba iaishah lada u lok jong phi um pynpaw kloi ia ki jingsngew kumba phi kwah .
Kan shongdor T. 20 lak tyngka .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongmihkhmat jong ka Congress , BJP , CPI , CPM .
Khublei , nga dei na ka shnong jong u Jeeva .
Kumta , ha ka jingshisha , ka dei kajuh ka jingiathuhkhana .
Ha kawei ka por U Jisu u la ïanujor ïa ka kam ïalap bad ka jingot kaba man la u snem .
ka jingpynkhuid ne jingkhanglad ia ka jinglum lang jong kum kata ka dewbilat , ka lyer , ka lyer ne ka lyer .
Kata ka long kaba ngi kwah ban kylli .
Ka dei ka krem ​​mawshun .
Kane ka jingiakren khlem sangeh ka dei ban tuid ha kata ka rukom , ba ngin kloi ban sngap iwei ia iwei pat .
U Shikhar Agarwal uba dei u nongïalam barim jong ka kynhun samla ka BJP bad u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pynïap ïa u Inspector Subodh Singh bad ka jingshah thombor ha Bulandshahr u la shah jied kum u general secretary na ka bynta ka PM welfare scheme .
U PM u la pyllait paidbah ruh ïa ka dak jong ka Digital India bad pyllait ruh ïa ki kot ki sla jong ka Policy kiba ïadei bad ka Digital India .
Kane kan iarap ruh ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka distrik .
Ka jingthep vote kan long na ka bynta baroh 18 tylli ki jaka ha katei ka tarik , katba kiwei pat ki 72 tylli ki jaka kin leit sha ka jingthep vote ha ka bynta kaba ar ha ka 20 tarik u Nailur .
Ka UP ka don ka bording .
Ngi lah ban leh ia kane baroh shi miet .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ruh ba kum kane ka jingleh kan iarap ban pynbha shuh shuh ia ka jingsuk ban leh ia ki nongpyniaid bad ki nongai wai , nalor kiwei kiwei .
Ka jingiadei ka long ka jinglong dielektrik , ka tynrai jong kata ka epsilon r ka long mar katjuh bad ka jingpynkylla rong .
" U khun jong ka Sunanda u Shiv Menon uba la shah eksamin ruh ha kane ka mukotduma u la ong " " Ka kmie jong nga ka long ka kynthei kaba khlain bor , kam lah ban pyniap ialade " " .
Hadien la pynkynriah noh ia arngut na kitei ki nongpang sha ka hospital KEM ha Mumbai ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
U Gordon Lyon uba la tip da ka kyrteng Fyodor u la thoh ia ka Nmap Security Scanner bad kumjuh ruh ia kiba bun ki kot kiba iadei bad ka jingpahara ia ka network bad ki web site .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana u Anil Vij bad u kyrtong ka Congress u Venu Aggarwal bad u kyrtong shimet u Chitra ki la poi sha katei ka jaka sumar ban ia kynduh ia ki briew kiba la mynsaw .
Nga leh ia kane ban tei ia ka Maharashtra kaba thymmai .
Ki don 460 tylli ha kylleng ka ri India .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki aplikeshon na ka bynta baroh ki prokram lait noh tang ka sertiphiket ka long ka 31 tarik u Nailar 2017 .
Kaei ka jingstet jong ka jingpynkylla ia ki data jong ka teknoloji WiMAX na ka bynta ki nongpyndonkam ba khatduh ?
Ka ri ka don hapoh ka jingkhang khyrdep hapdeng ka khlam coronavirus .
Ka um ka long kaba jrong 15 haduh 20 phut .
Ka Director jong ka Artisans Agrotech ka Deb Mukherjee ka la ong ba ka jingkylla jong ki siej ka lah ban iarap ban pynkylla ia ka jingim jong ki nongkyndong .
U la sngewthuh ba ki seng kum ka Congress bad ka BJP kim lah ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki paidbah .
La ai khublei ia ki nongjop jong ki kynhun bapher bapher .
Mynta yn lum ia ka bai laisen man la ka lai bnai ha ka jaka ban siew man la u snem .
Ia ka jingpynskhem ISO 9001 la ai na ka bynta ka jingbha , ISO 14001 na ka bynta ka mariang , OHSAS 18001 ka koit ka khiah bad ka jingshngain ha ka kam .
Ia ka sap jong ki lah ban pyndonkam .
U la hap na u dieng da kaba bakla bad u la mynsaw jur ha ka khlieh jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u Chancellor jong ka Viswa Bharti University .
Katkum ka khubor jong ka Mumbai Mirror , ka bynta kaba heh jong ka jingkhang ka la hap ha ki jaka set , ha kaba arngut ki nongtrei ki la mynsaw .
Baroh ki rukom treikam kiba dei kum ka jingpeit bniah ha ka jaka ba rung liengsuiñ , bad ki jaka buh kyrpang ba la siew ha ki Jylla la leh katkum ki kyndon ba la buh .
Kumba la ai ka lad ia ka Esther ban leh na ka bynta ka jingmane bashisha , kaei ka lad kaba la ai ha ngi mynta ban pynpaw ia ka jingaiti lut bad jinglong bashisha jong ngi ha U Jehobah ?
Nga la sahkut ha ka leit ka wan , nga la sngewsih .
Ka Ford ka la kylla long kaba kamai ha India ha u snem 2018 , hadien ba ka la don arphew snem ha katei ka ri .
Haduh mynta kiba la koit ki long 133 363 ngut .
Ka bynta kaba ar jong ka phlim la iathuh ba kan kham jrong ban ia kane .
Kan long kaba donkam ban lum bai lutksan na ki samla pule ha ki ar bynta kiba iaryngkat ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka semester .
Kane ka dei ka thup jong ki vihara ha Bangladesh .
Ka Corps ka la sdang ia ki kam jong ka ha ka skulbah Dhaka katkum ki kyndon jong ka ain shipai jong ka ri India 1923 .
Kiwei pat ki jingdonkam kum ka um dih , ki jaka bam , ki jaka thied jingthied , ki locker , ki jaka shongthait bad ki jaka pahara ki don .
Lada don ka jingshaniah kaba rit tam ha ki nongthep vote , ym lah ban kren ia kine ki kyntien .
Ka dor jong kine ki mar ka la hiar palat ia ka dor pynmih jong ki .
Pynmih noh ia ka na kane ka jaka .
Ka Pakistan ka don ha ka Pool A ryngkat bad ki nongjop jong ka pyrthei ka Australia , Belgium bad England , katba ka Pool B ka kynthup ïa ki nongpdiang ïa ka India , Netherlands , Germany bad Argentina .
U Dabid u la jied ia ka por da ka jingstad . Ka dei ka por lehkmen jong ka jingpynkhuid langbrot , ha kaba ka jingaiei bad ka jingkhawai ka long ka dustur .
Ka dei tang ka jingsngewrit ba ngim shym la pyniap iwei ia iwei pat .
Ym tang ki nongjngohkai pyrthei kiba kiar ban wan sha Kashmir wat ki bar jylla ruh kim pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia ka Kashmir .
Mynta u snem , ka jury kaba don san ngut ki dkhot kata . Ka Latha Mangeshkar , ka Asha Bhosle , u Salim Khan , u Nitin Mukesh bad u Anup Jalota da kawei ka sur ki la ai jingmut ïa u Shri Manoj Kumar ban ïoh ïa kane ka khusnam kaba donburom .
Katto katne ka rukom ka lah ban long kaba la pawnam katto katne spah snem mynshuwa hynrei lada la sngew ba ka long kaba lait , la pynkylla ia ka .
Tang ki bor pynjari ain kiba pyrkhing bha kiba lah ban pynsangeh ia kane .
Kan ym long kaba phylla than .
Ka dei ka jingpynbna kaba nyngkong eh lyngba ka YouTube .
Ki ktien jong ka Helen ki la pyndap kynsan ia nga da ka bor kaba thymmai .
" " " Ki briew ki donkam ban kyndit ."
Ka kham jan bad ka met .
Ka pyrthei ka la kylla long kaba shyrkhei .
Haba ki kmie ki kpa jong u Ishaan ki iakynduh ia ki nonghikai jong u ha ka sngi ba khatduh jong ka skul ki sahkut khlem kren namar ka jingkylla kaba ki iohi ha u .
U la don ruh sa Tk 150 million kum ka jingpynthikna na ka bank .
Ka ophis elekshon jong ka distrik ka pynlong ia ka prokram SVEEP ha ki bynta bapher bapher jong ka distrik ban pynkiew ia ka jingtip shaphang ka jingthep vote .
Bad wat nym iehnoh ia ka ha kata ka pair jong ki ponce , .
Katba don kiba sngewtynnad , kiwei pat ki long kiba sngewthuh .
Hadien ba la phai biang ka liengsuiñ ka la hiar suk ha kad liengsuiñ Mumbai .
Ia ka jingdon jong ki nongiakhih khlur la buh 20 ngut na ka bynta kiwei pat ki seng .
U Sh Ravi Shankar Prasad u ai jingkren ha ka Dorbar Plenary halor ki Policy Pyniaid ia ki Lad Pathai Khubor : Ka Akor , ki Rule bad ki Ain , ha ka jingialang bah ba 15 jong ka Asia Media Summit 2018 .
U dieng nar uba don ki dak surok ba la pyndait ha ki liang jong u .
Katto katne por hadien ba u la thoh ia ka Meghnadbadh , u Madhusudan u la leit noh sha Europe ha kaba u la sdang ban thoh ia ki sonnet . Ia kine la pynmih ha ka snem 1866 kum ka ' Chaturddashpadi Kavitavali .
Kiba bun ki Muslim ha Philippines ki bud ia ka niam Sunni Islam jong ka skul ain Shafi , ryngkat bad ki rit paid Shiite bad Ahmadiyya .
Ki don haduh 517 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
Ngim shym la shim khia pyrshah ia uno uno na ki .
Bad kata ka long kaba nga lah ban ong .
Ki pulit kham mynshwa ki la ithuh ia une u lehnoh uba la shah pyniap kum u Showkat Ahmad Tak na ka shnong Panzgam jong ka elaka Pulwama kaba don markhap bad ka elaka Kulgam ha kaba katei ka jingiasiat ka la jia .
Wat la katta ruh katba ngi nang duna ka jingshah pynthut , katta ngi nang lah ban bat ia ka jingstet kaba stet , ban sah ha ka jingiakop bad ban pyndep ia ka da kaba jop .
