La kem ia saw ngut ki samla pule Delhi University namar ba ki la lute ia u delivery boy
Ai ba u President un pynpaw ia ka jingbymsngewbha jong u .
Pynrung ia kata , ki don ki jaka ieng kali bad ki bike .
U Venkaiah Naidu uba long ruh u Chairman ka Rajya Sabha u la weng noh ia u Yadav bad u Ali Anwar kum ki dkhot jong ka iing dorbar ba halor jong ka Parliament .
Hooid ka la long kawei na ki thong barit na ka bynta jong nga , hynrei ka thong ba kongsan jong nga ka long thikna ban jop ïa ka World Cup , ka la bynrap .
Ki la wan phai biang sha ki saw tylli kiba khatduh naduh kata ka por .
Ka Chennai Super Kings ka la lah ban pynliem ïa ka Delhi Capitals da 80 ron ha la ïing ban poi ha khlieh duh jong ka miej lympung .
Ha ka khubor jong u myntri rangbah duh ka ri u la ong ba ka Ganesh Chaturthi ka dei ka tamasa kaba pyni ia ka jingiatylli ha ka kolshor jong ka ri kaba pyniasoh lang ia ki briew na baroh ki jaitbynriew .
U la shongkurim lai sien bad u la iehnoh ia kawei ka khun kynthei bad uwei u shynrang .
Ka Mishon , ryngkat bad ki bynta jong ka koit ka khiah ha sor bad nongkyndong lehse kawei na ki prokram koit ka khiah paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ka la wanrah ia ka jingbha jong ka koit ka khiah .
U la ong ba u la kyrpad ia ki nongshong shnong ban aiti ia ka khubor bad ka jingkhublei ia baroh ki nongshong shnong bad ki bor pahara ha kane ka Diwali .
Haba thoh na Tokyo u la ong ba ka jingpynshitom jong ka tribunal ka long kaba jem palat bad u la dawa ba dei ban pyniap ia u Duch .
Shuwa ba un long myntri rangbah u Modi u la kular ruh ban ai ia ka jinglong jylla ba pura ia ka Delhi , ong ka khubor .
Bad shisien ba nga la jah , kaba lah ban long kano kano ka por , kan don tang 8 ngut .
Ka jingpynbeit kaba myntoi kaba u nongbei tyngka nabar ri u kwah ban shim ram da kaba shaniah ha ka jingpynbeit jong ka MFN ka lah ruh ban long ka jingpynbeit jong ka rukom treikam kum ka kyndon pynbeit ia ki jingiakynad .
Ka jingpynbeit ia ka KPL : Ka BCCI kan pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid halor katei ka jingjia
Ha kane ka sngi u CEO jong ka Board u Bah Mohammed Khamar bad kiwei kiwei ki nongkitkam ki la ia don lang .
" " " Ka long ka burom kaba khraw bad ka jingsngew kaba shisha ban iohi ia ka lama India ba ka her sha jrong," " " " ong u Rai . " " "
La thaw kumba 750 tylli ki post ban pynlong ia ki mukotduma ha ki iingbishar kiba kham poh .
Kumta , ka lad kaba kham bha ban phrase ia kane ka jingkylli ka lah ban long ban kylli beit bad kham bha , kumta , hato phi sait kti da kaba ryntih shwa ban sumar ia uwei pa uwei u nongpang ?
Ka la long ka jingsngewbha ko Excellence ia ka Sorkar jong nga bad ka Jylla Madhya Pradesh ban pdiang sngewbha ia phi ha Bhopal bad ai ia phi ia ka Honorary D . Lit .
Nangta ia ka jingtyrwa yn donkam ban ioh jingmynjur na ka tnad pla tyngka hadien kata ia ka sut yn buh ha ki account jong ki nongshim bynta .
Ngi kwah ba ki karkhana ba dang rit jong ngi ruh kin kham khlain bad kham laitluid ha ki por ban wan .
Ngin sa pynbna ia ka tarik ban pynmih shen .
Ki tduh jong ki nar jong ka tank ki sniew kloi haba leit jingleit jngai ha ki surok ba rit .
Ka jingthew ka la duh 398 . 50 point ha ki lai tylli ki jingïalang ba la dep .
Ha kajuh ka por ka United Nations High Commissioner for Human Rights kaba la poi sha Bangladesh ka la leit sha ki camp ban ia kynduh ia ki phetwir bad sngap ia ki paralok jong ki .
U Ali u la iathuh ha ki ba u khunlung u la iap katto katne taiew mynshuwa .
Kane ka la kylla long ka Jingiaseng Pyrthei kaba pawnam jong ka Mon Blei , kaba la iadon lang da ki paidbah kiba bun kiba long 253, 922 ngut .
La pynshitom bein ia ka da kaba shyrkhei haduh bun kynta katba ki dang pyrshang ban pynbor ia ka ban leh ia ka dak Katholik jong ka diengphna .
Ka dei ka tnga jong ka aktress ka Shobana .
Nga la shu kwah tip . . . tangba . . . balei phin phong ia ka stud ha ka shyntur jong phi ?
Kham mynshwa ha kane ka juh ka jingiakhun , u KL Rahul bad u Rohit Sharma ki la ioh ia ka jingialehkai kaba heh tam ha ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka West Indies .
Ka jingiakhun hapdeng ka Chandigarh pyrshah ia ka Patiala ka dang iaid ha madan PCA kaba don ha Mohali .
U Modi u la long u Myntri Rangbahduh ka Ri India uba nyngkong eh ban wan jngoh ia kane ka ri .
Ka don ka jinglong kyntang katkum ka ain .
Ka don ha ki ar tylli ki RAM .
Ka lieng shipai duriaw jong ka Indian Kesari ka la poi hynnin ka sngi ha Kochi hadien 55 sngi ba la phah sha ka thain Southern Indian Ocean kum shibynta jong ka Mission Sagar .
Ki nongsngap ki la sngap da ka jingpyrkhat kaba jylliew .
14 Ha ka jingiakren kaba bniah bad u Nongbishar ba ha khlieh duh jong kawei ka Iingbishar ba ha khlieh duh la pynmih ia ka jingartatien mano ban sdang ia ka jingtyrwa ha khmat ka Komishon ban ai jingmut .
Ka sorkar u Modi ka la wan shabar da ka jingsngewsih ia ka jingdonkam jong kane ka prokram .
U Frederick Sanger u dei uwei tang saw ngut ki saiantis kiba la jop ia ka khusnam Nobel arsien .
Ka elekshon parliament ka ban wan la buh ban long hadien kumba shisnem .
Ka pisa pynroi sor jong ka Tamil Nadu , ka pisa ba la lum lang na ka bynta ka um bad ka jingkhuid jingsuba bad ki pisa ai jingiarap bapher bapher jong ka sorkar la pyniaid da ka TNUIFSL . Ka jingpynwandur ia ka projek , ka jingbishar bniah ia ka projek , ka jingpynbeit ia ka projek , ki jingdonkam .
Ka Sujata ka la ioh ia ka khusnam ka Indira Gandhi
Ka Rekha ruh ka iohi ha ka jingrwai .
Ka rukom batai ia ka por ha kaba kaei kaei ka la jia .
Ki la shah rem ha ka Sri Lanka .
Ka sorkar kam pat pynbna paidbah halor kane kajuh .
Ha ka jingkhang jong ka pdeng , ki suba donkti ki la pynithuh ialade kum ki ophisar shipai bad u nongap bym tip u la ailad ia ki ban rung shapoh katei ka jaka lym kumta ym lah ban rung da ki riew paidbah .
Da ki hajar ngut ki dang lait na ka jingshah thombor jaitbynriew .
Kim shym la jop ban wad ei ei haduh mynta .
La iohi ia u Thaksin kum u briew uba la pynmih jingiakren ha ka ri .
U Bah Khare u la ong ba bun ki influencer , ki riew pawkhmat , ki riew ialehkai , ki nongshna karkhana bad kiwei kiwei ki la iashim bynta ha kane ka jingialap .
Teng teng hapdeng 61 bad 64 C . E . , u apostol Paul u la thoh ia ka shithi ba nyngkong eh jong u sha u synran Khristan u Timothi .
Nangta ki la pynmih ia kaei kaba ki lyngdoh ki don ban ong ha ki ha ka kot jingphla pop .
Ka long ka nuksa jong ka India Bathymmai .
Ka jingduna ki nongjngohkai pyrthei ka mut ka jingduna ka jingmih na ka bynta ka sorkar .
Ka jingpang dengue ka la ktah biang ia ka Delhi , sa 79 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ia kane ka khubor babha jong ka hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei .
La pyni ia u ha ka iingbishar bad la rah ia u sha ka jingshah set phatok jong ki pulit ban tohkit bniah .
Baroh ki jingtreikam ha kad liengsuiñ Chhatrapati shivaji Maharaj ki long beit thikna ong u nongaiktien jong ka Mumbai International Airport Ltd .
Ka British Airways bad ka Air France ki la bud ha u bnai Lber 2005 da kaba kiew sha London bad Paris .
La ioh kurup ia kawei ka mobile bad kawei ka bike ba la shah tuh .
La lap ia u khniang corona ha ki jingbam duriaw ba la pynkhriat ha China
Ka innings jong u ka la long kaba la pyndap da 8 four bad ar six .
Ki pynbor ia ki briew hangta .
" " " Mynta , ka jingiatreilang jong ngi ka long shaphang ka lawei kaba iasam lang bad kaba roi , kaba pynurlong ia ki jingangnud jong ka Madiba bad u Mahatma na ka bynta ki briew jong ngi . " " "
Mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang kaba 12 jong ka BCM College of Education .
Kane ka long hadien ba kawei na ki lad pathai khubor jong ka Australia ka la ai kyrteng ia u Kohli kum u Donald Trump jong ka jingialehkai pyrthei .
" Hynrei kam don daw ban tieng ," " la ong u heh ophisar . "
Ka jingrisain jong u Ghuggi ka dei ka jingmih na ka jingshah pynhiar dor ha ka AAP : SAD .
U bah Pal u la ong ba ki nongpyndonkam social media ki lah ban nym tip lada u Modi u ithuh ia ka actress ka Deepika Padukone , hynrei ki tweet jong u ki pynpaw ba u ithuh .
Da kaba kwah ban iasam bad la ki kmie ki kpa katto katne ki mawkordor ba kynja mynsiem kiba u dang nang , u Daniel suki suki u la sdang ban pynrung katto katne ki jingpyrkhat jong ka Baibl ha ki shithi jong u sha ki .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u KK Radha Krishna Kumar .
Pak pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha Shahpur , Kirni sector jong ka Poonch .
Kata ka la long ha ka por ba u la pyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw jong ki nong Ijipt .
La pynkup burom ia ka namar ka jingnoh synniang jong ka ha ka liang ka pule puthi .
Bad ha kane ka jingshaniah nga la thmu ban wan ha phi shuwa ba phin ioh ka jingmyntoi arsien .
U Rahul Gandhi u la iathuh ia nga ba nga dei ka bynta jong ka iing ka sem jong u .
U Pappu u ju pyndonkam da ki nongialam ka BJP bad ki nongkyrshan jong ka ban rkhie bein ia u President ka Congress u Rahul Gandhi .
Hynrei ka la hap ban ap .
Lada don ka jingsma ha ki rmiang shyntur , ka shyntur ne ka khmat jong phi , bad ka nang kiew stet bad beit , nangta phi dei ban wad jingiarap na ki doktor .
U Shah Rukh Khan bad u Salman Khan kin sa mih biang ha ka screen bad ki nongkyrshan jong baroh arngut ki Khan kim lah ban kham sngewtynnad ban sakhi biang ia kane ka jinglehkai .
" " " Ar tylli ki kotkhubor ba man ka sngi, ka Prothom Alo bad ka Daily Star , ki la pynmih ia ka jingmih jong ki ar tylli ki jingkylli ha ka 6 tarik u Jymmang 2011 . " " "
HYNREI KANE KA JINGEH BAROH KIM ÏOH ÏA KA JUBAB .
Ka dor kaba biang jong ki mar kan khring ia ki nongthied .
U la sah jngai bunsien ha ka por lyiur .
Ka sorkar ka shim ia kane ka jingshisha bad ka la sdang ia ka Rajiv Awas Yojana ha u snem 2009 ban ai iing ia ki nongshong slum ryngkat bad ki kot pynshisha .
21 ngut ki nongleit nongwan kiba mynsaw ha ka por ba ka bos ka la kylla ha Raigad jong ka Maharashtra .
Haba u iohi ia ka jingkiew jong ki DC comics , ka jingpynhiar mynsiem ha ka pyrthei jong ki comics , u Goodman u la kyrpad ia u Lee ban pynithuh ia ka kynhun thymmai jong ki superhero .
Nga ju ialeh pyrshah ia lade .
Lait na kane , la shim ia ka bai lutksan na ka bynta ka mariang .
Nga thikna ba ngin pyrshang bad shim ia kano kano ka lad jingiada kaba ngi lah ban leh .
Kane kam long kaba dei , kam long kaba hok .
Baroh ki la ia kren ia kata iwei ia iwei pat .
Ym tip ia ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ka jingslap ka lah ban long tang ha ki lum Troodos ha ka bynta pdeng jong ka ïew .
Ka jingpang cancer ka nang kiew na ka sngi sha ka sngi .
DEHRADUN : Arngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia ba ia dei bad ki surok ha Uttarakhand .
Ka jingkynthoh kloi ka long kaba kongsan , ka jinglap kloi ka dei ka jinglong kaba la dep .
Lada pyniasoh lang ia baroh ki network jong ka , ka jingshakri jong ka Google Fi ka kdup ia palat 200 tylli ki ri bad ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Ka BJP hapoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la lah ban pynurlong ia ka jingthmu .
Ym lah ban pynthikna la ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpluh kaba shu jia ryngkhat .
Khlem kata ngi pynduna shibun ia ki lad jong ngi .
Hynrei ki balang , ha ka jingshisha , ki la pynshisha ba ki long kawei na ki bor lehnoh kaba pynïapher tam ha ka histori .
La direct da u Sandeep Reddy Vanga , kane ka phlim ka dei ka remake jong u Arjun Reddy .
Ka Premlata Agarwal ka la shah jied kum ka nongjop ba pawnam jong ka ri India ha u snem 2012 da ka Indiatimes . com .
Phi lah ban pynim ia ka jinglut kaba kongsan ha ki jingbei tyngka jong phi .
Hadien kane ka jinglong jingman jong u khynnah ka la sdang ban nang jur na ka sngi sha ka sngi .
Ka dur jong ka sain pyrthei ka long kaba jylliew .
Ha ka por kumba lai baje mynstep , U Jisu u sngew ba ka jingkut jong u ka la jan .
Ym don uwei ruh na ki bahaïing uba don ha katei ka ïing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Nga don ka date bad ka mynta ka miet .
Hynrei ngam ju pyrshang ban leh kum iano iano ruh .
Ki kynhun na palat 25 tylli ki skul bad ki kolej kin iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka POS terminal ka dei ka tiar kaba pyndonkam ban shim ia ki jingpyniaid .
Ka Balang ka la kyrpad ruh ia u Erthayil ban ai jingbatai halor katei ka jingjia .
Ka jingkylli email sha u nongkren jong ka Sebi halor kane ka kam kam shym la jubab .
Ka AFP ka la pynthikna bad kiba haïing hasem ba ym duna ïa ka saw ngut na kiba ïap ki don ar jaitbynriew .
Kiba bun kiba shah ktah ha ka jingshlei um ki la ujor sha u myntri pla tyngka jong ka jylla u Himanta Biswa Sharma ba kim shym la pynbiang ia ki tiar ai jingiarap kiba biang ne jaka sah ha ki jaka ai jingiarap .
Hangne ​​ka basic kaba phi dei ban tip .
Hynrei ki pulit ki la ioh kem ia uwei na ki bad ki la pyllait im ia utei u briew .
Kaei ka jingkyrkhu kaba ngim dei ban klet ?
Hadien kata ka sngi u Rao u la ia kynduh ia ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha Kolkata .
Ka sundarban ka don ha kane ka division kaba kdup ia ki bynta ba shaphang sepngi jong ki distrik Satkhira , Khulna bad Bagerhat .
Lada phim laitluid ban shongkurim , trei thmu ban pynjngai ia phi ha ka jingsngew na u briew uba phi shem ba u long uba itynnad . Ki Proberb 10 : 23 .
Kin sdang ia baroh 10 tylli ki jingialehkai .
Ka Jingithuh bad ka Jingpyniaid ka don hynriew tylli ki lynnong .
Uwei u Lieutenant General , uwei u Major General , phra ngut ki Brigadier , lai ngut ki Colonel bad uwei u Major la weng kam noh da u heh shipai halor ka jingkynnoh bamsap , la ong ki heh pahara .
kum ka Shanghai , hynrei kiba bun ki leit sha ki nongbah ba rit paid ha kaba ka jingitynnad ka synshar .
Hato ki don ki jingbei tyngka kiba heh
Balei ka khmat ka phai sha bneng ha ka jingduwai ?
" Ha ka khubor u President u la ong " " " " Ha ka sngi ba bha jong ka sngi kha jong u Guru Ravidasji nga pynsngew ia ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki para ri jong nga ."
Pyrkhat kumno ki jingpynkylla ha ka rukom pyniaid ia ka pisa jong phi ki lah ban wanrah ia phi ia ka jingsuk mynsiem bad ka jingim kaba suk .
Ka tnat appeal ka la shim ia ka jingmut kaba pyrshah shaphang ka jinglong jong u nongmudui dang shen ha ki ar tylli ki jingmudui kiba iadei bad ka jingmyntoi paidbah .
U Jadeja u ai tang ar ron ha ka over ba nyngkong jong u .
Shisha aiti ia lade ha kane ka prokram .
Ki lehnoh ki wan sha India khlem sangeh .
Kumta , ka Nila ka la ai khublei ia u ‘ Jambavan ’ uba ka la mynjur ban ak .
Hooid ka lawei kaba phylla ka ap ia u khun bynriew .
Ka la kren ruh katto katne ki jingkren bein ha ka WhatsApp jong ka ha kaba iadei bad ka jingshongkha jong ka .
Katto katne na ki trok heh bad ki kali khaii jong ki ki don ruh ha ki kali paidbah .
3 ngut ki naxal ki la iap ha ka jingiakynduh ha Chhattisgarh
U la mynsaw hadien ba u la shah thombor ha ki koidi ha Peshawar Central Prison dang shen .
Ha ka jingtieng jong ka , ki khynnah kynthei ki la batai kumno u nonghikai Algebra jong ki u la pynshitom bein ia ki ha ka liang ka jingshongkha .
Ki lum ri ki long ka jaka kaba shngain bad kaba shngain .
Ki kyrteng kiba khraw kum , Gulistan , Shyamoli , Naz , Lion , Star , Shabistan , Tajmahal cinema etc . ka la leit sha ka jingkynmaw .
Kumta kaei kaba nga , ka jingai jingmut kaba nga ai ka long ban pan , lada phim lap , ki jingbatai kiba ia pyrshah ia kaei kaei kaba phi pule .
Ka jingbam kaba kham pyndonkam na ka bynta ban pynkhuid ia ka um dih ka dei ka chlorine .
Kumno phi sngewthuh ia kane ?
U Anupam Kher bad u Sudhir Pandey ki la leh kum ki bynta ba kyrshan ha kane ka phlim .
Ia kane ka jinglehniam jong ki Muslim la rakhe ha ka sngi iap jong ka Riewkhuid Beema beevi .
Ia kane ka grammar Sanskrit la thoh ha ka rukom thoh jong u Pini .
Ym don jaka ban pynrem ha ka sain pyrthei .
U Chidambaram u ioh jamin ha ka mukotduma bamsap jong ka INX Media , u dang sah ha phatok jong ka ED .
Kine ki jingmih ki kren hi bad ym lah ban mutdur ban pynurlong khlem ka jingkylla ha ka jinglong kaba shisha kaba jia ha ki nongrim .
Ki kynroh jong ka iing bad ka mala ki long kiba sngem .
" " " Khlem ka jingsuk ym lah ban don ka roi ka par kaba neh ," " la ong u Suu Kyi . "
U CM ha kane ka sngi u la kren ruh shaphang ki jingpyrshang ba la leh da ka sorkar jong u na ka bynta ban kyntiew ia ka kyrdan pule puthi .
Lada ai ia ki tiar kiba kham bha , une u samla u lah ban leh ia ki kam kiba bha tam .
Baroh ki tnum la shna da ki mawsiang kiba lieh bad kiba don ka jingshai kaba itynnad bha kaba long ha ka por Mauryan .
Ki nongaplai ki lah ban apply lyngba ka website www . ka jingkit jingbah . org na ka bynta ki laisen niah kali
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Rochak Kohli bad la thoh da u Manoj Muntashir .
Don kiba la shah weng noh ia ki bniat jong ki .
Kaei kaba U Jehobah un leh ia ka niam Khristan la khot hok ba ka long kaba pher , namar kan wan kum ka jingkyndit kaba pura ia ka .
Nga la don shibun ki jingthmu na ka bynta jong u .
" " " Kane ka jingbakla na ka liang jong ka sorkar ka la jia tang namar ba ka nusib ka kwah ba kane kan jia . "
Ngim don jingkitkhlieh , u la ong .
Ka Berlin Film Festival ka la poi sha kaba kut da ka jingai khusnam
Kane ka jaka sah ka don ha ka dong Mission Valley West kaba bun briew bha .
Ka por aiu phi la wan rung ?
Haba kren shaphang ka jingrwai jong ka Madari Ka Bandar na ka bynta ka Gulabo Sitabo , u Anuj Garg u la ong , Ka jingrwai jong ka Madari Ka Bandar ka la long shisha kaba kyrpang .
Ki pynlong ia ka jinglehkai .
Mynta ka sngi ka kynhun jong ka Election Commission kaba la ïalam da u Chief Election Commissioner u Om Prakash Rawat kan leit sha Hyderabad ha Telangana ban bishar bniah ïa ka jingpynkhreh ban thep vote .
Ryngkat bad kane , ngi kwah ban ialeh pyrshah ia ka bamsap ha ka kam synshar paidbah .
Ka la shah pynduh ha ka kyrdan kaba phra .
Uwei u briew uba shong thuk thuk u iakren bad uwei u briew uba don ha ka kali rit ha ka jaka sah briew .
Ka kynhun jong ngi ka la leh bha ha kylleng ki rukom hynrei ka ai ïa ngi ka jingsngewbha ban mih ha khlieh duh jong ka kyrdan Test .
" Ha ka 7 tarik u December 1787 , ka Delaware ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban pynskhem ia ka riti synshar jong ka ri America , bad naduh kata ka por la tip ia ka kum " " Ka Jylla Nyngkong " " . "
Ia kane ym lah ban khot ka jingkren bein .
15 Kumba 30 snem hadien ba U Jisu u la ïap , u Jakob u hynmen shiteng jong u u la kdew ïa ki katto katne kiei kiei kiba lah ban pynthut ïa ka jaka jong u briew ha ka seng U Blei .
KWord MS ka jingpynrung ia ka ktien
Haba ka la jia , ngi dei ban sngap .
Em, Harry, phi dei ban leit kren bad u Slughorn .
Ka long ruh ka jingpynkhein ia ka hukum jong ki National Green Tribunals .
Ka kynhun ka don ki ski hynrei ki long kiba duna jingshemphang palat ban pyndonkam bha ia ki .
Ka jaka mane Kedarnath ka khang na ka bynta ka lyiur
U la ong ba ka Iran ka don ka jinglah ban pynsted ia ka jingpynmih ia ki Centrifuge , kiba pyndonkam ban pynriewspah ia u Uranium .
palat ia ka hynriew spah baroh .
Ka kyrwoh pynban kam shym la kdew kyrteng ia ka China ne ka Huawei .
Mynta ka sngi nga sngewsih hadien ba nga la iohsngew ia ka jingkhlad noh kynsan jong ka .
Nga kyrmen ba ka India kan wan shakhmat .
Kane ka iaid pyrshah ia ka jinglong .
Ka Shiv Sena ka kwah ïa ka kam Deputy Speaker na ka bynta jong ka .
Ha ka sorkar ba la dep jong ka National Democratic Alliance hapoh jong u Atal Bihari Vajpayee u Singh u la long myntri kam rep naduh u snem 2003 haduh u snem 2004 .
Kiba bun la shna biang ne pynbha .
La register ia ka ejahar bad ki pulit ka Basavanagudi ki dang peit ia kane ka kam .
Ladakh : U kyrtong shimet u Sajjad Hussain u la mihkhmat
Shisien u Patrick Pearse u la noh synniang sha ka jingpynmih kot .
U nongap masi um lah ban ngeit ia ki khmat jong u .
Hynrei watla katta ruh , nga long uba sngewbha shibun .
Ki Phareng bad ki Roman ki kham sniew ban ia nga .
Ka Malaysia kan kham duna ka jingeh ha ka jingdie ia ki soh , ki tiar engineering bad ki dawai ha India .
Ha ka jinglong jong ka jingtuid kaba stet , ngi lah ban pyrkhat shaphang ka jingtuid kaba jem jong ka um kaba la pynkhriat bha .
Ki kyrtong kin hap ban apply online na ka bynta ki kam Assistant Professor .
Ki kam jong u , kumba ka Ministry jong phi ka la tharai lehse na ki jingkynthoh jong nga halor ki kaiphod jong u kiba man ka ar taiew ki la nang kham sniew .
Pynlong ia ki jinghikai kum ka por kaba suk .
Click hangne ​​ban leit sha ka page jong ka jingai .
Ka kynhun jong ka ILO ka leit sha Dhaka ban peit ia ki jinglong jingman ha ka jingtreikam
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ki bank ki la pynthikna ïa ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ban aiti ïa ki jingmyntoi jong ka jingpynhiar dor jong ka RBI sha ki nongshim ram .
Ka dei ka sngi kaba don histori , u la ong .
Ka jingkiew dor jong ki soh protein , ka doh , ka dohkha bad ki jhur ruh ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki jingbam .
Ngi la thmu ban pyniar ia kane ka prokram sha kiwei pat ki 27 tylli ki upazila .
Ha ki jingiakren la iasam jingmut halor ki jingma ha ka Cyber ​​, ki jingjia ha ka liang ka jingshngain bad ki lad ki lynti kiba kham tbit .
" " " Nga sngewsih haduh katta katta ba ka Parliament kam shym la ailad ban treikam . "
Hangno phi don baroh haba nga la iada 9 ron pyrshah ia ka RCB bad 10 ron pyrshah ia ka Mumbai Indians ! !
" Ka Simone ka ong : " " Nga pyrshang ban long kaba bha katba lah ."
Ka bynta kaba khraw jong ki jingtrei jong u ka long kaba don jingkynthoh .
La khot ia phi ban iadon bynta lang .
Haba batai ïa u PM ka India kum u paralok baieid jong u u Netanyahu u la ong, Mynta u PM Modi u pynkylla ïa ka India da ka bor bad ka jingïohi jngai jong ka jinglong nongïalam jong u .
Haba nga tip ba ka iathoh bad u tnga jong nga kumno ngan ong ba ka long kum ka khun jong nga ?
CWG : U Gururaja u nongkiew khia jong ka Karnataka u la ïoh khur ïa ka takma ba nyngkong jong ka India
Kata ka long bad ki phlim jong u .
Kumta nga la wan phai khlem da don ei ei .
Wat hapdeng ki jingkynthoh kiba bha , ka album kam shym la iahap bad ka jingdie jong ka Superunknown .
La pynïaid da ka Meghna Gulzar ïa kane ka phlim la pynmih da ka Vineet Jain , Karan Johar , Hiroo Yash Johar bad ka Apoorva Mehta hapoh ka lama jong ka Junglee Pictures ha ryngkat bad ka Dharma Productions .
" Ka symposium kaba bud , " " Sha ka Ïing U Jehobah To Ngin Leit , " " ka la tei ïa ka jingsngewnguh ïa ki jingïalang Khristan . "
Da ka jingiap jong u halor u diengphna pynshitom , U Jisu u la siew ruh ia ka dor jong ka jingsiewspah na ka bynta u khun bynriew .
Hajan jong ka , u Teabing u la peit bniah halor ka tyrpeng jong u ia u monk uba la teh bad uba la lyngngoh uba thiah ha ka jaka buh tiar kaba jylliew shadien jong ka jaka shong ba shadien .
Kawei pat ka tyllong jingtip kaba kordor ka long ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab Kiba Treikam .
Hynrei em kam long kumta.
Ha kane ka sngi la don lang u Mahesh Manjrekar , u Pushkar Shrotri bad kiwei ki dkhot jong ka phlim cast .
Ka jingduna ka jingdon jong ka vitamin B3 kaba biang ha ka met .
Ka dei ka kam kaba nga thrang .
Yn khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u Kongsan , la ong u myntri rangbah .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba palat 4 klur ngut ki samla nongseng kam ki dei kito kiba la shim ram ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka kam jong ki .
Ka jingialehkai Boxing jong ka pyrthei : U Amit Panghal u la long u nong India ba nyngkong eh ban rung sha ka phainal , u Manish Kaushik u la pynkut da ka rnong .
Kane ka long ka nuksa kaba biang bha .
Ka jingkyrpad na ka bynta ban pynthymmai ia ka jingkyrshan ia ka software jong ka Symantec
U Justice C. S. Karnan u lait na ka jingbishar ia ka mukotduma ban lehbein : Lah ban ai ia ka NBW , Ka Supreme Court ka maham ia u HC Judge .
Ha u snem 2016 ka US ka la jied ia ka India kum ka paralok ba kongsan ha ka kam iada ri .
U Leander u la don hangne ​​ha Delhi , bad ngi la iakren ia ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka kynhun jong ka Indian Davis Cup .
Mynta ka pyrthei ka la tip haduh katno ka ri India ka synshar paidbah ka khlain bad im , u Modi u la sdang da kaba ong .
Ki don ki nongleh bymman hangne ​​.
Ka India bad ka Sri Lanka ki la rung sha ka phainal ha kaba ka India ka la pynliem ïa ka Sri Lanka da 6 wiket ban ïoh khur ïa ka Asia Cup kaba ar .
Um . . . Phi donkam jingiarap ban poi shano shano ?
Hapdeng kata ngi lah ban donkam ban pynroi ia ka jingshah shitom . Ki jinglynniar 3 : 26 .
Goyal , Pia Singh , Kameshwar Swarup bad u Ramesh Sanka .
Ha ka rukom rwai triadic kaba kham thymmai , pynban , ka tritone ka la long kaba lah ban shah , namar ka jingpynbeit ryntih ia ka jingbym iahap jingmut kaba treikam ka la pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka ha ki chord ba donbor ban long kaba donkam .
Haduh u snem 2012 kumba 76, 000 ngut ki briew ki dang sahkut hapoh ka Lebanon .
Da ki hajar tylli ki iing ki shah thang .
Ka jingbud ryntih jong ki step ne ki degree ba la pyndonkam ban bishar ia ka jingthew .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : Ki khmat ha ka bol .
Kine harum ki long ki Minister bad ki Portfolio kiba thymmai kiba la pynbna mynta ka sngi da ka Sorkar :
Kum ka nuksa la hikai ia ki Mormon ba ka kper Eden ka don ha Jackson County , Missouri , U . S . I .
" " " Bun ki briew ki sngew ba ka lawei ka long kaba khlem thikna haduh katta katta ba ngi kham bha ban im tang na ka bynta mynta ka sngi . "
Ka Sye Raa Narasimha Reddy ka dei ka phlim thma histori , kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana jong uwei u riewkhraw bym pat ju pawnam bad ka pyni ia ka jingiakhun jong u Reddy ha ka por ba ka India ka leh pyrshah ia ka jingsynshar phareng kaba nyngkong eh .
Rajaram Pandit bad ka tnga jong u
Ki nongthep vote ki hap ban kynmaw kaei ka party bad ka nombar jong u kyrtong jong ki khnang ban buh ia ka vote jong ki .
Ha kine ki khyndiat sngi ban wan la khmih lynti ba ki jaka ghat kin mad ïa ki jingsma kiba jur bha .
U Langdon u la pynkynmaw da ka jinglyngngoh haduh katno u Winston u la poi kloi sha ka rai ban iarap ia ki .
U PM jong ka Armenia u la khot ia u Modi ban wan jngoh ia ka Armenia bad ia kane ka jingkhot la pdiang da ka jingsngewnguh , ong ka kyrwoh ka MEA .
Ka jingshad lynti 3D ka dei kaba la pyniaid da u Remo DSouza .
" Ngi don ha ka jingshakri ia ki paidbah . " " "
Nangta u la lah ban poi sha ka final 400 meter .
U la ong ba ka sap bad ka mynsiem shakri jong ki doktor bad ki nurse jong ngi ka pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ngim ioh ia ka jingbam kaba biang .
Lada ngim lah ban leh ia kane , ka jingmyntoi jong ngi ha ka jingbun briew kan duh noh bad ki samla jong ngi kin shah pyniakhlad .
Ka Megastar Chiranjeevi ka la ïoh ïa ka khusnam ‘ Best Actor Award’ na ka bynta ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy .
Ki kaiphod jong ki doktor ki la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
Ha kane ka jingialang baroh ki don 125 ngut ki samla pule kiba iashim bynta .
Kine ki jaka ki don ki jaka ri kulai kiba kongsan bad ki jaka ri kulai kiba ka hima Tang ka donkam eh .
La pyndonkam ruh ia ka gum ban pynkoit ia ka jingpang jyrhoh .
La thoh da u Parveez Shaikh , u Aseem Arrora bad u Sumit Batheja ha kane ka phlim kaba pynsngewtynnat ia u Malhotra kum u agent jong ka RAW uba ialam ia kane ka kam .
Ka jingleh jong u ka pawnam .
Hato kata ka la ai ia ki jingmih kiba bha ?
Ka BJP ka pyndep beit ia ki jingkular ba ka ai .
Hadien ba U Jehobah u la pynshitom ïa ka Ijipt da ki hynniew tylli na ki shiphew tylli ki khlam , u la ai ïa ki Israel ki jingbthah ba bniah shaphang ka jingrakhe ïa ka Niam ka Jinglait .
Hynrei kumta nga pynkut noh ia ka jingthoh .
18 : 8. Tad haduh ban da pynjot ia ka Babylon Bakhraw , ki Khristan bashisha ki don aiu ka jingkitkhlieh ?
Hynrei u la mad shibun ki jingduhnong ha ka khaii pateng bad u don hapoh ka ram kaba kumba 1 klur tyngka .
Kam ju treikam lada nga shu dawa ba ki khynnah kynthei kin iathuh ia nga ia kaei kaba pynkhuslai ia ki.
Ka jingshit jingkhriat ka hiar haduh 12C ha Punjab .
Yn iohi ia ka kum ka pulit ha katei ka phlim kaba la ak ruh ia u Irrfan Khan bad ka Radhika Madan .
U Sasikala kum u General Secretary jong ka party .
U Shahrukh Khan un pyllait paidbah ia ka jingim jong ka Sania Mirzas
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei bad ka jingshun barim ha lyndet jong katei ka jingshah thombor
Ka dei ban ai .
Na ka liang jong u Roberto Maroni uba dei ruh u dkhot jong ka Northern League u la batai ia ki jingthmu jong ka sorkar kum ki bym lah ban pynkhein . ' .
Ki nongkyrshan ki bitar halor kane ka jingleh
U Charlie Safran , bad u paralok jong u u Warner Slack , .
Don kiba lah ban sngewlyngngoh hato ka jingiathuhkhana shaphang ka pyrthei baroh kawei kaba la tap da ka um ka dei ka jingong thok ne lym kumta ka jingpynpaw pyrthei .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba yn rwai ia ka jingrwai ri India ha ki jingialehkai .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki don u Saurav Kumar Sharma, u Gagandeep, u Daljit Singh Marwaha, u Raghav Seth baroh ki chart accountant bad kiwei kiwei .
U trai kali Porsche u la slap da ka Rs 9 . 8 lak kuna ha Ahmedabad
Ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka jinglong kaba kham bha ban ia kaba mynshuwa : Pranab Mukherjee .
Ka sorkar jylla jong ka Tamil Nadu ka la ai jingpyllait khajna ia ki phlim ba la ai kyrteng ha ka ktien Tamil , kaba la pynlong ia ka jingpynmih thymmai ban pynkylla kyrteng Enthiran .
U myntri tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la pyni ia ka mang tyngka kaba phra bad kaba khatduh jong ka sorkar NDA kaba mynta ha ka sngi Thohdieng .
Tang da ka jingkhang ia ka Seng Komunist jong ka Denmark ha ka snem 1941 ka la mih ka kot khubor kaba pawnam hapoh khyndew , ryngkat bad ka jingpynmih beain ia ka kot khubor jong ka Seng Komunist ka Land og Folk .
Ka India ka la pynliem ïa ka Australia da kaba kamai 26 ron ha ka ODI ba nyngkong 2019.
Ka jingkiew dor jong ka umphniang : U myntri ka Rajasthan u kyrpad ia ki briew ba kin ' pynduna ia ka jinglut ' .
Ha ka kot jong u Cricket with Kane Williamson ka jingpyniaid ia ka jingtied , ka jingtied bol , ka jingthep madan bad ka jinglong kapten , u Williamson u la thoh kumne : Nga ieid bha ban tied .
U Shonali u ngeit ba ka phlim ka dei ka lad kaba bha tam ha kaba u briew u lah ban pynpra ia ki pud bad ban pynpra ia ki jingsngewthuh bakla .
Da ki spah ngut ki la hap ban phet noh na ki iing ki sem jong ki , don kiba la duh noh ia ki ha ka ding . Ki jingpluh ki la shim ruh ia arngut ki mynsiem briew .
Kine ki coach ki iaid lyngba ia ka jingjrong bad jingheh jong ka ri ryngkat bad ki jinglong jingman bapher bapher .
Ki nongrep ki beh ia ki na ki lyngkha jong ki .
Ki nongtied stet jong ka India ki la pynthut , sa shisien .
Haba jubab ia u Shah , u Sisodia u la khot ia u president barim ka BJP sha Patparganj assembly constituency jong u ban leit jngoh ia ka ‘ school of excellence’ kaba dang shu tei thymmai hangtei .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un wan sha kane ka dorbar Qingdao .
Nga la kyrpad bunsien ia ka ban sah bad nga hynrei ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong nga .
U Irfan u la ap ia u Sahdev haduh ka por 8 baje janmiet .
U kyrtong u shah ban pynlut 70 lak tyngka ha ki 533 tylli ki konstitwensi kiba heh bad 54 lak tyngka ha ki 10 tylli ki konstitwensi kiba rit .
Ka bank kan pynsangeh noh ia kane ka jingpyntreikam naduh ka 1tarik December 2019.
Dei na kata ka daw ba ka kren teng teng kum kine kiei kiei .
Baroh ki jingkulmar , ki jingbym thikna bad ki daw kiba la jah dei ban pynkhuid noh nangta .
Hadien kata ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi charge ban pynpra ia ki paidbah .
Ka jingbatai haneng ka dei jong kito kiba shah ktah jur .
Pynmih paidbah ia ka Blaupunkt ia ka dukan brand kaba nyngkong eh ha India
Ka jingsngap jar jong ki bor pyniaid jong ki lad pathai khubor ka long kaba dei ban pynrem .
La pynbna katto katne ki jingthmu ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka pisa jong ki MSME .
Ka Congress ka la thung ïa ki nongïalam ka pdeng jong ka u Mukul Wasnik bad u Avinash Pande baroh arngut ki General Secretary , ban trei ha Maharashtra .
BPL 2019 : U Shahid Afridi u pynphai kylla ia ki snem ban pyni ia ka jinglehkai kaba itynnad
Ka HFW Minister ka la kyrpad ia ki nongpang bad ia kiba ha iing ha sem jong ki , ba kim dei ban thaw jingeh ha ka kam jong ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka Kriti Sanon ka dei kawei na ki aktor kiba pawnam bha ha kane ka juk mynta .
Ka khun kynthei kaba lai kaba kha ha ka 24 tarik u August 2015 lane hadien ha kano kano ka longïing ha ka jylla kaba pynhun ïa ki kyndon ba lah ban ïoh kan shah ktah ha kane ka skhim , ong ka kyrwoh .
Ngi donkam ban tei ia ka India kaba long ka nongialam ha ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ka nuksa ha ka akor .
U President jong ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la pynbna ia ka jingsdang jong katei ka jingshah thombor lyngba ka twitter bad u la ai kyrteng ia kane kum ka Operation Peace Spring .
Uwei u nongbud jong u Gandhi u la ong ba ka mynsiem riewlum ka lah ban buh ia ki briew ha ka jingma da kaba suk .
Ka jingtei ka shong ha ka kut jong ka surok kaba don katto katne ki dak surok bapher bapher .
Ki jingpeit khmat kiba bha ki pynkhuid ia ki rong UVA , UVB bad UVC kiba sniew .
U Kanam Rajendran u ia kynduh ia u kpa jong u Alan Shuhaib
Ka Atletico Madrid ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ialehkai La Liga , tang hadien ka Barcelona bad ka Real Madrid .
Kiwei pat ki bynta , kum ka jingpyrkhat ba thymmai , ki jingtbit ha ka jingim , ka akor jong ki nong India , ka art , bad ka jingpyniasoh , bad kiwei kiwei .
Kane ka jingpynjot ka la don jingiadei bad ka jingpang cancer , ka jingpang shini , ka jingpang dohnud , ka jingeh ha ka jingbam bad ka jingeh ha ka lynti sniehdoh .
Ka kam jong ngi ka dei ban ïahap bad ki nongrim jong ka Baibl , bad kaba bha eh ka dei ban ïarap ïa ngi ban bud ïa ki thong jong ka theokratik .
Ha kiwei pat ki constituency ka jingthep vote kan kut ha ka por 6 PM . ,
Ka don ka lad ban ioh ia ki nombar phone jong ki paralok , kiba jan bad kiba jngai . Pynlong bad pyntbit ia ka plan ban phet krad .
Katto katne ngut ki briew ki peit bniah ia kawei ka thuk thuk Suzuki kaba saw kaba la ieng .
Da kaba ym don ki nongleit nongwan na Pakistan , kam don jingmut ban pyniaid ia ka ha ka liang jong ngi .
" Ki Pulit jong ka Bengaluru ki dang ap ïa ka Air Force ban pynthikna . " " "
U Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u myntri ka tnat kam pohiing ka jylla u Manohar Parrikar , u myntri ka tnad pynroi sor ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu , u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad kiwei ki nongialam ba paw kin iadonlang ha katei ka jingialang .
Ka jingrep syntiew ka kynthup ia ka jingbei tyngka kaba heh bha namar ia ki symbai syntiew la wanrah na Netherlands bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingtei jong ki bad ka jingthied ia ki tiar thung .
Ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang snam bad ka iarap ban pynduna ia ka jingbun ka snam da kaba khanglad ia ka jingkhluit jong ki snam .
Ka long ruh ka jingmut kaba kham jylliew kaba don katto katne ki jingmut .
Ka Reliance Jio ka la pyllait ia ka JioRail app na ka bynta ki nongpyndonkam JioPhone
U Salman Khan u la shah rai phatok 5 snem ha ka kashari jong ka Jodhpur namar ba u la pyniap ia arngut ki blang black buck ha ka por ba ring phlim ha Rajasthan ha u snem 1998 .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma ka long ha ka 8tarik May 2019.
Salman Khan , Aamir Khan , Ram Charan bad S S Rajamouli .
Kum ka jingmih , ngim lah ban pyndonkam ia ka ruh .
" kan pynlong ia ka bike kaba kham bha shibun . " " "
Ka Toyota Camry Hybrid ka la sakhi ia ka jingpynhiar dor na ka bynta ka thain Delhi .
U myntri u la pynthikna ia ka iing ka sem kaba la khlad noh na ka bynta ka jingkyrshan bad jingiarap na ka sorkar .
Ki kam pynduna ia ka jingjaboh na ka bynta ka wah Ganga kum ka jingkhanglad , pynkylla bad pynkhuid ia ki um jakhlia ha Bithoor ruh la mynjur ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs 13 . 40 klur tyngka .
Ngi hap ban don hangne ​​.
Na kitei 12 ngut ki nongleit nongwan ki dei na Indore .
Hynrei dang shen ki la don ki jingkiew .
Ka CBI ka la ong ba ka la sdang ia ka jingtohkit kaba nyngkong halor ka jingai ram pyrshah ia baroh ar tylli ki kompeni .
Ki don lai tylli ki lynti ba la buh dak kiba pher ka jingjrong sawdong jong ka thliew kaba jrong bha , kaba jrong tam ka long kaba jrong , kaba lyngkot tam ka long kaba biang na ka bynta ki nongshong thuk thuk .
La ong ba U Blei Rama ryngkat bad ka tnga jong u ka Mata Sita bad u hynmen jong u u Laxman ki la wan sha kane ka jaka .
Hynrei watla katta ruh ka la long ka jingïakop kjat kaba shisha pyrshah ïa kiwei pat ki nongtrei mon sngewbha .
Ka long kaei kaei kaba itynnad , ong u Winston .
Katno u briew u la jan ban poi sha ka thong ban pynbiang ia ka jingbam kaba biang na ka bynta ki briew baroh ?
" " " Ki briew ka Congress ki pyrkhat ba u Modi u la knieh noh ia u Gandhiji ."
Chennai : U nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta C . S .
U Punchihewa u la duh noh ia la ka para kaba kham heh bad ia u tnga jong ka .
Ia ka District Sor Karachi la phiah ha ki 18 tylli ki shnong bad 178 tylli ki dorbar seng .
Kane ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Nature Communications ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongwad bniah ki lap ba ka jingkhluit ha ka sla khyndew ka ktah ia ka jingtuid jong ki glacier ha Antarctica .
Ka Jingpule ia ki dak jong ka jingkhuslai ha u khun
Haduh mynta 27 ngut ki nongpang ha ka district ki la ioh ia ka jingpang swine flu .
Ia ka trailer jong ka thugs of Hindostan la pyllait paidbah ha ka taiew ba la dep .
Nangta u la long Professor ha ka Sanskrit ha Sarada Vilas College ha Mysore .
Nga long kaei kaei kaba bha tam ban don sawdong
Balei ka India kan leh kumta ?
Ha kane ka jinglong jingman ka long kaba eh ia ngi ban rung sha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kumba ong u Buddha , ym don ka jingkmen kaba kham halor ban ia ka jingsuk .
Lada nga lah ban iarap , ngan sngewtynnad ban long u nongpyniasuk , u la ong .
U jingthung kew ba la thung da kine ki nongrep u la shah pynjulor ha ka jinghap slap ha ka taiew ba la dep .
Nga sngewtynnad ban ialehkai hapoh u Dhoni bhai lane u RCB : Sreesanth
Paralok nga sngewsynei iaphi .
Ka jaitbynriew ka don ha Maharashtra , Tamil Nadu , Karnataka , Andhra Pradesh bad kiwei ki bynta jong ka ri .
Ka don ha ka surok bah jong ka thain shatei lam mihngi , ka shnong ka don ruh hajan ka wah Bowes .
Ka MS 604 ka iaid shaphang mihngi lyngba ka Pearlington shaduh ka jaka ba shathie jong ka ha ka MS 607 .
U la ai khublei ia baroh ki paidbah ka Telangana kiba la ai ia ka jingjop kaba khraw ia ka party .
Shuwa ban tei ia ka Gurdwara u Bhai Natha u la shim khia ban tih ia ka tyllong um ha kaba u Mahant Prem Dass u la pynbha ha ka snem 1833 .
Kaei ka rai jong ka Congress ?
Haduh mynta ki don 218 ngut kiba la khlad noh na ka jingpang khlam ha ka District .
Imtiaz Alis ka jingpyllait kaba bud ka dei ka Highway kaba la ak Randeep Hooda bad ka Alia Bhatt .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Sharada , ka Seema , ka Sukumaran bad u Jose kum ki bynta ba hakhmat eh .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka jylla u Ali Khamenei u la byrngem ba ka jingpynshitom bein kaba jur ka ap ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
x80 Ka jingiadei kaba man ka por hapdeng u Nongwan jngohkai bad ki nonghikai ba la pynshlur bad ki nongthaw jingmut .
Hyderabad , Wat shuwa ba ka Andhra Pradesh kan ioh ban khie im biang na ka jingjulor kaba la wanrah da ka eriong ‘ Phailin’ ha ka taiew ba la dep bad ka jingjur jong u slap , ka thaiñ rud duriaw jong ka ka ïakynduh sa kawei pat ka eriong kaba jur .
Ka jingmut jong ngi ruh ka lah ban long kaba pher .
" " " U la kner ia la ka kti bad u la ktah ia u " " " .
Baroh ki la shah pynkit sha GTB hospital .
Ki la byrngem ban bteng ia ka jingkhihwin katba ym pat shah ia ki jingdawa .
Katba ia ki nong India , u Shreyas Iyer , u Virat Kohli bad u KL Rahul ki la pyni ia ki jinglehkai kiba itynnad bha .
Ka seal ka la tyrkhong , bad lymda ngi pynkylla ia ka plastic kan ym wan biang sha ka jinglong kaba thikna jong ka .
Ia ki jingai jingmut jong ka kynhun yn sa bishar bniah da ka tnad .
Ka la don bynta ha ka jingai jingsumar ia ki khynnah ha kylleng ka pyrthei , kum ka dkhot ba treikam jong ka UNICEF .
Kumno kane kan ktah ia ki vote jong ki Dalit bad ki Muslim ?
U Munde u la ujor sha thanat pulit jong ka Ajni ha ka por 2 baje eiei . 30am ha ka sngi Thohdieng .
Katba ka dang donkam kam ban siew ia ka bai wai jong ka , ka Carey ka dang don ka jingangnud ha ka kam rwai , namar ka dang iai bteng ban trei haduh ban da miet bad ka Margulies da ka jingkyrmen ban pyndep ia ka demo .
Ka chargesheet ka ong ba u Naser 23 snem ka rta u la leit sha Dubai ha u snem 2014 ban wad kam hadien ba u la pyndep ia ka BE jong u na kawei ka college na Chennai .
Lada phi check ia kane ka opshon , ka KDE aplikeshon kan ai ia ki tiar (tooltips) haba u cursor u sah halor ki tiar ha ka toolbar .
Hangne ​​ka peit ia kaei kaban don ha ki miej jong ki nong Hyderabad ha kane ka Diwali .
Ka Dipti ka shim da ka auto na Vaishali Metro station man ka sngi sha ka jaka ieng bos barim jong ka Ghaziabad , na kaba u kpa jong ka u leit synran ia ka sha iing shaduh Kavi Nagar .
Mynta u dei u Professor ha Chennai Mathematical Institute , Chennai , Tamil Nadu .
" " " Nyngkong eh ki shynrang ki pynkhynniuh ia ka ksiar shiteng kynta , nangta shi kynta bad nangta san kynta on und , " " " " u Cho Soe Win u batai. " " "
Ka wan jngoh ia phi la phi leh kumno kumno ruh , wat ailad ia ka ban mih noh nangne ​​ha ka jingialeh .
Ka la long ka miet kaba jrong tam ha ka jingim jong ki .
Ka jingkhluit ka la long 97 percent .
Kawei pa kawei ka precinct ka jied na la ki jong ki dkhot ia u Chairman , u Vice Chairman bad u Secretary .
Ka dor jong ka prokram ka long Rs 30 , 000 .
Ka phlim ka la long ka jingma kaba khraw ha ka box ophis .
Lym kumta ki jingartatien kiba dang thymmai kin paw ha ka jingmut jong ki briew .
Ngi la ioh jingkyrkhu da ki saw ngut ki khun .
Kane kam mut ban leh ia ki jingbha na ka jingpeit jong u nongleh .
Ym shym la thoh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim jong u .
Ka jingsngew sarong ban pyniaid ia ka biopic halor u Narendra Modi : Omung Kumar
Rakhe ia ka sngi riti synshar jong ka ri mynta ka sngi
Ka jingrwai ka la iarap shisha ia ngi khamtam ha ki snem skul jong ngi namar ka la ailad ia ngi ban leh ia ki kam lang kum ka iing ka sem .
Ka jingsngewtynnad , hynrei ka jingmaham .
Hynrei ka jingstad jong u kam ju don jingartatien .
Ka jingbthei ha ka iew Imphal : 4 ngut ki la iap bad 23ngut ki la mynsaw .
Ngam shym la khmih lynti ba ngan jop .
Ngi , hoid , ngi kwah ban husiar ban pyrkhat ia la ka jong ka kam bad ban ym rung ha ki kam jong kiwei pat ki jaitbynriew .
" " " Khublei ia ka jingkyrshan bad jingkyrkhu "
Ia ki Bonds yn sa pynmih ha ka 28tarik Jylliew , 2017 .
Ha U Allah ka dei ka Hima jong ki bneng bad ka khyndew . U map ia kiba U mon bad U pynshitom ia kiba U mon . U Allah u long uba map bad uba isynei .
Hangne ​​ngi peit ia ki pics :
" Ha ka por jong u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi , ka Centre ka la soi ia ki jingiateh Assam , Mizoram bad Tripura " " khlem da pynkylla ia ka geography jong kano kano ka jylla " ", la ong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress . "
Katkum ka jingiathuh u DSP Kuldeep Rana ia ki met iap la sei bad la phah sha Regional Hospital , Kullu ban leh ia ka Postmortem .
Ki siat ia ki khlieh jong ki briew .
" Ki kam ha ka imlang sahlang kin dang sahkut ," " u la bynrap . "
Ha ka khubor jong u u Mr Kovind u la ong ba u Yogeshwar Krishna u pynpaw ia ka hok pyrshah ia ka jingsniew bad ka jingaiti ha ka jingshisha .
Ka iai shim ia ka lynti jong ka .
Hadien pat ki nongtrei ki mareh nadien jong u haduh katta katta .
Kata ka la long ka jingiakren pep .
U Nasser Hussain u la khot ia nga kum u nongniah bus ' ha ka por ka NatWest Trophy Final , pynpaw u Mohammad Kaif .
Bad ki khun shynrang kiba shong ha khmat jong u .
U nongñiah kali uba la shah kynnoh yn sa kem noh shen .
ka la ju wad ia kaba suk tam , .
Ki kor tih mawshun da ki robot ki lah ban khleh ia ka dewbilat jong u bnai na ka bynta ki molecule ba kynja met bad lah ban pyndonkam ban shna ia ki jingtei kiba heh palat ban wanrah na ka Pyrthei.
Ki heh sorkar jong ka thain ki iathuh ba katei ka jingbthei ka la jia ha ka thain Khalazai jong ka Charikar kaba dei ka nongbah jong ka jylla Parwan .
Ka lah ban long kumjuh ruh .
Ia kane ka phlim yn ring lang ha ka ktien Telugu , Tamil , bad Hindi .
Kane ka pyni ba u long u nongshna ia u mrad khlaw jong ka sain pyrthei ba la batai ha ka lynnong 13 , dkhot 1 bad 2 .
Ym shym la don mano mano ba la shah kem ha ka por ba la ai ia ka kaiphod .
Ki pulit kiba trei shitom ban pynduna ia ka jingkhapngiah kali
Mynta ki la ioh ban ioh da ki lak tylli ki kot online lyngba ka digital library .
kumjuh ruh , kaei ka daw jong ka jingkiew dor jong ka pyrthei kaba la ai ia ka pyrthei ia ka jinglong kaba iaryngkat ?
Nga la kylli katto katne na ki khynnah kynthei : Balei phi don hangne ​​? Ki la iathuh ia nga ba ki don hangne ​​ban pyrshah ia kito kiba pyrshah ia ka jingrwai , la ong uwei na ki nongkyrshan .
Katno por phi pyrkhat ba kan shim por ?
Baroh ki dukan essential kum ki dukan die marbam , jhur bad dud kin plie naduh ka por 5 AM haduh 6 PM .
Ka elekshon sha ki 59 tylli ki seat kiba dang sah ka la long ha ka 18 tarik u Nailar .
Kane ka fair ka long ha rud jong ka pung Renuka kaba dei ka pung kaba heh tam ha Himachal bad kaba don sawdong kumba ar haduh saw kilomitar .
Ka Kashmiriyat ka long ka jingmih na ka niam sufi , kaba long ka jingpyniasoh lang ia ki jinglong niam jong ka niam Islam bad ka niam Hindu .
Ka cellphone jong u ka la shah pynlip .
Ia ka jingthoh kaba mynta la jied katto katne por hadien ka jingleh donbor ha ka snem 1966 ha Ghana .
Kane kan donkam ia ka jaka kaba 350 akar .
Ym don ki jingiapher jaitbynriew ba la iohi hangne ​​.
Hynrei , ka la long kaba lehnohei .
Kiba don ha ki jingtep jingkynmaw kin mih noh .
Kumno ba ym ju iohi ia u ha ki phlim Tamil ?
Ka mang tyngka kam don ei ei na ka bynta ki nongrep bad ki nongtrei .
Ka rong kaba rit jong ka lime wash , shisien ba la rong , teng teng ka dang paw ha ka sla jong ki pla maw .
Kam long kaba heh than ha ki katto katne ki jaka kum ka Queenstown kum ka nuksa hynrei ngam shym la niah kali shabar hangta haba ngam lah ban tip shano ki wah ki kut bad ka surok ka sdang .
Ka jingpyniasuk dang shen jong ka China hapdeng ka Myanmar bad ka Bangladesh halor ka kam Rohingya ka pyni ia ka jingkiew ka jinglah jong ka Beijing ban pynbeit ia ki jingiakynad shabar ki pud jong ka ban pynneh ia ka jingshong shngain ha ka thain , ong ka jingthoh .
" " " " " U kpa jong nga u ong, " " " "Wat long uba khlem akor , bad wat " " shah ia ka jingbymhok . " " " " "
Ka la pyndep ia ka jingim jong ka , ym ha ka jinglong lyngkar jong ka jinglong lyngkar , hynrei da kaba pyndep ia ka kamram jong ka baroh kawei ha ka jingim , kata ka jingsheptieng ia U Blei bashisha bad ka jingkohnguh ia ki hukum jong u .
Ia kane ka jingkyrpad la phah sha ki bor ba halor , u la bynrap .
Wat hapdeng ki jingpyrshang baroh , ka BJP kam shym la lah ban pynkhih ia ka Goods and Services Tax Bill kaba dei ka ain kaba donkam ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri .
Mynta ka dei ka associate professor ha ka tnad Arabic ha ka skulbah Sultan Qaboos .
Lada ngim ring mynsiem ngim lah ban im .
Hato ka don ka por kaba biang ban pyndep ia kano kano ka kam ?
Ka la long kumba ka la pynlyngngoh ia ki .
Ki pulit jong ka Faridkot ki la ioh kurup ruh ia ka sim card jong ka Pakistan na une u nongshah kynnoh ba la shah kem .
Mynta phi ai ia nga ia ka dor jong kano kano ka mar ha ka dukan , bad nga lah ban bujli ia ka da ka x .
Ia ki 8 ngut ki nongiashim bynta la phiah ha ki ar kynhun .
ki tynrai kiba mih ha ki tnat kiba don halor ka jaka ba thikna ba ki tynrai ki shong , kum ka jingkynthoh ia ka jingpynshlei um kaba slem .
Ka jingieit bad jingkmen ia phi baroh ha kane ka Diwali .
Ka jingmih ? Tang shu ioh ia ka jingthew jong ka jinglaitluid , u mareh sha ka liang kaba pyrshah .
Kane ka Bill ka thmu ban weng ïa ki jingeh ha ka lynti jong ki nongwan buhai shnong na Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan ban ïoh ïa ka jinglong nong India .
U Salman Khan u la pyllait paidbah ia ka poster thymmai jong ka Sonakshi Sinha na ' Dabangg 3 ' ha Karwa Chauth .
Ka ben dieng kaba shong shabar jong kawei ka iing .
Ha hospital , u Guru u tip ba ka Aisha ka la pun khun , kaba pynsngewsih shuh shuh ia u .
Rick Nga kyrmen ba phin kham sngewtynnad ia nga mynta .
La pynlong ia ka jingialang kaba lai sngi halor ka jingpynkhreh ia ka DPR ' na ka bynta ban seng ia ki jingiarap ba eh ha ki kynhun MSME ha ka jingiatreilang bad ka nongrim na ka bynta ki kynhun MSME ha EDIT TN , Chennai .
Ki jaka ieng bus ha ka nongbah ki dei ka ieng bus jong ka Nantou jong ka Changhua Bus .
Ka bor synshar ka la ialeh ban weng ia kane ka jingeh .
Ka bor synshar ha Beijing ka pyniaid ia ka ioh ka kot kaba kiew bha na ka bynta ki riewstad kiba donbor bad kiba nang kiew stet .
Kane ka pynlong ia ka dulir kaba saw kaba heh tam ha ka jingiaid jong ka wah .
Ka ding ka la pur hapdeng kata , bad kim lah ban pynim ia ki khynnah kiba iohthiah .
Nga ju sngew lehrain ia lade ban iohi ia u Virat Kohli ba u leit sha ka jingpyntbit met jong u : Tamim Iqbal .
Ki brand ki tieng ia kaei ?
Kata ka la jan hangta tang shi minit .
Bad kata ka dei tang ka jingsdang jong ka .
Hato ka margin ruh ka la shah ktah ha ka rukom kaba sniew namar ka jingkiew dor jong ka visa ?
1966 ka phlim Hindi Teesri Kasam ba la ak da u Raj Kapoor bad ka Waheeda Rehman .
Ki pulit kin pynlong ia ka jingiakhih ha man la ki distrik pyrshah ia ka jingma jong u drok , la ong u DGP jong ka Gujarats u Shivanand Jha .
Ki nongaplai ki dei ban phah ia ki aplikeshon jong ki ryngkat bad ka jingthoh .
U la pynlut katto katne por hangta ban peit ia ka jinglong jingman .
Ka pung jngi kan dang khang .
la thaw ia ki briew na ka pyrthei , ka la khleh ia ki riewstad na ka khyndew kaba saw , katba ia ki briew kiba rit paid la thaw na ka dewbilat kaba saw . 2
Ym don ba ioh jingmyntoi na ka .
Kumta ym lah ban khot ia ka jinglehkai khlur kaba khlem jingma .
U Shri Naidu u la kyrshan ruh ia ka jingai jingmut jong u Dr Swaminathans ban ai ia ka hok khyndew ia ki kynthei .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka gas ha ki dur
Ka jingmih jong ka China na ka bynta uwei u briew ka long kaba duna bha ban ia ka jong ka Pakistan hynrei mynta ka kham heh shibun .
Ka sien kaba nyngkong nga la tuh khnang ba ngan ym iap thngan , em .
Haduh mynta la kem 6 ngut ki briew ha baroh ar tylli ki mukotduma .
Hynrei ka Bumrah ka dei ka atiar kaba khraw tam jong ka Team India ha ki limited overs .
Pembry phi lah ban iohsngew ia nga ?
Ka jingpynsah ia ki nongtrei kiba tbit ka long ka jingeh .
U stad saian ba rangbah jong ka NTP u John Bucher u la ong , Ia ki jingshah ktah ba la pyndonkam ha ki jingpule ym lah ban ianujor beit bad ka jingshah ktah kaba ki briew ki mad haba pyndonkam ia ka cellphone .
Ki la lum 13 point na ki 6 tylli ki jingialehkai .
Ym shym la lah ban pynlong ia ka jingiakren .
Hadien kata la pynkit ïa ki nongjngohkai pyrthei kiba la mynsaw sha ki phra tylli ki hospital bapher bapher ha ka thaiñ Costa del Sol .
Palat 1000 tylli ki jait khniang la lap ha ki jaka bad sawdong jong ka Antarctica .
Palat 450 million ki briew ki don jingpang pyrkhat .
Kum u khynnah nga shad hangne ​​hakhmat u syiem .
Ka jingshna jain bad ka jingpyniasoh ia ka iew .
Ka sorkar Punjab ka la tyrwa ban thaw ar tylli ki ïingbishar ba kyrpang na ka bynta ki mukotduma kiba la register hapoh ka aiñ ïada ïa ka jingbamsap bad kiba dang shah tohkit ha ka jylla Vigilance Bureau .
La kem ia ka kynthei namar ba ka la shoh ia ka nongtrei
Ha kine ki 24 kynta ba ladep ka la don ka jingkiew kaba jur haduh 23 672 ngut ki nongpang COVID kiba la koit .
18 am : Ka BJP ka ioh 1 ha Gujarat
Kawei ka nongsumar nong Malaya ka la khlad mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Ka jingleh ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha kylleng ka pyrthei .
U Sirajuddaula u la shah kem bad la phah ryngkat bad kiba ha iing jong u sha Murshidabad .
Hynrei ka por kam dei ban pynjlan ha ka rukom kaba man ka sngi .
Ha kaba ïadei bad ka jingshna , ka Yamaha Fascino kaba thymmai ka bat ïa kiba bun kijuh ki lain jingshna bad ki dur jong ka met .
Wat pyrshang ban pynshisha ia lade ba phi long uba hok da kaba pynshisha ba kiwei ki bakla .
Ki pulit ki la iathuh ba la sdang ban wad ia u nongniah kali uba la bakla .
Ka kynhun jong ka Russia , ki riew rangbah jong ki shipai bad ki riew pawkhmat na ki ri kiba ïashim bynta ki la leit sha Jaisalmer Military Station ha ka 14 bad 15 tarik Naitung 2019 .
Ki paralok jong ka BJP ha ka thain ki la pyrshah ruh ia kane ka Bill 2019.
U la long uwei na ki nongseng ia ka Dhaka University .
U kpa , u khun shah bat na ka bynta ka jingpyniap ia ki samla pule .
Ki jaka jong u ki kynthup ruh ia ka Uttar Pradesh , Rajasthan bad Kashmir .
Tang 45 percent na ki lok kiba leit sha u doktor haba ki dang pyrshang ban kha khun .
Ka Saina Nehwal ka dei tang ma ka ka kynthei shuttling na India kaba la jop ia kane ka jingiakop ba donburom arsnem mynshwa .
Bad kumno ka sngi ka pynmih ia ka jingshit bad ka jingshai ?
Ki don ki lad kamai kiba khraw ha ka jylla .
Ka Punjab CID ka la wad ia ka jaka jong u bad ka la pyntip sha ngi .
U Navjot Singh Sidhu bad u Aamer Sohail ki shah click ha ka por ba iakren
Kane ka dei shisha kawei na ki smartphone ba la shna bha tam jong une u snem .
" Namar ba ka Maryam Nawaz ka tip ba ngin nym phah ia ka sha lyndet jong ki kynroh namar ba ka dei ka kynthei , ka la sdang ban sngap bih pyrshah ia ki Shipai " " u la ong . "
U Myntri Rangbah ka jylla u la ujor sha u Rahul Gandhi katto katne sien , hynrei man la ka sien dei u Rahul uba iada ia u Sidhu .
Bad kaei kane ka atiar kaba donbor ?
Kiei ki kam ba u Kain bad u Abel ki shim ?
U bnai u long u satellite jong ka pyrthei uba iaid sawdong ia ka planet kmie jong u .
Baroh ar tylli ki New Zealand bad ka England ki ïalehkai ha kajuh ka kynhun .
Ki unit kiba ki kyrshan ki long kiba jngai bha .
Wat haba ka jingbun briew jong ki Hindu ka dang sahkut , kan shim por palat shispah snem ba ki Muslim kin iaid lait .
Te kata baroh ki nombar bapher bapher ki sien iwei ia iwei pat .
Kata ka batai shaphang kawei ka longiing kaba la leit na Spain sha Bolivia .
Palat 300 ngut ki briew ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ki karkhana ïing Ka jingthaiñ jain , ka jingshna nar , ki jingshna khiew , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng .
Ka phlim ka dei ban don 8 point ban ioh rung .
" Ka Juk jong u Morris jong u Arthur ka la pynlong ia u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim u Nowell Myres ban peit bniah ba " " ym don dur ha u pud jong ka histori bad ka khanatang kaba la pynsyrwa kai ia ka por jong u nongthoh histori " " .
Pynbna ka DERC ban ot noh ia ka bai bording
Ka por jong ki saw tylli ki rel ka la kylla
U Copper u wan shajan u Tod katba u dang thiah ha ka pung kaba don shapoh haba u Slade u paw , uba la pynkhreh ban siat ia u blang .
Ia ka jingheh jong ki jaka la pynbeit da ka rukom shna kyiad ban pyndonkam .
Kine ki kyndon ban sei pisa ki iapher na kawei ka bank sha kawei pat , bad ka shong ha kiei kiei kum ka jait account bad ka jait card .
Napdeng kiwei pat la don lang u MP barim u Raj Mohinder Singh Majitha , u Mayor Bakshi Ram Arora , u Senior Deputy Mayor u Avtar Singh bad u Deputy Mayor u Avinash Jolly .
Ka jingduhnong jong ki rel . Mamata thaw histori ' .
Phi donkam ban pynkylla ia ka na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka jaka lane kano kano ka jingpyndonkam roaming ha kawei pat ka ri hadien .
Nga dang trei mynta kum u nongpynmih ha kawei ka kompeni IT .
Hadien kata ka van pulit ka la wan bad ka la rah ia katei ka khynnah sha ka jingshah bat jong ki .
Napdeng ki nongïalehkai ka India , u Yuki Bhambri u la hiar 8 kyrdan sha ka kyrdan kaba 94 katba u Ramkumar Ramanathan pat u la neh beit ha ka kyrdan kaba 124 .
Hynrei ki pulit kiba don hapoh katei ka kali ki la lait phet noh da kaba mynsaw malu mala .
Ka jingpynkupbor ka wan na ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot .
Ka la kyrshan ia ka Pakistan bad ia ka jingphiah ia ka India .
Kumta ngi donkam ban pyndap ia kine ki lai tylli ki jingbun hangne ​​hi , bad .
Lane katto katne na ka ki la shah siphon ?
Ka long kaba phylla shibun haduh katno kane ka jinglong babha bad jingsngewrit ka don ka jingktah ha kaba pynïasoh bad u ïa ki jingmut jingpyrkhat jong ki nongsynshar jong u .
La iohi ruh ia ki tiar ba la ioh kurup .
U THODORE DE BZE , u riewstad ba pawnam jong ka Phareng ha ki Jingthoh Grik Khristan u la long u paralok ba jan bad u nongbud jong u nongpynkylla niam Protestant u John Calvin .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u Vipul Kumar .
" Ym lah ban load ia ka interface dialog " " Leit sha ka " " . "
U Derek Stout u kdew ba ka jinglong shlur jong ki nongthoh bad ka jingpyndonkam ba phylla ia ka ktien ka pynkynmaw ia u briew ha ka novel jong u Irvine Welsh .
Tang kumta ki kam ki lah ban sdang ban plie bad ki nongthied kin sdang ban pynlut laitluid .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingbei tyngka jong ka Russia ki long ka umphniang bad ka gas , ki tiar iada ri , ka bor bad ka bor ding bad ka projek pynroi kaba heh .
Ka jaka peit bniah ka don ha ka jaka kaba heh kumba .
Lane kumta ka iathuh ia ngi .
U Devote Bill Aitken u la ong da ka The Week ba ka nam jong u Sai Baba kam shym la shah pynjulor ha ki khana kiba sniew kiba la pynmih shaphang jong u .
Sachin Tendulkars la hiar kyrdan security , Aaditya Thackerays la pynkiew sha ka Z .
Hynrei , um shym la long uba la pynkhreh na ka bynta kata .
Arngut na ki la kem namar ka jingthmu ban pyniap briew katba uba lai la bat namar ka jingsuba ba u la iarap ia u nongleh kam sniew .
Baroh arngut ki Nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang kaba nang kiew hapdeng kine ki ar tylli ki ri kaba la nang jur ha kine ki snem ba la dep .
La pynpaw ia ka bor bad ka jingstad U Blei halor ka diengphna U Khrist .
Ka Australia khlem u Smith bad u Warner ka long kum ka India khlem u Kohli bad u Rohit ong u Ganguly .
Home > National > Centre pdiang ia ka jingkyrpad ka sorkar Bihar na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput : SC told
Ki jaka ba kham bunsien jong ka jingpang cancer ba nyngkong eh kiba leit sha ka jabieng ki long ka jingpang sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , bad ka sniehdoh .
Dei na kata ka daw ba ka BCCI ka la pyrshang ban iakhun ia ka IPL bad khatduh ki la jop .
Kiwei pat ki nongialam sain pyrthei bad kiba haiing hasem jong u Ramdas ki pyrshang ban shim kabu ia ka jingiap jong u bad u synran baieit jong u Ramdas u Nedumpally u don ha kawei pat ka liang .
Ki khmat ki long kiba heh bad ba pyllun .
Bad kiba la thmu ia ka plot kaba khraw .
Hynrei ka ISI ka i kumba ka kwah tang ia ka jingjop jong ki Taliban ha Afghanistan .
Kane ka dei ka jingeh kaba kongsan hangne ​​.
Baroh 392 tylli ki jaka sam jingiarap la buh ruh da ka sorkar jylla ha ki district bapher bapher jong ka jylla .
U jingthung u long uba suk ban sumar .
Hynrei hadien ha ka jingkhaii mynstep ka stock ka la pynduna ia ka jingmyntoi kaba sdang jong ka ban khaii kham duna.
Kaei kaba la jia ha lyndet jong ki jingma ?
U Trai u ieit ia ki khyrdop jong ka Seion kham palat ban ia ki jaka sah jong u Jakob baroh .
Mynta ki bording kim ju sniew namar ka jingduna dewiong .
Kum ka nuksa la jan baroh ki kynhun Protestant ki hikai ba U Blei U long Uwei Uwei , pynban kane kam dei ka jinghikai jong ka Baibl .
" Haba iohi ia ka jingmih jong ka elekshon dorbar Delhi , ka paw ba tang u Kejriwal u la tap lut ia ka sorkar pdeng baroh kawei bad ia ka BJP kaba donbor , " " la ong ka Saamana editorial . "
Ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka mang tyngka jong ka tnat iada ri
Ka kamra jong ki oocyte ryngkat bad ki cell nurse ha ki khniang .
Kane ka jinglong kam long kaba bha ia ka Jylla Telangana .
Rs . 2009 Klur tyngka la pyllait hapoh ki skhim Scholarship .
Haba nga leit sha Paris ki briew ki la artatien hato ka BASIC kan sah ne em .
La pynmih ia ka ha ka 31 tarik u Naiwieng 2012 .
Ha katei ka video la pynrung ia ka dur khmat jong u Arvind Kejriwal ha ka khmat jong u Amrish Puri .
Katba ia ka bording , ka smartphone ka don ia ka battery kaba biang bha kaba 2900mAh kaba la buh jingkhein ban ai 20 kynta ka por kren bad ka por ap kaba ap haduh kumba 420 kynta .
Ka Mary Kom kaba la ioh ia ka nam lahduh pyrthei kaba hynriew ha u snem ba la dep ha Delhi kan wad ban rung sha ka Tokyo Olympic 2020 ha ka World Championship kaba long ha Yekaterinburg ha Russia .
Kiba shah kem ki long u Gulzar Singh bad u Bikramjit singh na ka shnong Chogawan bad u Ashwani Kumar .
Kane ka dei ka synshar paidbah , kaba la shem jaka ha ka riti synshar jong ngi ruh .
Ka Nai Roshni ka dei ka phlim India .
Hynrei shisien ba u Modi u la wanphai , ngin sa ia kren bad u , bad da kaba pynshong nongrim ia kata ngin sa shim ia ka jingkhot kaba khatduh , u la ong .
14, 15. Ngi dei ban kylli aiu ia lade shaphang ka jinglong kiba kohnguh naduh ka dohnud ?
" " " Nga la shah khang ha iing jong nga . "
Ki nongshong shnong jong ka sor bad ki shnong ba marjan ki mad ia ka jingshah pynduh bording man ka por .
Thoh UGC Sha Ki Varsity Ban Pynthikna Ia Ka Jingshngain Ki Pule Kashmir
Ka nongrim theory jong ka jingleh jong u Burckhardt ka shong ha ki lai tylli ki jingtyrwa .
Ki pulit jong ka Sri Lanka ruh ki la sdang ia ka jingtohkit .
Uwei na ki u dawa ia ka kyrteng Grim Hunter .
Ka jingmih jong ka kan pynbeit ia ka lawei jong phi .
U Jeronimo u nongsharai baïaid lynti na Mexico u ong ba u pule ïa kawei pa kawei ka kot Watchtower tang shu ïoh .
U PM Narendra Modi kynmaw ia u Bal Gangadhar Tilak , Chandra Shekhar Azad .
Samsung Galaxy M31 ba pura edition
U Asaf Ali u la ong ba ban pynmih sur pyrshah ia ka jingshah lehbein bad dawa ia ka hok ba kongsan ban im kam long kum ka jingleh pyrshah .
La suba ba une u aktor u la pyniap ialade .
Im sngewskhem bha ia u .
Ha ka khep ba phim don account , shna ia kawei .
Don kiba kheiñ ha kane ka taiew ba wat la ka shah khang , ka Twitter ka dang don hapdeng 26 000 bad 30 000 ngut ki nongpyndonkam ha ka ri China .
Katkum ka kaiphod jong ka sorkar kaba khlem pat pynmih kaba la bishar bniah da ka Reuters , ka jingduh kam ha sor ha India hapdeng u bnai Jymmang bad Risaw 2019 ka hiar sha ka 9 ngut . 3 percent , kaba duna tam ha ki saw bnai .
Haduh 40, 000 ngut ki shipai Russia ki la lum lang ha shi lynter khappud bad ka Ukraine katkum ka jingkheiñ jong ka NATO .
Ka List jong ki 22 tylli ki Feature Films bad 4 tylli ki Mainstream film ba la jied ha ka Indian Panorama 2018 ka long kumne harum :
Mynta ka la jia aiu ia ka Congress ?
Hato ki BJP ki thmu ban pynkylla ia ka riti synshar jong ka ri India ?
Katkum ka jingong ki pulit , u nongshah kynnoh u la pynjah burom ia katei ka khynnah rit hadien kata ka nongshah lehbein ka la iathuh ia katei ka jingjia sha kiba ha iing ha sem jong ka , kiba la leit sha ki pulit .
Man la u snem , kawei ka skul ka her sha ka ri jong kawei pat na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Nga la pyrkhat ba phin ym wan phai biang .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi ban tip ia kaei kaba U Blei U dawa khnang ba phin kyrmen ban ioh ia ka jingim junom ha ka pyrthei kaba iatylli shisha .
La pdiang sngewbha ïa u Modi ha ka kad liengsuiñ jong ka Mehrabad da u Ali Tayyebnia myntri ka tnad pla pisa jong ka ri .
Ha kawei pat ka liang ka Pune kan peit sha u nongïalehkai ba pawnam jong ki u David Trezeguet uba don hakhmat ban plie ïa ka jingïada jong ka Mumbai .
Phi nym shongkurim ia ka panter , em ?
Ki ward ki dang don ia ka pisa kaba sah kaba long Rs 2, 987 . 44 klur hapoh ka skhim
U Shah Jahan u la sah shadien ha Burhanpur ban pynkut ia ka jingialeh shipai kaba la wanrah tynrai ia u sha katei ka thain .
U khun jong ki MP ka BJP Rajya Sabha u la shah kem bad u drok
Ka la pynpra ia baroh ki jingtieng kiba ki briew ki don shaphang ki kali elektrik kynthup ia ka jingjngai , ka por charge , ka jingshngain , bad kiwei kiwei .
Katkum ka Encyclopdie , ki kulai kiba pyndonkam ha ka jingleit khwai dohkha ki dei ki mrad kiba la rim bha , namar ki kulai kiba kham rit kin shah pyntieng ha ka jingsma jong u blang .
Ngan sa wanrah ia ka mat ha ka dorbar .
Kane kan sdang ia ka jingpynrung .
U tip ia kine ki dieng hapoh bad shabar .
Saw ngut ki samla ki la khlad noh haba ka thuk thuk jong ki ka la tynrah ia u dieng ha ka thain Nurpur Bedi hynnin ka miet .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingialang ka long kaba kongsan ruh , namar ka jingmyntoi kaba khraw tam ka wan na ka jingdon bynta kaba radbah da kaba ai jingmut .
U Chandrababu Naidu u heh ka TDP bad u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u la thoh sha ki party bapher bapher bad u la pan jingkyrshan ia katei ka motion .
Bad mynta ia kane la pynkylla kum ka Zonal Headquarter na ka bynta kawei na ki saw tylli ki zone jong ka Erode Municipal Corporation , kaba pyniasoh lang ia ki 15 tylli ki Ward .
Kaei ka jingpynshisha na ka Jingthoh Bakhuid ba U Jehobah u pyntngen ïa ki briew jong u ?
Ka council jong ka UK ka la ioh ia ka dkhot myntri ba nyngkong jong ka kynthei Sikh
Ka jaka treikam jong ka ri ha Tianjin ka dei kawei na ki jaka ba kongsan .
Ka jingiathuhkhana ka bud ia ka Deepa , ka kynthei kaba la duh jingkynmaw ha ka jingjia aksiden .
Ha Madina u Muhammad u la rai ban tei ia ka Mosque .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka Suzuki Intruder Ka Kali Rit Bad Ki Tynrai kiba Heh
Ki pulit ka Belur ki la register case ha kaba ia dei bad kane .
Ka la long ka Chairman , CEA naduh u bnai Nohprah 2013 haduh u bnai Naiwieng 2014 .
Kumta , phi lah ban iohi ba kane ka plot kyrpang ka kham jem bha ban ia ka plot kaba ngi la shna na ka bynta ka gini index .
Ka jingpule kaba kham shalor ruh ka donkam ban kyntiew da kaba pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki kynthei .
Ka jingdawa kaba thikna bad kaba pher .
Hadien ka sngi ba la buh ki ain kiba treikam ha ka ri Khasi bad Jaintia ki la dei ban treikam ha ki jaka ba la kdew ha ka Schedule .
Baroh ki skul ha katei ka thain ki la khang .
Peit kumno U Jehobah u la pyndonkam ïa ki angel ha ka jingjia jong U Jisu .
U Shri P . Duraisamy , Chief Head Warder , Central Prison , Salem , Tamil Nadu
Katto katne na ki nongpynrung kam ba kongsan ha u snem ba la dep ki long ka ICICI , HDFC , Deloitte , Kotak , JP Morgan , Fullerton Securities , Sundaram Finance bad ka Tata Group of Companies .
Pynrung ia ka jinghikai online ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki jaka pule ba pawnam lyngba ka tnad pule puthi na jngai .
Wat ki kamra sait ruh dei ban pynkhuid bad pynkhuid .
Ka jingthiah ka long kaba kongsan beit , hynrei kane ka long khamtam eh na ka bynta kito kiba sngewsih , namar ka jingsngewsih ka lah ban wanrah ia ka jingtlot kaba kham jur .
U la leit sha US na ka bynta ka jingpule kam .
U kyrtong jong ka BNP u Sattar uba don ia ka dak jong u phan um shym la ioh wat tang kawei ka vote ha ki 5 tylli na kita ki 8 tylli ki pdeng .
Ka jingpule ka la ïohi ba ha u snem 2015 bad 2016 , ki hynriew ngut ki MP na Delhi ki la kylli tang hynniew tylli ki jingkylli ha Parliament halor ka jinglong jingman jong ki kam runar ha ka nongbah .
Kateel Durga Parameshwari Temple , Kateel
Ka dei ka jingkhein kaba pdeng ha kaba la pynlut ia ka pisa bad ka pisa ha ka por ba la buh .
u tang lah ban leit n peit ia ka ym don kpa u r leit shata na ka bynta ka jingsngewtynnat jong ka khynnah kynthei ha u , ym na ka bynta ka jingsngewtynnat jong u halor ka khynnah ohh !
Ka kaiphod ka kdew ia ki jingthoh jong ka jingialang jong ka bor pyniaid jong u Harken ha kaba u Bush hi u la ai jingmut ban iaid shakhmat bad ka jingiatreilang .
" Ki la pyrta " " Lano ka party ? " " Bad nga la ong ia kata . "
Ka jingkhih ka la shim ia lai tylli ki shnong kiba don hajan Varanasi bad kawei ka jaka sah jong ka sor , da ka jingthmu ban ai jinghikai kaba kham bha ia ki khynnah hangta .
“ Ngim pat ju leh kumta mynno mynno ruh ”, u Trump u la ong ha ka por ba pynlong ia ka jingialang paidbah .
Ka don ka jingiathuhkhana ha lyndet jong kane ka rukom .
Kane ka dei ka por jong ka jingkylla kaba mut bad ka jingpynbha .
Ha kane ka jingiakren ki secretary bad ki heh ophisar jong ki katto katne ki tnad , ki nongmihkhmat na ki tour operator , ki travel agent , ki seng hotel bad restaurant ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
" " " Ha Karnataka ngi la tied bad ka party thain ."
Ka Reserve Bank kan sa pynmih noh shen ia ki pisa bank kiba shong dor Rs 20 ha u Mahatma Gandhi series 2005 . Ki note thymmai kin long kumjuh ha ka rukom shna bad kiba dang pyndonkam mynta .
Nga la dap san snem , bad nga sngew sarong shibun .
Ka jingdon jong ki jaitbynriew bapher bapher , ka jinglong ba kham halor jong ka jaitbynriew lieh , bad ka jingdonkam ban iada bad rep ia kane .
" Ha u bnai Risaw , u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka UN shaphang ka hok longbriew manbriew ha Myanmar u la batai ia ka jingeh kum kaba kit ia ki " " dak jong ka jingpyniap pathar " " .
Ka BJP ka la pynkut da kaba jop 324 tylli ki seat .
Nalor kata ki dang pule ia ka ktien Asia khnang ban iarap ia ki nongwei ban tip ia ka jingshisha kaba don ha ka Gods Word , ka Baibl .
" Hynrei katba phi wanrah ia ka mat " " hapoh saw tylli ki khmat , " " phi lah ban shem ba ka la long ka jingbym iasngewthuh jingmut ban ia ka pop ne ka jingbakla kaba la thmu ."
Katba ngi dei ban pyrkhat ia kiei kiei kum ka jingpynbeit ia ka jingkren sain pyrthei , ka jingbuh kyrteng ia ka jingshisha ba ka dei ka jingkren sain pyrthei , ban pynthikna ba ki nongiashim bynta nabar ri kim lah ban bei tyngka ia ka jingkren sain pyrthei , ka don ruh la ki jong ki jingma .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Sonpreet Jawanda , Binni Singh , Sardar Sohi , Mahavir Bhullar , Karamjeet Brar , Jasbir Singh Boparai , Kullu Panesar , Gurmeet Brar , Satwinder Kaur bad kiwei kiwei .
Ki Muslim kim shah ban bam doh halal .
La ailad ia ki ban pyndep ia ki jingpule kiba kham shalor ha ki college bad ki skulbah ba pawnam jong ka ri .
Ki leh aiu ban ioh kamai ?
U Myntri Rangbah ka Jylla Laxmikant Parsekar pynban um shym la wan sha ophis jong u ha Goa Assembly .
Ha ka por ba la kut ka elekshon kane ka jingkhein kan nang kiew sha ka 600 ngut .
Ka sorkar Jylla ka thmu ban pynleit jingmut ha ka rep ka riang bad ka kam ka jam .
Kata ha ka jingshisha ym shym la lah ban pynurlong da kano kano ka rukom sumar pang ha ka pyrthei , bad ka la jia hangne ​​.
Wat u CM jong ka Karnataka u Siddaramaiah u la kynthah ia u Yogi ba u don ha Karnataka wat hadien ba ka jylla jong u hi ka la shah ktah ha ka eriong .
Ki jingtip ki pyni ba ki don tang 96 ngut ki kynthei kiba mihkhmat ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
IPL 2018 : U Gautam Gambhirs u long u nongïalam ban hiar shuki kum u kapten jong ka Delhi Daredevils
Napdeng kine ki 26 tylli ki jingujor la weng noh bad kiwei pat ki 56 tylli ki jingujor ki dang shah bishar .
U la iaroh ia ka jingpyniaid kaba paka ia ka jingeh hapoh ka jingialam jong u President Kagames , bad ia ka jingkut jingmut ba skhem jong ki paidbah ka Rwanda ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Hato kane ka long ka jingpynbeit kaba hok ?
Ha kane ka sngi ki briew ki pynshai ia ki iing jong ki da ki jait sharak bad ki sharak bapher bapher .
Ka rong saw jong ka kali pynlip ding ka dei ka kyrteng kaba khlem riti na ka bynta ka rong saw kaba jur bad kaba itynnad bha kaba ju pyndonkam ha ki kali kiba donkam kyrkieh ha kiba bun ki ri ha ki kali kiba pynlip ding .
La ka jingkyrmen jong ngi ka long ha bneng ne ha pyrthei , baroh ngi dei ki nongshong iing bad ngi donkam ia ka juh ka jingbam ba kynja mynsiem kaba biang por .
Nga la wan hangne ​​ban pynkynjah ia u .
Lane wat ha ka pyrthei ruh ki don katto katne .
Pule ruh : Ka South Kashmir Pulwama ka la ïohi ïa uwei u pulit uba la shah pyniap bad uwei pat u la mynsaw ha ka jingshah thombor ki bor pahara .
CWG 2018 , Ka sngi kaba 5 : Ka India ka la khur lai tylli ki takma ksiar
Nga la mih na San Francisco , ha kaba nga shong ha ka Sngi Nyngkong , bad nga dang kiew liengsuin na ka bynta kane ka jingialang .
Em . Hynrei ka jingpynkhiah phylla ia u briew uba matlah ka la shakri ban pynpaw ia ki kam U Blei .
Baroh 76 tylli ki website la ithuh ha kaba la buh ia ki dur ba la pynkylla dur , bad kiba bun na kine la buh ha Pakistan , la ong u Mr Singh .
Ka Gujarat ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei .
Kane ka phone ka pyndonkam da ka Android Oreo 8 . 1 bad ka MIUI 9 . 5 ROM ba la shna kyrpang .
U heh ophisar jong ka rep ka riang u Karnail Singh Sandhu u la ong ba yn pyndait ia ki poster kiba ai jingtip shaphang ki dak jong ka jingshah thombor ki khniang ha kylleng ka distrik .
Hato phi iohi ia ka jingsma jong ka man ka por ba ngi kdew ia ka kyrteng jong u ?
Uwei u heh ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem bad ka dang shah sumar .
Ka Haryana bad ka Telangana ki la dep iasoi ia ka jingiateh ha kaba ia dei bad kane .
Ka Mi A2 kaba 64GB kaba don 4GB RAM ka shong dor 16, 999 , katba ka 128GB kaba don 6GB RAM kan sa wan shen .
Ka India ka dei ka ri , ha kaba ia ki niam baroh la burom mar katjuh .
Katkum ka khubor jong ka tnad khubor PTI , palat 450 ngut kiba ioh pang thymmai ki la mih ha ka sngi Thohdieng ban shim ia ka jingkhein kaba palat ia ka 1, 900 ngut bad ym duna ia ka 59 ngut kiba iap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka shithi sha u Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupesh Baghel u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh ka kmie jong u ka Bindeshwari Baghel .
Ka jingpyndonkam ban knieh ia ki cell phone .
Hadien shi minit u la plie ia kawei na ki , u la peit shapoh jong ka bad u la pyrta , Phi don hangta ?
Hadien ka jingialang u president Xi un leit sha Bangabhaban bad un ia kynduh ia u paralok jong u na Bangladesh u Abdul Hamid ha ka por 6:30pm .
U la long uba kham shakhmat ban ia ka por jong u .
Ki nongtohkit jong ka tnad kam runar ki la khot hajir ia u Patel bad kem ia u ha ka 11 tarik u Naitung katkum ka kyndon 124A jong ka IPC bad ki kyndon jong ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bus namar ka jingleh khlem akor bad la pyllait jamin ia u hadien .
Hynrei ia katei ka account la pynsangeh noh ynda la pyntip ia ka twitter .
Ka la shah pynjot ha u bnai Risaw 2004 , haba katto katne ki samla jong ka thain ki la buh ia ki pipe nar halor ki lynti iaid kjat .
U Danny Lloyd u la ak ia u samla Danny Torrance ha ka phlim jong u Kubrick .
Ka ACC ka la kiew 3 . 5 percent ka Ambuja cement ka kiew 1 . 6 percent ka UltraTech cement ka kiew 5 . 5 percent halor ka jingkhein ia ka jingkiew dor .
U hi u ju bishar bniah ia ki jingpynbna jong u CM man la u bnai .
Nga sngewkmen ban iatreilang bad ka Netflix sa shisien ha kaba wanrah ia kane ka phlim kaba sngewtynnad haduh katta katta sha ki million ngut ki nongkyrshan jong ka jait phlim ha kylleng ka pyrthei .
Ki tiar kiba ki lap ha ka kali ki iadei bad kaei kaba ki ngeit ba ka la jia , . . . kumta kim shym la beh ia ka .
Ngam artatien ba ki jingiateh ba la iasoi mynta ka sngi bad ka jingmut jong ka jingiakren jong ngi kin pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ka nongpyniaid pyrthei ka sngewskhem shaphang ka jingkyrmen ban ioh biang ia ka jingpynlut jong ki riew shimet namar ki jinglong jingman jong ka jingdawa ki nangbha hadien ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka jingpyntreikam ia ka GST .
Kiba kham bun ki tiar ai jingïarap ba kynthup ïa ki blanket bad ki ïingjaiñ , ki bilor um na ka IRCTC bad ki packet bam ki dang shah kit da ka liengsuiñ na Hyderabad , Ahmedabad , Vadodara bad Amritsar , u la ong .
Ki kam runar ha ka cyber ha India ruh ki la nang kiew .
Uwei pat u Khristan uba la kham rangbah u ong : Nga sngewtynnad shisha haba don kiba phah card ia nga , kiba phone ia nga tang katto katne minit , ne kiba wan jngoh ia nga shipor .
Ka India ka la pynpra noh ia ka Belgium na ka bynta ka khusnam jong ka Junior World Cup
Kawei pa kawei ka kynhun kan ïalehkai lai sien ha ïing bad lai tylli shabar .
“ Kane ka la long ka lad kaba ym pat ju don bad kaba don histori ,” u la ong .
Halor ka jingkhang , ka dur jong u Langdon ka la rngad noh , hynrei ka sur jong u ka la iai bteng ban iathuh .
Kata ka dei thik kumba ka Tata Motors ka don ha ka jingmut bad ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka kompeni ban pyni ia ka SUV Concept ba thymmai jong ki kaba dei ka Tata Hexa .
Ka Uttarakhand ka dei ban pyniar ia ki skhim ba la pynshong nongrim ha ka na ka bynta ka roi ka par .
U Guru u lap ia ka Simarpreet bad u ainguh ia ka , hynrei ka pan ia ka jingiadei na u Guru .
Ki kompeni IT jong ka ri India ki pynkiew ia ka jingpynrung kam ha US halor ki kyndon visa kiba pyrkhing bha
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u pyniaid ia ka jingialang jong ka High Level Committee na ka bynta ka jingiarap ka pdeng sha ki jylla Uttar Pradesh bad Maharashtra
U Singh u la ong ruh ba yn pynieng kyrtong ruh pyrshah ia ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani .
Ka Karnataka ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban madan .
" " " Ka la don ka jinghiar ha ka ioh ka kot jong ka ri India . "
Wat haba U Jisu u la shem shisien ba kawei ka bynta jong ka mon jong ki Blei ka long kaba sngewsih , u la kohnguh .
Ka Jinghikai ia ka Jinghikai jong ka Jingshaniah .
Ka AIDS ka long khlem artatien kaba la tip bha na kine .
Baroh ki jingjia bad ki jingtyrwa la pyntip lyngba ka Fan Page , u la ong .
Ka Election Lok Sabha Phase 6 : Ka jingthep vote kan long ha ki 59 tylli ki seat ha ki 7 tylli ki jylla bad ki union territory ha ka Sngi U Blei , kaba dei ka bynta kaba ar kaba khatduh jong ka elekshon paidbah baroh kaba 7 phase .
Ka jingpynpaw bym dei ia ka jinglong shynrang bad kynthei ka la mih biang hadien ka jingshlei um , bad ki don ki nuksa ha ka Baibl , kiba bha bad kiba sniew , kiba ngi lah ban ioh jinghikai na ki .
Ka dei ka kam jong ka Jessie ha ka phlim Telugu , Kannada ar ktien ka Home Minister kaba ak Upendra bad ba la pyniaid da u Sujay k . Srihari .
Ka jingthoh ka la kam ba ki mrad duriaw kiba rit bad ki khnai ki shna ïa ki tiar kiba kham bha ban ïa ki tiar kiba kum kita kiba ki stad saian mynta ki lah ban shna .
" Ngi la iakren halor ki sobjek kiba bun jait , khamtam eh ban pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji ban pynkylla ia ka jingim jong ki nongrep , ki samla bad ki nongseng kam seng jam jong ka ri India , " " la ong u myntri rangbahduh . "
Bam ia une u veggie na ka bynta ki khmat kiba koit ba khiah
Ha ki snem 1980 , ka skulbah ka la sdang ban pyniar ha ka jylla baroh kawei .
U Thakur u la ong ba ka jingshngain jong ki kynthei ka long kaba kongsan tam .
Ka nuksa ba pawnam jong ka ligand kaba don bun ki bniat ka dei ka EDTA kaba lah ban pyniasoh lyngba ki hynriew tylli ki jaka , kaba ker sawdong pura ia ki katto katne ki nar .
hadien ki pulit ki la kem ia u bad la pynhiar ia u .
Ka tweet ka ong kumne : Katkum ki tyllong khubor ki pulit ka Thane ki la pynsangeh lut ïa baroh ki jingtohkit halor u Arbaaz Khan hadien ba ki la ïohi ïa ki kot ki sla bank jong u .
Phi lah ban mutdur ba lada u briew u rah kum une u tube tractor uba heh ha ka scooter , ki kali kiba wan na shadien kin tieng ia ka jingshah tynrah bad shah aksiden .
Ha ka elekshon 2011 ka Protima Rajak na ka Congress ka la pynliem ia u nongiakhun ba jan eh jong ka u Binoy Sarkar na ka RSP .
Ha kaba ïadei bad ki mechanical baroh ar tylli ki FTR 1200 S bad FTR 1200 Race Replica kin pyndonkam da kajuh ka engine .
Ka jingiap jong ka kynthei ka long kaba sngewsih shibun .
Ka um ka long ka bor ba pynkhih ia ka mariang baroh .
U Kirron Kher u ak Rekha ha Khubsoorat .
Ka tnad bishar bad ka bor pyniaid baroh ar ki leh ia la ka kam .
Kane ka jingpynlait jong ki Ministry kam kynthup ia ka jingpynkylla jaka .
Oh , kaei ka jingmut jong phi Mr . U nongshna khiew ?
U myntri ka kynhun myntri jong ka Goa u Vijay Sardesai u la kam ba u Parrikar um koit hynrei u dang trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah ka jylla .
PATIALA : Mynta ka sngi ka Punjabi University ka la pynlong ïa ka jingïalang ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Ka ri ka don ha ka jingeh kaba khraw . Nga shun ia ki nongpynkhih bad ia kiba bud ia ki .
Dei haduh kaba kut jong ka sngi kaba lai ba khatduh nga la shem ia ka bor ban iakren bad ki shaphang kaei kaba nga iakynduh .
Kane ka projek bullet train kan wanrah ia ka kam bad ka jingsted , la ong u Modi .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba u ai ia la ka kti na ka bynta ki jingkyndit ?
Ngim pynbor iano iano ruh , hynrei tang ban ai jingmut ia ki , .
Ha Japan ka Yuko ka la sdang ban trei ha kawei ka ophis . Ka sngi ieit ka la jan .
Kitei ki arngut ki dei na Bareilly, Uttar Pradesh, ong ki pulit.
Kawei ka PCR van ka la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
La bujli ia ka da ka jaka buh ia ka jinglong ka suinbneng kaba treikam hi ha ka jaka kaba thymmai ha ka jaka liengsuin , kaba hiar na ki iing pdeng bad ka jaka peitkai .
" Ka rai ba khatduh jong ka India kan shong ha ka jingpynbeit kaba sngewhun ia kine ki mat , " " la ong ka kyrwoh . "
Ki jingthoh tynrai kiba nyngkong eh ha ka ktien Coptic ki long ki shithi u Anthony .
MUMBAI : Ki stad aiñ ki la pynshitom beiñ ïa ki pulit jong ka Pune na ka bynta ban kem ïa u Professor Anand Teltumbde u nongshah kynnoh ha ka mukotduma Elgar Parishad , ha ka drama kaba la ïaid ha kaba bun na ka sngi saitjaiñ .
Ka NCMC ka la ia kynduh hangne ​​hapoh ka jingialam jong u Cabinet Secretary u PK Sinha bad la shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
U nongpyniaid jong ka Bigg Boss Marathi u Mahesh Manjrekar : Ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta ban iohi ia ka avatar ba shisha jong ki celeb ba phi ieit eh
Haduh mynta , ka pisa dawa ba la ai ka long ha ka dor Rs . 20 hajar na ka bynta uwei u briew .
Wait haduh ba phin da iohi ia ka .
Kaei kaba phi la leh ha ka kamra shet jingshet
U la sah ha ka jaka jong ka iingmane .
Ka pH jong ka ka kylla khyndiat eh haba pyndap khyndiat ka acid ne base kaba khlain ha ka .
La ngeit ba kane ka por ka la bteng haduh ka snem 5000 .
Ka International Crimes Tribunal ka la rai pynrem ia u Subhan halor ka jingshah kynnoh ba u la leh pyrshah ia ka jinglong briew ha ka 18 tarik u Nailar 2015 . Ha ka rai la pynshisha 6 tylli ki jingkynnoh na ki 9 tylli pyrshah ia u Subhan .
Ki kmie ki kpa jong u kim shym la kyrshan ia u ban long u nongrwai .
Ka IDE ka ju don ia u nongpynkylla ia ki code tynrai , ki tiar pyntreikam hi , bad u nongpynbeit ia ki jingbakla .
Ki pulit ki la leh mardor halor katei ka jingujor bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka thain London kaba la tip kum ka Greater London la phiah shuh shuh ha ka Nongbah London bad 32 tylli ki shnong London .
Mar ia ioh ia ka shithi jong nga u la pynbna ha iingmane ba uwei u nongwan buhai shnong sha Australia u la leh pyrshah .
U PM Narendra Modi u la plie ia u mot ba jrong tam jong ka jingiatylli hapdeng ka ' jingiakhih kaba sngap jar '.
NTA : Yn nym pynsangeh ia ka JEE Main bad NEET exam .
U ong ba kumta u sngew.
U Shri Naidu u la pyntip sha u Myntri Rangbah ka Punjab ba ïa ka mynsiem jong ka jingïakhun kaba koit ba khiah la pynroi hapdeng ki nongbah ban pynbha ïa ka jingthmu sor bad ka jingpyntreikam na ka bynta ka jingshakri kaba kham bha .
Ka bai rung sha kane ka lympung ka long Rs 600 .
Hato phin shim ia ka kti ?
U Tagore u la duh jingkyrmen bad u shem ba ka long kaba eh ban pyniadei ia kaei kaba u la iohsngew mynta bad kaei kaba u dang shu iohi .
Kane ka skhim pynbna ka treikam hapdeng ka 1tarik Jymmang 2017 haduh ka 31tarik Risaw 2017 .
Hooid , ka jingieit kumba la batai ha ka Baibl ka long u shabi ban pynjem ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka iing ka sem . Pule ia kaei kaba u apostol Paul u la ong shaphang kata , bad peit lada phim iahap jingmut .
" " " Ngam ju iohi ia lade kum u coach kumba nga iohi ia lade kum u nonghikai kum u kpa . "
Ka AAP , ka BJP bad ka Congress ki dei ki seng sainpyrthei ba kongsan ha kane ka jingiakhun .
U Ramesh Jarkiholi no nongialam ba pawnam : Satish Jarkiholi .
Ka Kashari ka la pan jingiarap ruh na u Solicitor General halor katei ka kam .
Ki seng jong ki samla pule , ki nonghikai , ki nongtrei nalor ki seng pyrshah ki la pynpaw ia ka jingiatylli da kaba iashim bynta ha ki jingiakhih .
Hangne ​​kumno ban ioh ia ka sniehdoh kaba phymai ha kane ka por lyiur .
U Costello u la thmu ban die ia ngi sha ka FBI .
" Kaba nyngkong ka dei " " Deewaar " " , kaba la pyniaid da u Yash Chopra , ha kaba u la iatrei lang bad ka Shashi Kapoor , ka Nirupa Roy , ka Parveen Babi , bad ka Neetu Singh , bad ka la ioh sa kawei pat ka jingjied Filmfare na ka bynta ka Best Actor . "
Ka Afghanistan ka la shah weng noh namar kane ka jingiakhun .
Ka Air India ka la ïathuh ba baroh ki nongleit nongwan kiba leit sha Wuhan ki la kiew ha ka liengsuiñ na Delhi ryngkat bad ka kaiphod Covid negative na ki certified lab .
U President ka BSP u Mayawati u la kynnoh ba katei ka jingjia aksiden ka dei ka jingthmu ban pyniap ia u nongshah leh beijot .
La ngeit ba ka daw ka dei na ka jinglong tynrai .
Kam dei man la ka sngi ba u briew u iakynduh ia u myntri rangbahduh uba mihkhmat ia u 1 . 2 billion ngut ki briew , uwei la khein kum u khlur ba pawnam hapoh ka ri bad shabar ri .
hapoh ki ar bnai ban wan .
U la ngop ruh ia ka kyiad .
U Philip bad ka Elizabeth ki don saw ngut ki khun : U Charles , u syiem jong ka ri Wales . Ka Anne, ka Syiem Syiem. U syiem Andrew , u syiem jong ka York . bad u Syiem Edward u Earl jong ka Wessex .
Ha Germany bad France , ka rap gangsta rap ka la paw bha hapdeng ki samla kiba sngewtynnad ia ki jingrwai ba shyrkhei bad ba shyrkhei .
U Jisu u la ong : Uta uba la iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim .
Kane ka thma pyrshah ia ka jingkhaii briew ka dei ban bteng haduh ba la pyllait im bad pynbha ia u nongshah lehbein ba khatduh bad ia u nongleh kam sniew ba khatduh yn pynngat ha ka ain .
AURANGABAD : Ki khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Vilasrao Deshmukh bad ki kyrtong ka Congress u Dhiraj bad u Amit ha ka sngi Nyngkong ki la ioh ia ka jingjop kaba pynngeit ha ki konstitwensi nongkyndong jong ka Latur bad ha ka nongbah jong ka Latur .
Ha kane ka jingialang u ShriNadda u la bthah ia ki heh na ka bynta ban pynlong ia ki jingiakhih ba tyngeh jong ka IEC ban pynsngewthuh ia ka jingiada bad jingpyniaid ia ki khniang jingpang shwa ban sdang ka aiom .
Kam long kaba dei ba ki briew ki kylli mano ba nga long .
Ka India ka la long slem bah ka nongshalan ia ki sap sha ki kompeni tech .
Katba phi dang rung ha ka dukan jong ki , mynta ki la thaw ia ka imlang sahlang kaba phylla ha kaba uwei pa uwei u nongtrei u leh ha ka jinglong jong ki briew , katkum ka Small Data .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u don ka jingtip ia ka jaka ba la jia katei ka kam runar bad ia ka jaka ba ki CCTV camera ki don ha katei ka jaka .
35 lak klur ha kine ki ar snem ban wan .
Im dang sngewtynnad ia kata .
Pynlong ia ka jingbam kaba riewspah ha ki jhur , ki salad bad ki soh .
U dei u khun jong u director K . S . U Gopalakrishnan .
Ka jingthep bidding kaba 9 jong ka CGD kaba la kut ha u snem 2018 , ka dei kaba heh tam ha ka ri India kaba la don haduh 174 tylli ki district kiba don 86 tylli ki GA .
Katkum ka jingong jong ki nongkhaii , ka dor jong ka ksiar ka la hiar namar ka jinghiar ka jingdawa na ki nongdie mawkordor ha ka iew ka hat jong ka ri bad ka jinglong kaba tlot habar ri .
" " " Ka long kaba eh ban batai la ka Pakistan kan lah ne em ban jop ia kane ka series namar ha kane ka kynti ka jinglong jingman bad ka mariang ka iapher bak-ly-bak na ki tour ba mynshuwa , " " la ong u Latif. "
Ka symmetry jong ka equation ba iapher ka long ka jingkylla kaba iehnoh ia ka equation ba iapher kaba khlem kylla .
Kiei ki katto katne ki thong jong ka jingai jingmut Khristan ? Kiei ki katto katne ki thong jong ka jingai jingmut Khristan ?
kano kano kawei pat ka eksamin ba la kdew ha kata ka bynta da ka Sorkar Pdeng . lane
ki 10 over jong u ki la shongdor 51 bad u la shim kawei ka wicket .
Ka Sonam kam dei kaba thymmai ha Delhi bad ka jingiadei jong ka bad kane ka nongbah ka sdang naduh ka phlim jong ka Dilli 6 kaba la ring ha ka nongbah .
Hynrei ngim shym la iehnoh ha lade .
U Mahesh Babu u la ai ia ki nongkyrshan jong u ia ka jingshai shaphang ki jingrakhe Khristmas lyngba ka twitter jong u .
Ka jingiakhun jong baroh ki kyrtong ka long Provisional 2019.
Ka rukom imlang sahlang ka mad ia ki jingkylla katkum ka por .
Bad kam dei ban sngewphylla ia ngi ba katto katne na ki shakri U Jehobah ki lah ban ioh , teng teng , ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba kham bun ban ia kiwei pat .
Ka la antad ba u Sunil u lah ban shah tyrwa ia la ka jong ka show ha ka channel , hynrei kata kam shym la long satia ka jingthmu jong u haba u iehnoh ia ka show Kapils .
U la buh ia ka kamram ha ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ban pynrung ia ki nongrim jong ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ha ki khynnah .
Hynrei , ha ka jingkhot , ka jingheh jong ka jingkitkhlieh jong ka Sorkar kan long mar katjuh bad ka jingbun jong ka jingbym siew katkum ka jingthew jong ka Guarantee .
Yn dawa ban tohkit shuh shuh ia kane ka mukotduma lada donkam .
Ki briew ki wan na ka bynta ka jingbam .
Ka jingpeit bniah man ka por ruh ka dang pynlong .
Hynrei kane kam mut ba U Jehobah u sngew artatien ban jubab ïa kito kiba ieit bad burom ïa u kum u Kpa .
Kine ki dei ki jinglong kiba biang bha na ka bynta ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
Ka EC jong ka jylla kam lah ban shim ia ki sienjam ban pynduh ia u dkhot jong ka panchayat da lade hi .
Mynta ki don bun ki kompeni ballet bad ki nongshna jingrwai kiba mynta .
Kumta ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka NIA ne ka CBI .
" " " Ka rukom pyniap ia u DSP ka long kaba sngewlehrain haduh katta katta . "
Ka trok kaba la rim kaba don ka surf ha jrong la rong saw .
Ki la leh ia ka kam kaba bha tam .
Ki sngewsih bad ki kynnoh ia ka ha ka bhah khlem da sngewthuh ba bun ki jingeh ki mih na ka jingbym don ka jinglong ryntih .
" Ka fail ha ka jingsngew bad ha ka dohnud . " " "
Lano thik la kha ia phi ?
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban iaisah ha ka lynti ha ka jingiaid lynti jong ngi sha ka jingpynim ?
Rally ki Pandit ban kynmaw burom ia ka jingainguh jong u Guru Teg Bahadurs
" " " Khatduh nga la jop biang ia kane ka jingialehkai , " " la ong u Nadal hadien ka jingjop kaba pura jong u . "
Nyngkong ka dei ki kyntien barit , nangta ki sentens . Mynta u lah wat ban pynpaw ia lade ha ki jingiaseng Khristan .
Mano ban jop ia ka cup ha ka Indian Political League ?
Ki pulit ki la iathuh ruh ba ki la ioh kurup ia ka wait na ki nongshah kynnoh .
Ka Inquilab ka dei ka kotkhubor ba man ka sngi ha ka ktien Urdu kaba mih na Mumbai .
Ki la tip ia kaei kaba la jia ia ka tnga u Lot .
U nongaiktien jong ka party u RPN Singh u la ong ba ka BJP ka kwah ba ki party secular ha Uttar Pradesh kin iai don hapdeng ka jingiapait .
Ka sorkar ka la dep sdang ban pynbeit ia ki jaka set kyrpang ia kum kine ki nongleit nongwan , la bynrap biang u Prasad .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka AP ka la pynlut Rs .
U lah ban pynkylla shibun kiei kiei lada u la long kapten naduh ba sdang ka lympung .
Ka UAE ka kylli jingkylli ia 9 ngut ki nong India halor ka jingkynnoh ba ki don jingiadei bad ka ISIS
Utei u nongleh beijot uba la tip kyrteng kum u Imran Ali u la shah pyniap ha ka jingiadon lang u Magistrate Adil Sarwar bad u kpa jong ka Zainabs u Muhammad Amin .
Kumta , hato kane ka lah ban jia ha India ?
Yashwant Sinha bad u Arun Jaitley
Nga la ju pan bunsien ia ka .
Nalor kane , ki kompeni ba donkti ki dang pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ki 3 tylli ki kompeni ba rit katkum ka jingai jingmut jong ka BRPSE . Baroh ka jingiarap ba la ai da ki holding company ka long T.6, 923 klur tyngka .
Gautam , ngam ju ialehkai kriket than namar nga tip ba ngam da tbit bha ha ka .
Hato kane ka rai kan ktah jur ia ki rating ?
U nongthep vote u shah thok .
Da yoh ya ka OTP ha u Mobile number wa da register .
Ka jingkulmar ka la nangjur shuh shuh naduh ba ka Mahinda Rajapakse ka la jop ia ka jinglong President jong ka ri ha u bnai Nohprah ba la dep .
Yn ai khusnam pisa na ka bynta ki lai ngut ki nongjop ba nyngkong ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Ka jingdheng kali ka sahkut ha ka Jylla
Ka Radha ka sngewlyngngoh ban iohi ia u Ravi ha iing jong ka .
Ki khlem shah kem haduh mynta .
Leit nyngkong te , lada phi pyrkhat ba phi lah ban pyniaid ia kane kham bha .
Ia ka Valmiki Ambedkar Awas Yojana la sdang ha u snem ba la dep ban weng ia ka jingeh ha ka iing ka sem jong ki nongshong slum .
" " " Kum shi bynta jong ka rukom treikam ba man ka por , ki kynhun pulit ki don ha katei ka jaka , " " la shim ia ka jingkren jong u nongaiktien jong ki pulit jong ka Israel da ka Reuters . "
“ U Ziggy , u Bowie u la ong , “ un ym iehnoh ia nga marwei da ki snem .”
Hadien la pyllait ia u khnai ha ka jaka kaba shngain , kaba jngai na ka jaka shong briew .
Halor kano ka nongrim u la ong kumta ?
8 Hadien kata shuwa ba un ïap , U Jisu u la pyntip ïa ki apostol jong u ba ha ki por ban wan kin sa trei hapoh ki jinglong jingman kiba la kylla .
Ban pynsangeh ia ki jakhlia jong ki karkhana , ki karkhana , ki jingpynkhuid bad ki jakhlia jong ki iing ha ka wah ne ka pung .
Kumta lah ban pynkylla ia ka Ktien Blei kham thikna mynta ban ia kaba mynshuwa !
hadien u Dhanai u la rung ruh sha ka kynhun myntri da ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Harish Rawat .
U Ajay Devgn u la leh kum u nongthoh ba kongsan ha ka phlim ‘ Ka Khanatang jong u Bhagat Singh ’ .
Ban ia kaba khmih sha U Blei na ka bynta ka jingiarap , sha Ijipt ki la khot . sha Assyria ki la leit . U Hosia 7 : 11 .
Katba ka trailer jong ka phlim Shivaay jong u Ajay Devgns ka la pynlyngngoh ia ki nongpeitkai , ka jingrwai ba kyrteng jong ka ka la ai jingmut ia ka jingkhlain ha ka drama ba sngewtynnad .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynlong 394 tylli ki camp ha ki 247 tylli ki district ha kylleng ka ri naduh ka 7 haduh ka 17 tarik u bnai Lber mynshem snem .
Pynrung , list , weng ia ki applet Amarok .
Ki jingpeit bniah jong ka SOHO ki pyni ba ki Sungrazer ki ju poi arngut arngut kiba la pyniakhlad da ki katto katne kynta .
Ka jingkylla ha ka ioh ka kot kan pynlong ia ka jingduna umphniang ban long kum ka piknik .
Ym don ba la mynsaw ne shah teh .
Ka sur jong ka baramasi ka long kaba sngewsih , kaba pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka jingkhlad noh .
Ka rong kaba dum kam pynlong ia u briew uba sniew .
Hynrei ka show ka la dei ban iaid shakhmat .
La khmih lynti ruh ba u Trump un leit ban ia kynduh ia u President jong ka Russia u Vladimir Putin .
Lai tylli ki bos , ar tylli ki kali bad kawei ka jeep pulit ki la julor ha kane ka jingshah kawang maw .
Ka histori jong ka jingwan jong ki Muslim sha Peru ka ju long tang ha ki jingshlei um kiba la pynlong naduh ka spah snem kaba 19 haduh ka spah snem kaba 20 .
La pynkiew ia ka Fatima sha ka kyrdan ba nyngkong jong ka college da ka jingpynrung ia ki degree courses ha ka Commerce , Economics bad Zoology .
Kynmaw , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong bunsien ba ka jingpynkylla ia ka pisa ka la iarap ban wanrah ia ki marpoh khyndew kiba bun sha ka ioh ka kot kaba kongsan ban iarap ia ka sorkar ban pyntreikam ia ki jingthmu pynroi kiba heh jong ka .
Ha kane ka sngi la ia shim bynta da ki samla ba pawnam jong ka Bollywood kum u Ranveer , Sonakshi Sinha , Kiara Advani , Shikha Talsania bad u Priyank Sharma ryngkat bad u Jim Sarbh uba mihkhmat ia ki brand bapher bapher .
Ngam kwah ban bam na phi .
La pynbiang ia ka pisa sha ki Jylla katkum ki kyndon jong ka skhim .
Canara Bank MD , CEO R A Sankara Narayanan shongthait .
Katto katne ki jaka ki hikai kumno ban shna bom , ban shna ia ki dawai bih , bad ban pynlong ia ki kam lehnoh .
Ka sorkar ka la rai ban pynrung hapoh kane ka skhim ia ki district kiba dang sahdien kum ka Dhule , Nandurbar , Ratnagiri bad Sindhudurg bad katto katne ki taluka kiba dang sahdien jong ka thain sepngi jong ka Maharashtra .
Ka China ka khot ia ka US ban pynbeit ia ki jingpynjari ia ka Iran .
" Ha kane ka jingkynthoh , uwei u nongpyndonkam Twitter u la jubab : " " Lada u Hindu u bam doh masi bad pynbna paidbah ia ka u long uba shah kynnoh ha kane ka niam ."
Ka PNB ka pisa iing kan pyndonkam ia ka jingmih na ka jingdie ia ki share khamtam eh ban pynkiew ia ka nongrim jong ka.
U Ekeus u la iathuh ha kawei ka kotkhubor jong ka Sweden ba hadien ba u la iehnoh ia ka kam UN , u la ioh jingtip ba ka US ka la buh arngut ki agent jong ka CIA hapdeng ki nongpeit jong u .
Tokyo , Nov 23 : Ka jingkhynñiuh jumai kaba ka jingkhlain kaba nyngkong ka long 5 . 7 la shah pynhap ha ka jaka jong ka Fukushima jong ka Japan ha ka por 11:04 p.m. m . ka por local ong ka tnad peit mariang jong ka Japan ha ka sngi thohdieng .
Bad nga kwah ban long uba husiar bha .
Ka nuksa jong u Dabid ban trei katkum ka jingduwai jong u ka ai ka jinghikai kaba kordor ia baroh kiba wad ia ka jingiarap na U Blei lyngba ka jingduwai .
Pynlong ia ka jingiakhun iakhun ia u Dhoni ha Ranchi : Jharkhand CM to . . .
U B Gopalakrishnan u lah ban mih madan ha Thrissur ne ha Kodungallur .
Ka kren shaphang kumno u Donald Trump u la ïaroh ïa ka jingïatylli jong ka ri India katba ki bynta jong ka nongbah ki sakhi ïa ka jingïakynad kaba jur .
U la iarap ia u nongialam jong ki shipai u Daud Khan ban beh noh ia ki shipai Mughal na ki jaka ba marjan bad ka sonargaon ha ka snem 1575 .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka rel Amritsar : U nongpynïaid ïa ka jingïalang Dussehra u Mithu u la kyntait ïa ka jingkitkhlieh .
Phi lah ban pan ia ka resit jong ka jingai sngewbha na ka bynta ka jingsiew jong phi .
U kpa jong nga u dei u nongsynshar ba rangbah bad ka kmie jong nga ka dei ka MP .
U Reckitt u la mudui pyrshah ia u Godrej ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi da kaba kynnoh ba u la pynkhein ia ka jingpynwandur ba la register jong u .
U la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Science .
U la ong : Ngi dang peit ban pynthymmai ia ka jingdon jingem jong ngi .
Kane ka dei ka kamra jingphla pop .
Ia ka jingai jingmut ha ka pule puthi la ai sha ki nongpule kiba slem .
Hapoh kane ka bynta la siew 4 165 tylli ki jingdawa haduh ka 4 tarik u August . Ka jingtip ka la ong shuh shuh ba 577 tylli ki jingdawa la kyntait bad katba 10 tylli ki dang shah pyntreikam .
Donkam kumba 700 ngut ki nongtrei na ka bynta ban maramot ia ka system .
Kumta u Pharaoh u la hukum ia ki Israel ban mih noh na Ijipt . Hynrei nangta u la kylla jingmut bad u la beh ia ki ban wanrah biang ia ki .
Ka la long ka jingjia kaba la wan ha ki sngi bad ki taiew .
U Jakhar u la kynnoh ba katei ka jingjia ba sngewsih ka dei ka jingmih na ka jingbym shimkhia jong ki nongleh kam sniew bad ka dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki nongleh kam sniew kiba donkti .
Bhopal, Risaw 11 : U Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la pdiang sngewbha ia u nongialam barim jong ka seng Congress u Jyotiraditya Scindia ha ka BJP .
U la pynkylla ia ka dur jong ki jingrwai phlim da kaba pyniasoh ia ki Raags ba pawnam bad ka jingkmen bad ka jingsawa jong ka jingrwai Punjabi , bad u la iarap ruh ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki nongpyniaid jingrwai phlim .
ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 17 tarik u Jylliew .
Haba iohsngew ia ka sentens u Asaram u la lyngngoh .
Haba kylli hato u la don ka sngi kha kaba sngewtynnad ne em , u la ong ha ka tnad khubor : Em , ngam sngewbha .
Kawei ka jingpyndonkam kaba la wad bniah bha ia ka nanochemistry ka dei ka dawai .
Ka US NSA John Bolton Pyntip U Ajit Doval Hapdeng Ka Jingiakynad Hapdeng Ka India bad Pakistan .
Uwei u dei ban kiar na kaba thied ia kano kano ka mar bad ia baroh hadien ba u la iohi ia ka mar tang shisien peit .
U myntri rangbahduh ka ri u David Cameron u la ioh ia kane ka khubor ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ki nongrep ki don ha ka jingeh kaba khraw .
10 ngut ki iap namar ka jingtwa jong ka iing
Hynrei kam shym la long na ka bynta ki kmie ki kpa jong nga .
Hadien u MP jong ka Sangrur u Bhagwant Mann , u Ghuggi u dei u comedian ba ar uba la pawnam ban rung sha ka AAP .
Ka jingithuh ia kiei kiei ka thew ia ka jinglah jong ka tiar ban ithuh ia ka jingdon bad ka jinglong jong ki tiar ba la buh dak ba la buh halor jong ka .
Ka jingpynhiar 15 basis point da ka SBI ka dei hadien ka jingpynhiar 25 basis point ha ka repo rate da ka Reserve Bank of India ha u bnai Lber 2016 .
Hynrei ki nonghikai skul kim iahap satia .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ha ka jingbishar biang ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Ka jinglong parabangeit jong ngi kan ym iap satia wat hapdeng ki jingeh baroh .
" " " Ka Kiss " " " la niew ba ka dei ka dur kaba pawnam tam jong u nongdro nong Austria u Gustav Klimt . " " "
" Ka Vivo ka wan biang , kane ka edition yn sa pynbna kum ka VIVO IPL 2021 , pdiang sngewbha biang ia ka Vivo ," " " " la ong u Brijesh Patel . "
Ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh jong ki Baibl ka la pynpaw ba U Blei un phah ia u nongpyllait im sha ki briew kiba iaineh .
Ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka , u myntri pla tyngka u la ong ba jan 2 . 5 klur tylli ki LED bulb la pynmih ha ka jingbun paid ha ka jylla na ka bynta ban pyndonkam paidbah .
Ka met ka don da ki million tylli ki lymphocyte ban jied . uwei pa uwei u lah ban shna ia kawei ka jait tiar kaba iadei bad uwei u virus .
" Hooid , nga tip , " " nga ong . "
Hangne ​​ki don 7 tylli ki blog ba pawnam jong ka jingleit jingwan kiba ngi ai jingmut ba phin peit :
Ki jingpynrung kyrteng ha ka DU 2018 : La sdang mynta ka sngi ka 15 tarik u Naitung .
U Shah Rukh u la ioh ruh ia ka khusnam T.10 lak .
Da kaba iehnoh shadien ïa ka jingkhanglad ha ka saiñpyrthei , u riew saiñpyrthei ba khlaiñ ka Goas bad u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Parrikar u la khlad noh ha ka rta kaba 63 snem ha ka janmiet Sngi U Blei , ha ka ïingsah shimet jong u .
Katto katne 3 000 snem shuh shuh ka wanrah ia ngi sha ka juk jong ngi , ha kaba ka jingsniew ka dang iai bteng ban roi . Balei ka don ka jingdonkam kaba kham khraw mynta ia ka jingpyllait da U Blei ?
Lashai ka dei ka tarik ba khatduh ban weng pisa .
Hadien ba u Gandhi u la wan mih ha khmat u nongbishar ba la pyndap da u NB Munshi ha ka mukotduma pynjah burom jong ka ADC Bank , u nongiasaid ain jong u u la pan jingpyllait shimet na ka jingwan hajir ha kane ka mukotduma ruh .
Ka package kan treikam haduh 17 snem i . e .
Ka don ka jingsma kaba mih tang na ka sniehdoh jong ka kynthei nga pyrkhat ba kata ka dei ka daw .
Hadien kata la iathuh ba ka tnad ka koit ka khiah ka la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Arakan Yoma , ka jaka lum kaba jrong , kaba la ker sawdong da ka duriaw bengal bad ka rud jong ka wah naf shaphang shathie Sepngi .
UnmaskingChina : 59 tylli ki apps jong ka China ba kynthup ia ka TikTok , Helo la khang da ka sorkar India .
Ki long kiba tbit bha ha kaba khleh bad theh ia ka umsoh na ki thliew kiba pynlong ia ka jinglong kaba janai bha.
La tim ia uta uba leh khlem akor ia ka kam U Trai . bad la tim ia uta uba ri ia la ka waitlam na ka snam .
Kane ka jingialehkai ka la ai ia u Rahul ia ka spah snem kaba nyngkong jong u .
Ki doktor ki la rah lang ia ki tiar sumar , ki tiar bad ki tiar pyndonkam , kiba khia kumba 1, 150 kg .
U la leit shapoh khyndew ha ka sien kaba ar haduh 44 bnai ha ka por jong ka jingialeh Quit India ha ka snem 1942 .
Ha kane ka por , ka la ioh shibun kiei kiei : ka Germany ka la pynkylla ia ka jingeh jong ka ram , ka la pynduna shiteng ia ka jingbym don kam jong ka , bad ka la pynkiew ar shah ia ka jingpynlut jong ka ha ka jingwad bniah .
Ka jingsngewnguh kaba kham khraw kaba U Jisu u don na ka bynta ki jingtynjuh jong ki nongbud jong u ka la paw hadien ba u la mihpat .
Hato kane ka mut ba kaei kaba ki ri Sepngi ki leh ha kaba iadei bad ka Burma kam long kaba donkam haduh katta katta ?
Ha ka jingïalang , ïa ki dor jong ki silinder LPG la pynkylla man la u bnai da ki OMC .
U la kynnoh ia ka BJP ba ka ai ia ka jingialeh pyrshah jong ka party ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Hato kane ka dei ka por ba u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la thaw ia ka jingthmu shongkurim jong ki ?
Kane kam dei ka jingbakla jong u .
Ka West Bengal ka la ioh ia ka khusnam Krishi Karman ha ka sien kaba 6 da ka sorkar India ha ka 9 snem kum ka jingithuh ia ka jingtrei kaba bha tam ha ka jingpynmih ia u sohjew .
Ka jinglong trai bad ka jingsynshar ba paka jong ka Air India kan iai bteng ban long ha ka Indian National .
Ha kane ka pakhang shnong ki longkmie hangne ​​kim don eiei ban leh khamtam ba ki mobile phone bad ki internet service ruh ki la khang lut .
Ïa ka jingleit ontep ïa u riewshlur jong ka thma Gulf u Parminder Singh Shergill uba ki pulit ki la siat ïap hajan ka ïing jong u ha ka 26tarik Jymmang la pynlong da ka jingburom shipai ba pura mynta ka sngi .
Pynlong ia ka thup jong ki thong kiba lah ban long , bad buh hakhmat eh ia ki da kaba jied ia kiba phi kwah ban trei nyngkong , ar , lai bad kumta ter ter .
U la ap ia nga , da kaba dem khrup hajan ka jingkhang .
Bad katno na kaba ngi bam ?
Peit lada nga iathuh ha phi phin pyllait ia nga ?
" " " Em , phi sngewbha ban delete ia ka . "
" " " Ka bynta kaba bha shaphang u Anurag sir ka long ba u ai jaka ia ki briew kiba u sngewthuh ."
Ka ophis jong ka sorkar ha Dubai Media kam shym la ai jingmut ei ei ha ka sngi Saitjain .
Naduh u snem 1991 na ki 12 661 tylli ki jingkyrpad ban sngap ia ki phone ba la ai sha ki iingbishar , baroh lait noh tang lai tylli la ai bor .
Ia ki kyndon ban ioh bad ban ym ioh la kdew ha ka ain .
Ia ki kot pule la sam sha ki khynnah skul ha ka sngi sdang jong man la ka term .
Nga la pynpaw ia ka jingkyrmen ha ki katto katne ki khep ba ka jingjop kan pynlong ia kine ki jingpyrshang bad ka jingsuk kan seng biang .
Ki don palat 30 tylli ki Temple Jain ha Jamnagar .
La ker sawdong da ki khlaw coniferes bad oak , ka Auli ka don hapdeng ki lum Nanda Devi bad Nar Parvat .
La shna ia ki surok kiba kham bha , u ong .
U kpa u file case pyrshah ia ka khun kynthei , u ieid jong ka .
Ki la poi sha ka La Liga hadien lai samoi .
Nangta katei ka longkmie ka la leit sha ka tnad kynthei jong ka jylla bad ka jingujor .
Ka la leit peit ia u ha ka snem kaba khatduh jong ka jingim jong ka , khlem da kwah ban wad jingiarap pisa , hynrei u Edgar , uba riewspah katba u long ha kata ka por , u la pynphai noh ia ka .
" Ngi dang tohkit ia kane ka mukotduma," la ong u Atul Thakur u DCP South Delhi .
Ka India ka la mih kum ka nongbei tyngka kaba heh tam nabar ri ha Sri Lanka .
Kine ki smartphone ki pynmih ia ka jingshai kaba jur tam .
Ka jingphla kaba kynthup ia kiba bun ki nongpeitkai ym lah ban pynduna .
Ka jingjia ba shyrkhei ka la mih na Pune ha Maharashtra .
Ngam ju leh katkum ka jingjop ia ka khusnam .
Ngam dei u briew uba sngewsih .
Ki nongïalehkai jong ka kynhun ïalehkai kriket ka ri Bangladesh kiba la leit sha kawei ka mosque na ka bynta ban leh ïa ka jingduwai jong ki ha ka sngi Palei , ki la wanphai sha ka kamra riam jong ka madan kriket Hagley Oval khlem jingmynsaw .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong u DCP .
Ki don kumba 64 jait ha kylleng ka pyrthei 10 tylli ha ri Bilat .
Ki kynhun jong ki stad Forensic Expert , ka NDRF bad ki heh jong ka District ki la poi sha katei ka jaka , u la ong .
Ha ka jingïalang , lah ban ïohi ïa kine ki lai tylli ki axes , ka drama , ka kam thoh khubor bad ka satire , kum kiba ïasoh bad ai jingmut ïa lai tylli ki jait novel bapher bapher .
La plie ia ka da u Amarjit Singh Samra .
Ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok la pynbeit ia ka jingpahara ha ki jaka thep vote .
Ka Narendra Nagar shisien ka la long kum ka nongbah jong ka jylla Tehri .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha White House , u Trump u la kyntait ia katei ka khubor kum " " " " ka khubor lamler " " " " bad u la ong ba u la siew khajna , katba um shym la ai jingtip ei ei ."
Bad yn khot aiu ia ka ?
Hadien sa artylli ki semitrailer ki la kit marbam sha Russia .
Ka sngew kumba ka dohnud ba donburom jong u ka dang khih haduh mynta .
Ki don kiwei pat ki lad ki lynti kiba lah ban ioh khlem jingsiew .
Ka long kaba myntoi khamtam eh na ka bynta ka jingpynpoi sha iing .
Ki kyndon sei pisa na ka ATM ki iapher na kawei ka bank sha kawei pat .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongthied jong ka Airtel Digital TV !
Na ka bynta ki bym pat tip , ka Tamil Producers Film Council ka la rai ban nym pynmih ia kino kino ki phlim thymmai naduh ka 6 tarik u Lber .
Uwei na ki u la mynsaw ha ka kjat .
U Vice Chairman , u NITI Aayog u Dr . U Arvind Panagariya u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajiv Mehrishi bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad kam pohïing , pla tyngka bad ka rep ka riang ki la ïadonlang ha kane ka jingïalang .
Ka Rakhi Sawant ka la mudui ia ka Tanushree Dutta namar ba ka la pynsniew ia ka nam jong ka .
Kham mynshwa ruh u Syedna Tahir Saifuddin saheb uba donburom ryngkat bad u Mahatma Gandhi ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynskhem ia kine ki jinglong .
" " " Ka jingiakhun hapdeng ka Bilat bad ka Australia ka dei ka tduh jong ka jingiakop ialehkai ."
U Pawan Kalyan u la sdang ban ring ia ka phlim jong u ' Vakeel Saab ' dang shen .
Ka la shah sumar ha ka 17 tarik u Jylliew hadien ba ka kjat jong ka ka la shah pynpra hapoh ka tyre ba shadien jong kawei ka bus CTU .
U hynmen rangbah jong u u Hun Neng u dei u Lat barim jong ka Kampong Cham bad mynta u dei u dkhot ka Parliament .
U nongsynshar jong ka Kashmir u la pan jingiarap na ka India .
U la jubab , ngam kwah ban pawnam kumne .
Baroh kine ki la phla ba kim don jingbakla , la iathuh u John W Brusstar u nongiasaid ain jong ka Karanati ha ka PTI lyngba ka phone na Michigan .
U kpa jong ka u dei u Presbyterian uba dei na ka jaitbynriew Germany bad English .
Ki rud duriaw ba itynnad jong ka Mamallapuram bad ka jingsuk jong ka step ki la ai ki por kiba biang bha ban pynpaw ia ki katto katne ki jingpyrkhat jong nga .
Ka UEFA Europa League kadei ka jingiakop ialehkai phutbol kaba man la u snem kaba la pynlong da ka UEFA naduh u snem 1971 na ka bynta ki klob phutbol Europe kiba dei hok .
Ha ka 19 tarik u Naiwieng , ka jingsdang kaba shiphew minit jong ka Beyond the Pale ka la don ha ka can .
Ka don ka jingpeit ïa ki jaka shon kot bad ki jaka ba la long trai bad pynïaid da ki korporashon bapher bapher kiba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah .
Hadien kin sa ioh ia ka call na u doktor .
Hynrei kane ka feature kam don ha India .
Ym pyndonkam da ki dawai kiba khlain .
Bad ngi la jop ban iakynduh hapdeng ban ong khublei .
Mano ba dei u khunlung uba ujor ?
Baroh ngi dei ki paralok bad ki paralok barim .
U la kitkhlieh ia ka .
Ka don ka jingiadei bad u Jul Kakkar uba la shong kurim bad uba trei ha ka jaka buh kyrteng .
Tang 24 tylli ki skulbah kiba la bei pisa da ka sorkar pdeng , haba ianujor bad palat 200 tylli ki skulbah bad 20,000 tylli ki college kiba la bei tyngka da ki bor synshar jylla .
Ka la ai ia ka jingpynkylla kaba kham bun ia ka tiar , kynthup ia ki bynta ba shapoh kiba kham stet , ka jingkyrshan ia ka jingstet jong ka 3G kaba kham stet , ka jinglah ban ring video , bad ka jingpyniaid ia ka sur .
Kan don ka jingmyntoi ha ka kam kaba man ka sngi .
ka jingpynbor ban set bad pynkyrpang ia u briew ha ka kad liengsuin ban iada na ka jingrung jong u khniang sha kano kano ka jaka .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki nongialam jong ka BNP bad ki nongialeh pyrshah ha madan Nasim ki la ther ia ki bricw sha ki bor jong ka ain khlem kano kano ka jingpynkhihwin .
Lada kata ruh ka la kylla ne em ka dang sah ban peit .
Ka la jan pura bad ka long kaba heh tam ha ka pyrthei .
U CM u la ong ba ia ka jingsumar ia u Pawan Kumar yn leh hapoh ka jingpeit jong u .
Wat kiba haïing hasem kim shym la kynnoh ba ka don kano kano ka jingleh be-ijot , u la ïathuh ha ki nongthoh khubor .
U Vice President u la ong ba katba ka sorkar ka don ia ka jingbthah jong ka riti synshar ka ri ban aiti ia ka pisa , ki functionary bad ki kam ha ki Local body hynrei ka jingiaid shaphrang ka long kaba suki .
Ka paralok jong nga , ka jinglah ban shah jong phi , ka jingbhabriew bad ka jingsngewrit jong phi ka la ktah ia kiba bun ki briew , bad nga la ioh ia ka kabu ban long sakhi ia kata ha ka por ba nga la ithuh ia phi .
10 Da kaba long kiba stad , bun ki nongïalap ki la shem ïa ki lad ki lynti ban thaw ïa ki lad ban sakhi khlem riti .
Ar tylli ki wiket ruh ki hap ha katei ka over .
Ha ka snem 1984 January 27 tarik u Jackson u la iakynduh ia ka jingjia aksiden kaba la ktah ia ka koit ka khiah jong u .
U Puttaraju bad kiwei kiwei ki la ia don lang ha katei ka jingialang .
U la long shisha u syiem !
Ka kynhun jong ki stad saian , ki samla pule bad ki nongtrei da ka mon sngewbha ki la wan shakhmat bad pynmih kumba 40 litar ka sanitizer .
Ka jingroi kaba shisha ka long kaba lah tang haba la pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki briew kiba shah kyntait , ka la ong .
Kumno phi ïoh jingmyntoi : Phi lah ban long u paralok jong U Jehobah .
Pyni ïa ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingbam ba kynja mynsiem Balei ka jingshakri ïa U Jehobah ka long ka rukom im kaba bha tam ?
Ki 'n sa shah pynthut lut la kumno kumno .
Katno ngut ki briew ki sngewthuh ia kaei kane ?
U Roman u ju iasam ia ka jingtip jong u kaba nangroi ha ka Baibl bad kine ki koidi , bad ka jingpyrshang jong u ka la pynmih ia ki jingmih kiba bha .
Baroh ki phetwir ki la mareh biang sha Malawi . Katba ngi dang don ha Zambia ngi la poi ha kawei ka wah bad ki parabangeit ki la thaw katto katne ki kynjri briew ban iarap ia baroh ban iaid lait suk .
" Ka Atbash Cipher ka long kawei na ki code ba rim tam ba u briew u tip . " " "
Ha kane ka lai bnai , ka National Company Law Tribunal , ha Ahmedabad bad ha Kolkata ki la mynjur ïa ka skhim ban pynïasoh ïa ka Gruh bad ka Bandhan Bank , ong ka khubor ha ka exchange file .
Phi la iohsngew kumno ka kren phareng ?
Ym don jingbha kaba mih na kaba pynphai ia ka jingsniew na ka bynta ka jingsniew . Pynban kum kane ka jinglong ka lah ban pynsniew tang ia ka jinglong jingman .
U Binoy Viswam jong ka CPI u la kynthah ia ka mang tyngka bad u la buh jingkylli ia ka jingthmu jong ka sorkar ban die ia ka bynta jong ka bhah jong ka ha ka LIC .
Ka prokram kan pynneh ruh ia ka kyrdan ODF .
Hynrei phi hap ban peit mano ba phi ialehkai pyrshah .
La donkam ruh ia ka jingiarap ban tei pat ia ki iing kiba la shah pynpra .
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong jingman jong phi ka long kaba donkam ban kylli : U doktor bniat u lah ban leh aiu na ka bynta jong nga ?
Bun ki briew ki don ki bahaïing hasem sha shiliang pud .
Ka jingnang jingstad : MSc bad PhD ha ka jingkhein jingdiah , baroh arngut na ka Benaras Hindu University .
Kane ka la ai ia nga ia ka jingsngew kitkhlieh kaba la pynshisha ba ka long kaba myntoi shibun hadien ha ka jingim .
Nga la kylli ia u kaei kaba u kwah .
Ka jingthoh jong u shynrang Kerala ha ka facebook ba balei ka vasectomy ka kham bha ban ia ka tubectomy ka la pawnam bha .
Ym shah iano iano ban shim kabu ha ka sain pyrthei na ka jingeh jong ka jinglong briew ha kaba ki briew kiba rit paid ki shah shitom , u la ong .
Kum ka nuksa , ki mraw ki iarap ban pynkynriah ia ki tiar jong ki shipai haba ki leit sha ka thma .
Nga leh aiu ia ki ?
Ha India ka jingdon kiba pang coronavirus ka la kiew palat ia ka 9 hajar ngut haduh mynta ka sngi bad kiba iap ki long 308 ngut .
U nongrep ha Punjab u Jalandhar u la khlad noh na ka daw jong ka ram ba dang sahteng .
Ka jingpynmih ia kum kane ka jingbyrngem ka long ka jingpynjah burom ia ka bor paidbah .
Ki seng pyrshah ki la pynpaw ia kane ka mat ha ka elekshon dorbar thawain kaba dang shen .
Ka jingkyrpad jong ka Sonam Wangchuk ban boycott ia ki mar China .
Ia kane ka exam la buh ban pynlong ha ka 17tarik May , 2016 .
Ngi la pynkylla katto katne ha ka rukom treikam jong ka polisi bor ding jong ngi ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad nga thikna ba phin sa tip ia ki .
Kata ka jingpynshoi kaba un ai ia phi ia ka lad ban mih noh.
Kane ka konstitwensi ka don 54 percent ki nongshong shnong Muslim .
Balei Kiba Bun Ki Iashitom Na Ka Khlam Hay Fever ?
U president u la ong ba u Defense Secretary bad u Inspector General jong ki pulit ki la bakla ha ka kamram jong ki bad dei na kata ka daw ba u la khot ia ki ban risain noh .
U Myntri Rangbah ka jylla u B.S.
La tip bha ia u kum u bynta jong ka phlim ba arsien Little and Large , ryngkat bad u Syd Little .
U la pynbna ia ka jingthmu ban ujor ia katei ka rai .
5G hynrei ym tang ki phone .
Ka Council ka la khang ia ka jingshalan shabar ri kynthup ia u dewiong , u nar , u nar , ki jain bad ki jingbam duriaw , bad ka la khanglad ia ka jingshalan umphniang bad ki mar umphniang ba la pynkhuid .
Hynrei kata kam dei kaba nga long . . .
GV Face : 200, 000 ngut ki nong Dominican kiba dei na ka jaidbynriew Haiti kiba la shah weng noh ïa ka jinglong nongshong shnong .
Ka Surya ha ka ‘Kaaka Kaaka’, ‘Kamal ha ka ‘Vettaiyaadu Vilayaadu’ bad u Vishal ha ka ‘Sathyam’ baroh ki leh kum ki Assistant Commissioner .
Kata ka batai balei ba ki fanico ki hap ban sait bun kumne ban kamai jakpoh .
U Jayaprakash Narayan bad u Morarji Desai ki la shong lang .
Ka nongleh kam sniew kaba kongsan ka dei ka um dih kaba la jakhlia .
Ka dor jong ki marpoh khyndew ba la lilam ka long Rs . 1 , 69 , 000 Klur .
" " " Namar kane ka daw , ngi dei ban trei shitom . " " ".
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ka science YouTube channel Curious Minds .
U nongiasaid ain jong ka liang pynngat u JP Sharma u la kyrpad ia ka jingpynshitom iap ia baroh arngut .
Hadien ba la pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih na kaba ailad ne pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok , la bthah ia u khun jong phi ban thmu katto katne ki jingkynthoh kiba shim , pynkylla , ne pynphai biang ia ka jingpynbor .
Bun kiwei pat ki dei kiba mih na Persia . peit List jong ki kyntien Phareng kiba mih na ka Persia .
Nga mut ban ong , u la thoh ia ka kot shaphang ka jingstad jingthung jong ka Pandoran .
Ka kynhun kan shim ia ka rai kaba khatduh halor kane .
Ka Mehbooba Mufti ka la shah pynkynriah sha ka jaka sah jong ka , ka jingshah set phatok ka dang bteng .
U hacker u lah ban sniew ia ka jingwan ki briew .
Ha ka 28tarik Naitung u Teymurzadeh u la pynbna ba un leit jngoh kai sha Europe ryngkat bad u Arash , ha kaba kynthup ïa ki jingïalehkai concert ha ki ri kum ka Sweden , Greece bad Russia .
Ngam shym la iathuh ia ki ia kaei kaba la jia shisha !
U nongialam ka BJP u Giriraj Singh u leit jngoh ia ki nongshah kynnoh pynkulmar ha phatok Nawada
Ka Jingthrang ia ka Jingkut Kan Wan .
La register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia kitei ki lai ngut .
Ki tyllong khubor sorkar ki la ong ba ki kyndon kiba pyniaid ia ka jingphah ia ki bill sha ki kynhun jong ka iing dorbar ki long kiba shai ha kaba tang ka iing dorbar ha kaba ka bill ka mih ka lah ban phah ia ka sha ka komiti ba neh .
U pyrshang ban thaw ia ki jinglong thymmai .
Kane ka dei ka jinglong jong ka khyndew .
Ha ka playoff jong kane ka lympung la pyni ia ki saw tylli ki kynhun kiba la ioh ia ka kyrdan kaba heh tam na ka league stage jong ka jingiakhun .
Hadien ba la ong kumta , u Gilli u ai ei ei kaba kham duna ban ïa ka jingpynbyrngia kaba pura bad ka phlim kaba sngewtynnad na ka bynta ka kam shna phlim Tamil , kaba la pynduh ïa kum kine ki phlim .
U president jong ka OES u Dr Sundar Narayan Patra u la ioh ia ka jingkren pdiang burom .
BALEI ka don kane ka jingjynjar kaba shyrkhei baroh shimet bad ka kynhun . . . ?
Lada ngi dei ki type A , ym donkam ban tieng .
Ki nongsiew khajna ki lah ban peit ia ka jingsynshar lyngba ka jingjied wad ia ki nongsiew khajna kaba don ha ka portal jong ka GST .
Ryngkat , bad phi ngin ia jop ia u Trump .
Ha ka sngi Palei ki lehnoh bad ki politishian ki la ia kynduh biang .
Ka BJD kam dei ka seng sain pyrthei .
Ngam shym la pyrkhat ba ka lah ban long .
Ia ki nuksa la shim na ki 11 tylli ki jaka ha Delhi .
Ka Ilbert Bill ka don ka tynrai .
Nga la dap 45 snem bad nga la bei tyngka ban bei ia ka jingshongthait jong nga
" " " Ngi dang pynksan ia kane , " " u la ong . "
Um lah ban pyniapher hapdeng kaba bha bad kaba sniew , kaba dei bad kaba bakla .
U long u briew uba phylla ha kajuh ka por .
Hynrei , kum kiwei pat ki jingiarap nabar , ka jingpynkut na ki jingshisha histori bad ki jinglong sawdong ka dei ban ailad ia ka ktien kaba shai kaba la pyndonkam ha ka jingpynlong ain hi .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki paidbah .
Ka ri America ka la pyrshang ban aiti ia u ban shah kynnoh hangta .
Ki jingshon phlim ki la sahkut lut ha Tollywood bad Bollywood .
Ym pyrkhat ia ka playoff , pynleit jingmut ha ki 2 tylli ki jingialehkai ban wan : Krunal .
Ka Priyanka Chopra ka la sdang ban ring dur na ka bynta ka phlim Hollywood jong ka kaban sa wan Text For You .
U la pynpaw biang ba baroh ki nongshong shnong jong ka ri India khlem da kheiñ ïa ka niam kin don ha ka thup jong ka NRC .
Ka jingshah thombor ha ki pulit : La pyllait ia ki hynmen na ka jingshah kynnoh hadien 16 snem
Ka video ka pyni ia ka kynthei kaba iam katba ka dang shah shoh .
Ngam ju ai burom ia ka lama jong ki .
Ka IPL 2019 Auction : U Rasikh Dar u la long u nongialehkai kriket ba lai jong ka Kashmir ban ioh kontrak ia ka Indian Premier League
Leit noh , ym shym la jia ei ei ia nga .
Dei ban don ka jingiakhun kaba iaryngkat hapdeng ka bat bad ka bol .
Hangne ​​phi lah ban pyndonkam ia ka pisa Rs 500 :
Kane ka iadei bad kaei kaba la peit bniah ha ka kyrdan jong ka ri ruh kumjuh .
Kine ki long ka jinghiar thma kaba shyrkhei ia ki hok synshar paidbah bad ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong .
Ka jingwad bniah man la u snem jong ka Gallup International ka la buh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ha ka kyrdan kaba lai napdeng ki nongïalam jong ka pyrthei .
Ki la hiar sha ka tduh kaba jngai jong ka quadrant kaba shaphang shathie .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka jubili ksiar ha madan ialehkai Tau Devi Lal ha ka 1 tarik Naiwieng . La shna katto katne ki jaka ieng kali ba shipor hajan ka madan .
53 ngut kiba iap thymmai
Ka kmie u Michaels ka Alberta Claiborne ka long ka nongsumar iing .
Ka la mynjur bad hangne ​​ka don .
U la ong ba ia ka shisnem ban wan yn rakhe kum ka snem garib kalyan .
Ia kine ki lai ngut kiba shah kynnoh la kem da ki pulit .
Ki don kiwei pat ki tnad jong ka sorkar ruh .
Kiei kiei kim shym la ïaid bha hapdeng u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh bad u Myntri Myntri jong u u Navjot Singh Sidhu naduh kata ka por hadien ka jingmih ka Lok Sabha .
Ka la pynlong ia ka jingim jong nga kaba jynjar .
Katto katne na kine ki khynnah kiba la mynsaw kiba la shim ia ki .
ki nongialam shnong ruh ki la poi ha katei ka jaka .
" " " Nga tip ia kata . " " "
La lap ia ka thliew kaba ker sawdong ia ka iing syiem bad ka donjon jong ka .
Ym don jingthut ha ka jingbthei ha Pune : PC
Ki paidbah ki hap ban pynsngewthuh ia kane .
La buh kyrteng ia ka ha u snem ba la dep hakhmat ka ben ba la khlieh da u nongbishar N V Ramana .
Ki don hangta namar ki long kiba bha , kiba bieit .
U Rakesh Gowda na ka Telugu Titans u dei uba la thep bun tam da kaba kamai 17 poiñ baroh .
Ngi , Nga , Ki bad Ka .
Yn thung ia ki nonghikai pyrshah ia ki 3 , 704 tylli ki kam baroh .
La tip ruh kum ka Echocardiography .
Utei u briew u la don lypa hapoh ka bus .
U kyrmen ba ka kynhun jong ka phlim ka tip ia kane .
Ia kane ka jingong haneng la shim na ka kot Alice na ka ri phylla ba la thoh da u Louis Carole .
La pyntip sha ka tnad khajna kamai halor kine ki jingshah kurup , la iathuh ki pulit .
Ki Adityanaths Lok Sabha Attendance Ka long 77 Percent, ki Amarinder 6 Percent .
U Virat Kohli napdeng ki 50 ngut ki shynrang kiba riam bha , la pynpaw ha ka cover page jong ka GQ India .
U Myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath u kren ia u myntri kam pohiing jong ka US Christopher Miller
U la ioh ia ka jingkyrshan jong u boss na ka bynta ka jingtreikam jong u .
Nalor kata , ki nongthied kin ioh 5 percent ka jingpynhiar dor mardor na ka bank haba pyndonkam ia ki HDFC Bank Credit Card bad ka EMI .
Katno ngi thrang ban pdiang ia u ha ka jingmihpat ! Ki Kam 24 : 15 . Ka jingktah jong ka longïing kaba koit ba khiah
Ka jinghap jong ki jet shimet ha Mexico , 14ngut ki la sheptieng ba ki la iap .
Na ki dur jong ka , kane ka jingiakhih ruh kan tuid haduh u snem 2021 .
Ka sorkar ka thmu ban khang ban kem , ban lum bad shalan ia ki hilsa naduh ka 14 tarik u Lber haduh ka 4 tarik u Naiwieng ban iada ia ki hilsa kiba don ki dohkha .
U Khushwant Singh u la long napdeng kiba la shah jied .
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynbiang ia ki shipai India da ki lad ki lynti baroh ban iada ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka India ka la ioh 66 tylli ki takma baroh ha kaba 26 tylli ki dei ki nar saw , 20 tylli ki takma rupa bad 20 tylli ki takma rnong .
Nga la don jingeh bad uwei na ki paralok jong nga .
" To ngin ym leh kum ba kane ka dei kaei kaei kaba pher , " " ka shithi ka ong . "
Hynrei kane kam long kumta ha ka jingtreikam .
Ha ka jaka ban beh ia u Klaue , u T ' Challa u ialam ia u Ross sha Wakanda ha kaba ka teknoloji jong ki ka lah ban pynim ia u .
Kaei kaei kaba pynduh mynsiem ban leh ia kaei kaei ne ban pyrshang .
Ka gruel kaba rit jong ka jingbam jong ka bor .
U la bynrap ba ki jingmut ba la pynpaw da u Tagore lyngba ki poim jong u ki long kham bunsien kiba thymmai bad kiba pher ha ka nongrim na ki jingmut kiba rim bad kiba ngi la tip bha .
Ai ba un tip ba ka lah ban ym long kaba suk man ka por ban pynduh ia ki jingkwah jong u hynrei ba ka long ka dak jong ka jingkhlain haba u leh kumta !
U la ioh ruh ia ka khusnam Padma Vibhushan .
