Ban leh ia ka jingbishar bad ai jingmut ban leh kumno ban ot ia ka jingpynthikna jong ka Bank .
Ka dei ka ball kaba phra jong ka sngi .
khanglad ia ka Sorkar Kerala ban iaid shakhmat bad ki kam ha kano kano ka rukom ha kaba iadei bad kane ka projek .
Bad un sa wan sha ïing man la ka sngi kut taiew .
Bad phin ym mane ia Uta uba nga mane .
Ha ka sien kaba nyngkong ba kane ka la jia nga la sngewlehrain shibun .
" Te ki paidbah ki iai iathuh : " " Une u long u Jisu u nongiathuhlypa uba na Nasareth ka Galilaia ! " " "
U la buh ia ka projek kaba iarap ia ki stad saian ban lum ia ki jingtip ba la pynkylla na ka por sha ka por .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u chairman ia ka jingialang jong ka parliamentary consultative committee halor ka kam iada ri
Saut bha , da kaba pyndap ia u sohjew bad u sohjew ba la khleh lang .
Ngi long kiba duk , ngi don tang ka sniehdoh ha ka tyrpeng jong ngi .
Ha kano ka jingmut ki nongbishar ki donkam ban long ym tang kiba hok hynrei kiba bha ruh ?
Ka jingieit , ka jingieit bad ka jingshongkha ki long shisha ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Ki apps ba pawnam kum ka WhatsApp bad ka Telegram kim pat don mynta ha ka thup kyrteng jong ki jylla , hynrei ki heh sorkar ki la pynpaw ba kane ka lah ban kylla shen .
Bad pyrkhat kumno kan long ban duh noh ia ka jingkit jingbah kaba 37 snem !
Hynrei hadien ka Shiv Sena ka la pynpra noh ia ka jingiateh lok jong ka bad ka BJP bad ka la iasoh bad ka NCP bad ka Congress .
Ha ka , 40 lak ngut ki ud hapoh ka jingjynjar jong u dogra Sheikh Muhammad Abdullah Raj .
Kiba ngeit bad kohnguh ia U Blei , .
Kane ka lah ban ai jingmut ba ka don ka kyrdan kaba bha tam jong ka jingkhluit kaba itynnad tam kaba don hangno hangno hapdeng, la kdew u Speakman.
Kawei pat ka jingeh ka long ban ym ioh jingsumar ia ka koit ka khiah ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingkha khun .
Kaba shim ia ka kyrdan kaba ar ka dei ka Mahindra Vibe hatchback .
U don ka jingpang khriat hynrei ym don kiwei pat ki dak jingpang , la ong uwei u doktor .
Ki nongleit bneng ki la lait im na ka jinghiar kyrkieh jong u roket Soyuz jong ka Russia
Ha ka por ba ki poi ha ka jaka ba ki leit , ki nongleit jingleit kin hap ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka koit ka khiah katkum ba la bthah da ka jylla ba ki leit ne ka thain jong ka Union .
Ka Priyanka Jagga ka dei ka riew paidbah ha ka por ba ka rung ha ka iing jong ka Bigg Boss 10 .
La pynpaw ruh ba ka Bill ka i kumba ka pynïasoh ïa ka kam shongkha khleh bad ka jingwan buhai shnong bad ka jingkhaii briew .
La kem ia u nongniah bad la bat ia ka trok jong u .
Hynrei ka SIMI ka la weng noh ia ka jingujor .
Ki hukum kin treikam ha kine ki ar bnai ban wan , u la bynrap .
Kane ka thup ka buh ia ka Thailand ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bud sa ka Japan bad ka Hong Kong .
Ki jingjia aksiden kali Hato phi long kiba shngain ?
Ki pulit ki la kem ia u Gulshanbir bad arngut ki heh pulit u Amandeep Singh bad u Lakhwinder .
Ka jingialang ka la paw ba ka long ka jingkylla ha ka jingim jong u Narendranath .
Mirzapur : Uwei u inspector uba la shongthait bad ka tnga jong u ki la sah bad ka met iap jong ka khun jongki ha Mirzapur ha Uttar Pradesh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Sobi bad sdang ia ka jingtohkit .
U ai jingmut ban lehkai 30 minit man ka sngi lada lah .
Ka India ka la pynskhem ha une u snem ba dei ban don ka jingiatylli ha ka pyrthei halor ka roi ka par , da kaba pynleit jingmut ha ka jingtuid jong ka teknoloji na ka thain shatei sha mihngi .
Ka jingkhynñiuh jumai ha London ha kane ka kynti ka la kham jur bha bad ïa ka kam khaii ha London la pynkynriah shipor sha Oxford .
Kane kam dei ka jingphohsniew , ka lah ban long ka jingshisha .
837 : Ka jingkhihwin jong ki Jat .
Ngin sa leh ia kata ha ka por kaba biang .
Ngam don kyntien . . . Nga la don ki ummat ha ki khmat jong nga haba nga sngap ia ka . . . ka long kaba sngewsih . .
Kumta ka jingdih palat ia ki dawai , ka umsoh , ki jingbam thiang ne ka jinglehkai ka lah ban pynmynsaw .
Kane ka lah ban ktah ia ka India ha ka liang ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingshalan mar shabar ri .
' BJP Lane Cong Nga Dei U CM Jong Baroh ' : Shim Smai U Kejriwal Kum U CM Ka Delhi Da Ka Jingkren Pynkhih mynsiem
Uwei u kyrtong u dei u nongialam ka BNP u Nick Griffin uba naduh katei ka por u la ju shah khot man ka por ban iakren ia ka mat jong ka jingiadei jaitbynriew bad ki nongwad jaka rieh ha ki TV bad ki radio .
Wat la katta ruh , ki jingmyntoi ki kham bun ban ia ki jingma .
Ka kabu kaba shisha jong nga ka long ka lad , ka jingshaniah bad ka jinglaitluid kaba la ai ha nga .
Pynthikna ba ki kjat jong phi kin sahkut , bad nangta phi lah ban pynjrong pura ynda phi la sngew skhem .
Ka China ka dawa la jan baroh ki 1 . 3 million mail square ka Duriaw China ba shathie kum ka jaka synshar jong ka .
Ki khun kynthei dujok ki samla ki donkam Hato phi tip katno ?
" " " Katto katne ki jingthaw ba la khot ki riewstad ki la mih ha ki surok jong ka Kolkata ."
Dang shen ka Mumbai Indians ka la sam ia ka video ba u Rohit Sharma u dang ialehkai bad ka khun kynthei jongu .
Hynrei ki bor synshar ki la kyntait ban ai jingbit halor ka nongrim jong ka jingshngain .
Ka jingjop kaba kyrpang shisha ha ka MCG .
Ki jingkhang ki la buh jingeh ïa ki mynsiem ha Indonesia , ka ri kaba bun tam ki Muslim ha ka pyrthei , ha kaba ki seng niam ri ki la khot ïa ki riewngeit ban sah ha la ïing .
" " " Ngi la buh ia ki jingtip ha ka website jong ngi ban pynsuk ia ki paidbah ."
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka jingeh jong ki Rohingya ka dei ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba la shong tynrai bha ha Myanmar .
“ “ Nga dap da ka jingkmen kaba khraw ba u Gabi u la iasoi ia ka jingiateh ba thymmai bad ngi ” ong u manager u Mikel Arteta ha ka website jong ka klob .
La rejistar mukotduma pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh ha kane ka bynta .
Lyngba ka jingsynshar jong U Jehobah baroh ki jingthaw ha bneng bad ha khyndew kin long kiba ïatylli .
Kane ka dei kaba nga leh baroh shi jingim .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingbuh maw nongrim bad ka jingpynkyntang ia ki projek ba bun jait ha Kochi
U Mohammad Amir u la rkhie bein ia u Virat Kohli hadien ba u la iohi ia ka dur jong u skipper ka India.
Don kiba ioh 5 tylli ki lad , don kiba ioh 10 tylli ki lad kiba donbok , u la iathuh ha ka Sports Tak .
La mudui lai tylli ki mukotduma hapoh ki tiar ialeh , ka jingpyniaid ia ki dawai pynbuaid bad ka jingpynkylla pisa pyrshah ia u .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ka ka la duna bha bad suki suki ka la jah noh .
Baroh ki la shah pyllait ha ka sngi kaba bud .
Kan shong ha baroh ar ki prokram shim ram jong ka sorkar bad kaei kaba jia ia ka jingkhriat .
Ngam tip kaei ka jingpyrkhat jong u kapten bad u coach .
Na kiei ki kam lah ban thied ia ka por na ka bynta ban pule bad pule ia ka Baibl ?
Hynrei kumba ju long ki Boer kim shym la pyrkhat ban bud .
Baroh kaba nga la leh ka long ban string ia ki .
Hato un lah ban poi sha ka final ?
U dang thoh , ak bad pyniaid ia ki drama ha ka ktien Santali ha Kherwal Opera ha Kolkata .
U Vishwanath Pratap Singh myntri ka tnad pla tyngka .
" Naduh hangta , u Atlas u la iakynduh ia u nongshim dur ba sngewtynnad u Ron Lloyd bad u la pyni dur na ka bynta katto katne ki dur . Kane ka la ialam sha ka jingpynmih dur " " Body Solo " " ba la pynmih da ka jingpynmih dur met jong u Lloyd ."
Ki 12 tylli ki iing kiba don hajan ka dam ki la shah rong noh ha ka um .
Kine ki lai tylli ki ODI ki dei shi bynta jong ka lympung ïalehkai jong ki kynthei jong ka ICC kaba dang ïaid shakhmat bad yn pynlong ha Wankhede Stadium hangne ​​.
Ka jingleit sha Kashmir ka long kaba la pynrem jur , la ong ka Germany .
Pule ruh : U Rahul Gandhi u thombor ia ka sorkar NDA halor ka jingkiew dor jong u Dal . ki briew ki ia rwai Arhar Modi ym har har modi .
U Tom u shu shong hangta khlem ong ei ei .
U don ruh ha ki board jong ka Bandhan Bank , ka tnad pyniaid bank jong ka ri bad ka RBI Academy .
La lap ia ki met jong ki tang hynriew ngut .
Ha kane ka rukom : Kito kiba la kha pat kin long shi bynta jong ka sorkar ha bneng . Na ka bynta kaei ka jingthmu ?
Kam dei ka mat na ka bynta ka BJP , hynrei na ka bynta jong ngi ki riewkhuid .
Ngam ju canvas na ka bynta kane ka kam .
Kane ka jingjia ka la pynsaphriang ia ka jingtieng ha katei ka thain bad ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
La pynkiew ia ka jinglah ban shna ia ki sboh nitrogen bad dang thmu ban shna shuh shuh .
Ia ki kam pynbha shuh shuh la shim da ka Unit Pynbha .
Ki ram jong ka Japan sha ka China ki la pynlong ia ka ban kham jan shuh shuh .
U la shah siat bad u la mynsaw .
Ka rukom tem Flute jong u Shashank kaba la iarap ban pynmih biang ia ka sur briew kham bha bad pynbeit ia kiba bun ki jingeh kiba rim jong ki rukom tem kti .
Pule : Nang jur ka jingkulmar ha Bengal hadien ba la thoh ha Facebook , la pynher 400 ngut ki shipai BSF .
Nga shu khmih lynti ia kine baroh .
Ka jingmih na ka bynta jong ki drone .
Hynrei ym don ki lynti lyngkot ha ka histori .
Hynrei ki la iaid sha kata ka liang .
u ju ak ha ki drama ha ka por ba u dang shong skul .
Hato ki lah ban pan shuti ?
Kumta , baroh kine ki rukom ba kham heh kin iawan lang bad ki ai ia ka jingkynthoh kaba heh .
U tip ei ei shaphang ka jingiap .
Kane ka kyntien ka don kajuh ka jingmut ha kiwei pat ki jait ktien ba la shim na lane shim kylliang na ki ktien Sanskrit kum ka Hindi , Marathi , Punjabi , Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam , Odia , Bengali , Gujarati bad Nepali .
Nga don ha ka kam mynta .
Halor katei ka jingujor ki pulit ki la register case pyrshah ia u Mangat Rai bad u Harmesh Kumar .
Pynlong ia ki lynti jingtip jong ka SCTP
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Amitabh Bachchan , u Dharmendra bad u Jeetendra ki la poi ban ai burom khatduh ia une u nongshna phlim ba la rim bha .
U khlem kwah ban iam bad kiwei pat ki briew hangta .
Tech bad ka MBA .
Ka bor jong ngi ka long ha ka jingpher jong ngi .
Hynrei kam shym la long kawei na kita .
Ban pynsuk ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet , ka sorkar ka la pynduh noh ia palat 390 tylli ki unit jong ki karkhana , ki kam khaii bad ki kam pisa tyngka .
Ngi dei ban pyrkhat bha hato ka Pakistan ka la pynmih ia kano kano ka lyer bih .
U Gandhi u la ong haba ki nongrep ka Karnataka bad Telangana ki pan jingmap ram , u PM Modi u ong ba kane kam dei ka policy jong ngi .
Ka telephone kaba thymmai jong ka Xiaomi ka la wan sha India .
La iathuh ba ka jingpyrshang jong u ka la poi sha ka 1 . 5 million ki khynnah ha ki 20 000 tylli ki skul .
Ki kynthei ha Italy ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun .
Pyntip mardor ia u doktor khmat jong phi lada phi ioh ia ka jingpeit kaba dum ne kaba dum .
Ki arngut ki i kumba ki ia ieid bha iwei ia iwei pat .
Hato u Modi un wan biang kum u PM ?
AURANGABAD : Uwei u dieng sandal u la shah pom bad tuh na ka iing jong u nonglum khajna jong ka Aurangabad ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
U la sah ar snem ha Indochina ha ka lieng hospital .
Ka dei ka khusnam kaba saw kaba heh tam ha ka riti synshar jong ka ri India .
Ka long kaba suk ban shna .
Ki kynhun kin don ïa ki 332 ngut ki nongïalehkai ban jied bad pyndap ïa ki 73 tylli ki jaka ba lait .
Ka Congress ka la jop 371 tylli na ki 494 ngut ha kane ka elekshon .
Ka jingsumar pang ka long halor kiei kiei baroh ka jingshakri .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba ka India ka ai 1 . 32 million ki dawai paracetamol sha ki ri ba marjan bad kiwei kiwei ki ri ba iatreilang .
Ka iingbishar jong ka Delhi HC ka lah ban bishar ia katei ka jingujor ha ka taiew ban wan .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Sunnyvale California Of USA .
Ka kaiphod ka wad ban pynshong nongrim ia ka ain jong ki kompeni , 1956 kaba la don lypa ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ka kam khaii kaba mynta .
Nga pyrshah ia kano kano ka lieng pynim hapoh shi million mail ban duh ia une u khunlung .
" " " Ym don ei ei kaba kyrpang ia ki nongrep ."
Ka jingialehkai Momo : Ka CID ka pan ia ki briew ban iakynduh ia ki pulit
Ki nongthoh blog ki batai ia ka site kumne :
Hynrei mynta ka kam ka la pynjlan haduh ka por 11baje mynmiet .
Katto katne ki nongthoh ki la khot ia ki kam bad ki kyrdan jong ka kum ki nongpyrshah ia ki kynthei .
Hadien shi snem ka Kompani Telefon Iowa ka la iasoh bad ki ha kane ka jaka .
" " " ki jingpyniasoh satellite kiba wanrah ia ka jingnang jingstad , jingai jingmut ha ka liang ka jingsumar bad ka jingiakren sha ki briew Afghan . " " "
U Amitabh Bachchan , u Prem Chopra bad u Anil Kapoor ha ka jingiakren .
16 U Russell u la sngewthuh na ka Baibl ba ka por ka la dei ban pynbna paidbah ïa ka khubor babha .
Ha kum kane ka jinglong ka long kaba tynrai bha ban sngew khuslai .
Une u nongshah kynnoh u dei u Paramjit Singh uba la tip kum u Pamma u khun jong u Surinder Pal Na ka shnong Bijo bad u Joginder uba la tip kum u Gida u khun u Mahendra Pal uba dei na ka shnong Phillaur .
Kita ki lah ban long kum kiei kiei kiba suk . hynrei ki long kiba treikam , bad ki la iarap . Ka para kaba kine ki arngut ki la iarap ka la ioh biang ia ka jinglong ryntih jong ka suki suki .
Ka dor jong ka shini ka la hiar dang shen kaba la pynlong ia ki karkhana shini ban duhnong kaba la pynlong ia ka jingsiew kaba duna ia ki nongrep sohjew .
Shwa ia kane , u Modi u la plie ruh ia ka iing liengsuin ba la pyniasoh lang na ka bynta ka kad liengsuin ha Vadodara .
Ha katei ka jingialang la synran lang ia ka da ki katto katne ki nongialam sain pyrthei kynthup ia u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari .
Hynrei kaei thik ka jingshah shitom ?
U symbai u mih , bad u jingthung u san bad u pynmih soh .
Ha kane ka sngi u bah Kumar u la ong ba ia ka sngi kha jong u Jaitley yn rakhe kum ka jinglehniam jong ka jylla man la u snem .
Ar bnai la pynlut ha kine baroh .
Kam dei shaphang uwei uba kham bha ban ia uwei pat .
Ka jingpang sniehdoh ka mih haba ka nerve ka shah pynjulor ne kam treikam bha .
Ia kata ka burom la ai da u Madan Mohan Mittal myntri ka pule puthi jong ka Punjab .
Ka kynhun kriket jong ka Afghanistan ka la leit jngoh ïa ka ri United Arab Emirates ban ïakhun pyrshah ïa ka kynhun kriket jong ka ri United Arab Emirates ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ka jingjia kaba kum kata ka la jia ha ka elekshon bah ruh .
Kumno u Petros un bsa ia la ka iing ka sem ?
Ka jaitbynriew ka la pynbeit ia ka jingeh da kaba ong ba naduh ka 1 tarik u Jymmang 1995 nangne ​​shakhmat , u lain tarik un iaid sawdong ia ka dulir kaba shaphang mihngi tam jong ka , ka Caroline .
Ka kynhun myntri ka la pynkhuid ia ka ain halor ka jingbuh kyrpang ia ki kam nonghikai ha ki skulbah
Ka FIFA World Cup 2018 ka ban long ha Russia naduh ka 14 tarik Iaiong haduh ka 15 tarik Jylliew kan don tang ki 32 tylli ki kynhun kiba la don lypa .
Nga la ioh ia ka kamera .
Ki trei ruh kum ka jaka pynkylla na ki jaka ba don ka jingiada kaba heh sha ki jaka ba don ka jingiada kaba duna .
" Ka India ka la neh skhem ha ka jingkular jong ka ban trei hapoh ka SCO katkum ki nongrim ba la buh ha ka SCO Charter ", la ong u PM Modi . "
Em , u la kular ia ka Jingiap kaba um shym la pyndep .
Kumba phi lah ban mutdur nga la pynlut por shibun ha ki Hotel bad ki Nongbah ha ka jingleit jngohkai hynrei kane ka la long kaei kaei kaba kyrpang shisha .
Ym don mano mano ba don jaka ne iing ha ka iing ka sem jong nga .
U tnga jong ka kynthei u don ha ka kam pynbiang um dih .
Ki nongrep trai ri ki rep khamtam ia u sohjew bad u sohjew .
Hadien kane dei ki ophisar jong ka ED kiba la ialam ia u sha hospital .
La pynjari ia ki pulit kiba heh bha ha ki katto katne ki jaka buh bos ha Haryana bad Punjab ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki bos , la iathuh ki heh sorkar .
Pynthiah ha ka tyrpeng da kaba pynkhih ia ki kjat bad ki kjat ha madan .
Ka thong jong ngi kam dei ban hikai ia ki ban niew ia ngi kum ka tyllong ba kongsan jong ka jingstad .
Ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki la jngi .
Hynrei naduh u snem 1930 haduh 2003 ym don ba wan ban dawa ia kita ki tdem .
Kumno ban pyndonkam ia ka jingkhein ia ka jingmih khun ?
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ka jingeh kaba khraw tam kaba ka tnad pule puthi ka iakynduh ka long ban pynneh ia ki jinglong kiba lah ban pdiang ha kylleng ka ri .
Ka Saida Muna Tasneem, ka nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh, ka la leit phai noh ia u Myntri Rangbahduh ha ka kad liengsuin .
" Ban weng ia kum kine ki jingeh , ki Nongsakhi U Jehobah ha palat 200 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei kin ai ia ka jingkren paidbah kaba biang por kaba la ai kyrteng " " Hato U Blei U Dang Synshar ? " " ".
" " " Nga la kylli ' Kaei kaba phi leh ?' " " ".
Baroh shi katta ki shabi ki ju rngad ha ka jingtap shabi jong nga haba pynkylla dur
Ai ei ei na ka bynta kiwei ai ia ki ka jingphuh samrkhie , pynpaw ia ka ktien kaba sngewbha , iasam ia ka jingmut na ka Baibl bad ki .
Nga ngeit ba haba u nongialehkai u don ha ka dur , u donkam ban ialehkai , la ong u Dev .
Ka jait khusnam kaba bha tam ka long ka jingkyndit .
Ka jinglut jingsep ruh ka kham duna .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek la buh kumba T.85 klur .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingrakhe ia ka ILD ka long ban pynkhih ia ka jingmut jong ki paidbah ban kyrshan ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingbym nang thoh nang tar .
U Aamir Khan u la ong , Nga ngeit ba ngi don ka sap kaba phylla ha kane ka ri .
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad kane la pynpoi sha ki heh jong ka Municipal Corporation .
" " " Nga don ka iing kaba heh hangne ​​."
Ka Kashari ka kyrpad ia u Sibal ban iarap ban ithuh ia kine ki mat .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla ia ka ain POCSO , ka jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot ia ki khynnah rit .
Assam : Ieh noh u Asom Gana Parishad na ka sorkar synrop bad ka BJP halor ka Citizenship Bill 2020.
Katto katne ngut ki ophisar ba rangbah , ki heh jong ka tnad bad ki paidbah nongshong shnong kiba bun ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom ha kawei ka jingkhawai jong ki bor pahara ha Main Chowk Sopore ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka kyrteng jong ka kompeni : DHFL .
Hynrei ki lad ki lynti kiba treikam ban pynbeit ia ka jingeh kim paw .
U Tom u la nang ban jngi lai snem mynshuwa .
Ka jingiadei kaba jan bad ki heh ophisar kan wanrah shibun ki jingmyntoi ia phi .
Ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka hukum jong ka halor ka rai ha ka jingbishar kaba khatduh jong ka .
Haduh katno ka lah ban pynneh pynsah ?
Haba ka Manjula ka la ïathuh ïa kane ka khana bad u paralok bad u nongshna ïing jong ka u TV Madhukumar , u la pynshlur ïa ka ban ïasam ïa kane ka khana ha ka WhatsApp group jong ki jong ki samla pule barim jong ka Taliparamaba Tagore Vidyanikethan .
Halor kane la thoh ia ka riti synshar kaba thymmai .
Ka jingthoh ka la ai ha nga katto katne ki mat kiba ngan pyndonkam hi , khamtam eh ia ka jingai jingmut ban kiar na kaba kynthoh ia kiwei . M .
U kongsan , u chairman bad ki nongbishar ki la sam khusnam sha ki nongjop .
Ki heh jong ka khlaw bad ki shipai ryngkat bad ki nongshong shnong ki dang trei ban pynlip ia ka ding , la ong ki heh .
Kaei ka jinglong baroh kawei ha ka jingthaw bad ka jingkylla jong ka pyrthei haduh ban da poi shaduh ka kyrdan ba ngi don ia kine ki jait tiar ?
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u Juho Sarvikas uba dei u heh jong ka Nokias lyngba ka Twitter .
Ka jingkmen ban ai lah ban mad ha kano kano ka por . Hynrei ka ktien jingmaham ka lah ban long kaba donkam .
Naduh kata ka por , ngi la pyrshang katba lah ban thaw ia ki ain bad ki jingpynshitom kiba don akor ban pynduna ia kine ki jingdawa hok .
Kumba 80 tylli ki kolej ki la ioh 100 percent katba 98 tylli ki kolej ki la leh sniew shisha , ki ioh tang zero percent .
U Bhushan u la mihkhmat ia ka CPIL ha ka dorkhas ban weng noh ia ka Neera Yadav na ka kam kum ka Chief Secretary jong ka Uttar Pradesh namar ka jingkynnoh bamsap jong ka .
Kawei pat ka kynhun jong ki Jylla , kaba la pyniaid da ka Haryana , kan iakren ia ka buit treikam baroh kawei na ka bynta ka aiom kharif , da kaba pynleit jingmut ha kaba pynbun ia ka jingmih bad pyntreikam ia ki prokram ba kyrpang .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan sha kane ka jylla hynnin ka miet .
Ka jingeh ka kham jylliew watla .
Lyngba ka bynta jong ka jingpynroi bad jingpyniaid ia ka jaka , ka Kompani ka pynroi ia ki jaka pynmih bording haduh ka kyrdan treikam bad nangta ka pyniaid ia ki .
man la u snem 30 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh , hynrei ka jingmih ka long kaba kongsan .
Ki samla pule Kashmir ki khuslai shaphang ki kin
Ka sorkar pdeng ka la ong ha ka kyrwoh ba u briew uba lai u la khlad noh , hynrei kam shym la ai jingtip bniah .
Kane ka iing syiem ka don 9 mala , ha kaba ia ki mala kiba kham halor la shong da ki longiing syiem bad ki kamra buh mar bad ki jaka ri kulai ki don ha ki mala kiba kham poh .
La kha bad pynsan ia nga ha Sierra Leone , ka ri kaba rit bad kaba itynnad bha ha ka thain Africa Sepngi , ka ri kaba riewspah ha ki marpoh khyndew bad ka sap thaw jingthaw .
Ka show kaba nyngkong ka long ha ka ktien phareng bad kaba ar , ha ka ktien Hindi .
Embassy jong ka Japan ha Bangladesh
Ka seng ka kwah eh ban ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha ka iing dorbar kaba 288 ngut ki dkhot da lade , bad kumta ka kwah ban iakhun katba lah .
U la ong shuh shuh ba ka um jong ka wah Saraswati ka long kumjuh ha Mughalwali bad Sirsa .
U kapten jong ka Mumbai Indians u Rohit Sharma ruh u la pynpaw ia ka jingduh jingkyrmen bad ong ba watla katta kam dei kaei kaei kaba ki nongialehkai ki don bor halor jong ka .
Ki dei ban buh ia ki kyndon kiba skhem . Hynrei kane ka lah ban wanrah ia ka jingeh . Ka Carmen ka ong : Ngim ju sngewthuh ia ki kyntien jong ki jingrwai ba ki khun jong ngi ki sngap .
Ia kine arngut la pyniasoh iwei ia iwei pat katkum ki jingleh niam jong ki Khristan bad ki Hindu .
Baroh ki dei ban shakri lang ia u bad ban iatylli .
U myntri rangbah un plie ia ka Garuda Terminal ha ka kad liengsuin ha Tirupati .
Ka jingshisha ka long ba ngi lah ban shem ia ki sakhi shaphang ka jingdon jong U Jisu ha kaei kaba ki nongthoh histori jong ka pyrthei ki la thoh shaphang jong u bad ki nongbud jong u . Ka jingphla jong ki nongthoh histori .
Kyntait u Anurag Kashyap ban her da ka liengsuiñ IndiGo kum ka jingïatylli bad u Kunal Kamra
Haba kdew sha ka jingeh jong ka jingjaboh na ka daw ka jingthang ia ki shyiap , u President u la ong ba ki nongrep ka Punjab bad Haryana ki long ka kam kaba sngew sarong ia ka ri jong ngi .
Lada ka Punjab ka kwah ia ka um na ka bynta ka Mohali , ka dei ban kit ia ka na Anandpur Sahib Hydel Channel , la ong ka Jylla Haryana mynta ka sngi ha ka Punjab bad Haryana High Court .
Sngewbha , ka , um , ki step . . . bad ka jingieng . . .
Ha u snem 1985 bad naduh u snem 1987 tang kawei ka jingialehkai hapdeng ka Real Madrid bad ka kynhun ba la khot sngewbha la ialehkai .
Ki Dalit , ki jaitbynriew rit paid , ki nongrep , ki nongtrei kim don jaka ha kane ka rukom synshar .
Ha Delhi u la ioh ban khur kawei ka wiket na ka bynta 11 .
Ka jingpynroi ia ka jingiadei paralok kaba jan bad ki dkhot jong ka balang ka lah ban iarap ia ngi ban iasam ia kiei kiei kiba tei iwei ia iwei pat .
Ong biang ia kawei ka jingong .
Ym shym la pyntreikam ia kawei na kine ki lad .
" Ngi kitbok kitrwiang ia u bad ia ka iing ka sem jong u baroh na ka bynta ka lawei " " "
Ka Jingïadei bad ki Jingïapher 10 Ki Whale Ki Don Hangne ​​!
Kine ki jaka pule paidbah bad ki jaka pule shimet kiba treikam ha ka ri :
" " " Ka long kaba shyrkhei ba kin wan hapoh ka jingshah siat ha ka jaka sah shipai ha ka khyndew America " " u la ong " .
Nyngkong ngi la iohi ia ka jingmyntoi ban tip shaphang ka jingtreikam jong ki rukom pynkhuid jaboh .
U Vemuri u la ong ba ka APNRT ka don 85 hajar ngut ki dkhot kiba la saphriang ha ki 111 tylli ki ri .
Ka la leit ban iakynduh ia u Yah .
Iarap ia la ka iing ka sem ban kynmaw ia U Jehobah .
Ngam tip balei , hynrei ki don tang khyndiat ngut ki briew ban sngewsih ia kata ruh .
Ka Railways ka thmu ban lum pisa T.370 klur kum ka jingmih kaba kham heh ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Boman Irani kum u Ratan Tata , u Manoj Joshi kum u Amit Shah bad u Prashant Narayanan kum u nongialeh pyrshah .
Hynrei naduh u snem 2015, u Bishop u la sdang ban kren ban long bad ki sur kiba pynsngewsih.
Ka don ka jingpeit bniah ia ka met , ka dawai , ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh .
Ka CBI kaba la mudui ha ka 16 tarik Risaw ia ka mukotduma ha katei ka mukotduma ka la ong ba ki don ki sabut kiba biang pyrshah ia u Lalu , u Rabri , u Tejashwi bad kiwei .
Ka jingpynbna ia ki jingjia ba mynta ha ka Google Ngi shaniah , ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka twitter ha Australia .
Um ju kwah ba ngan don ha iing bad u .
Ki don thik lai ngut ki briew ha Cloister kiba lah ban pynlong ia u briew ban jah rngai .
Kane ka long . . . i . . . ka jingthang ia ka . . . iwei . . . ka sikret .
Ha ka jingiadei bad ka Riti Synshar , Ka hok ban ioh jaka rieh tngen kan long kaba la ai .
Balei la pynslem ban kem ia u ?
Nga kwah ba phin bishar bniah bad batai ia ki jingjia baroh kiba don sawdong ka jingshah set phatok jong u Derek .
Doris Lessing , Ka Kot Ksiar .
Namar ki kynthei ki don ha madan , .
Ka jingshim khia ia kine ki jingmaham ba ju pynskhem ka lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban ai ia U Blei ia ka jingshakri bakhuid da ka bor pyrkhat jong ngi . Ka Rom .
Kiei ki katto katne ki khep ba ki kmie ki kpa Khristan ki donkam ia ka jingshlur ?
Ka pisa ka la shong khatduh ha ka dor 61 . 35 pyrshah ia ka dollar , ka kiew 8 paise halor ka jingkhang jong ka sngi Thohdieng .
Nalor kata , ki sing kiba la ri ha ki jaka set kin hap ban pyllait sha madan ym duna ia ka ar snem shwa ba kin lah ban shah khwai .
Ia ki jingiakren yn pynlong ha ki 6 tylli ki jingialang ba iadei bad ka jingstad .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh da ki aktor na India u Randeep Hooda , u khlur jong ka phlim Stranger Things u David Harbor , ki aktor u Golshifteh Farahani , u Priyanshu Painyuli , u Pankaj Tripathi bad u Rudhraksh Jaiswal uba dang wan thymmai .
U pyrkhat ba u dei u nongieit ri uba khraw tam ha kane ka ri .
Ka Ruth ka shun ia ka jingsngewsih jong ka kmie jong ka bad ka niew ia ka kum ka jingtlot .
Ka WHO ‘ shi katdei eh ’ ka leit sha ka liang jong ka China halor ka jingpang coronavirus : U Donald Trump .
Hangne ​​ka don ka kaiphod tynrai .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingkhluit jong ka lyer kaba 178 ha ka por 10 baje mynstep .
Ia u nongshah kynnoh la pyllait hadien la pyllait jamin .
U la pyndep ia ka jingpule ha St Joseph ' s Indian High School ha Bangalore bad u la rung sha ka St . Ka Kolej jong ka kam khaii jong u Joseph ha Bangalore .
Na ka bynta ki nongïoh jingmyntoi kan long ka jingpynïaid khlem pisa , khlem kot .
