Mynta u Ram Charan u dang trei bad ka Rajamouli na ka bynta ka projek kaba heh ‘ RRR ’ .
Ym donkam ban ong ba ka jingthmu ban leh ia kine ki kam runar ka dei ka jingkwah brai jong u briew bad ka rukom ba la pyndonkam kam duna ia ka jingleh thok .
Ki jingjia aksiden kali ki pyniap ia ki briew kiba bun tam .
" Kiba bun ki syiem ki ai kyrteng ia lade " " syiem jong ka pyrthei " " lane " " syiem bakhraw " " . "
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki suloi na ki nongleh kam sniew khamtam na Muzaffarnagar .
" " " Katba nga tip ia u MS Dhoni u la ialehkai ia ka jingialehkai kaba khatduh na ka bynta ka India da kaba suk ."
U don shibun kiei kiei ban ai hynrei ym don lad ban pynpaw ia lade ?
Katkum ka jingong jong ka ophis peit mariang kane ka eriong ka lah ban ktah ia ka East Midnapore , West Midnapore , Jhargram , North 24 Parganas , South 24 Parganas , Kolkata , Howrah bad Hooghly district jong ka Bengal .
Kumjuh ruh ka long kaba donkam ban sait man ka por ia ki pillow jong phi .
Ka bor ne ka bor synshar kaba shong ha ki briew kiba shong ha khlieh jong ka jingsynshar , bad ba la pyniaid da ki .
Kat kum kata ki sngi jong u kin long shispah arphew snem . Kane kam dei ka jingkren ha kaba iadei bad ka jingim briew kaba pdeng .
Ki sim um kiba bun ki wan jngoh ia kane ka jaka .
Ka jingïakhun ba khatduh jong kane ka jingïakob kan long ha ka nongbah bakhuid ka Amritsar .
Ka jingpynbha bad jingpynkiew ia ki marpoh khyndew .
Ka Chennai Super Kings ka la pyllait ia ki 5 ngut ki nongialehkai ha ka sngi ba kut jong ka jingialehkai IPL 2020
Ki nongialehkai baseball ba pawnam kum u Ichiro Suzuki , ki la mihkhmat ia ka Japan ha ki snem 1994 , 1995 bad 1996 bad ki la ioh ruh ia ki khusnam .
Wat la u pyrshang katno katno ruh um lah ban kynmaw ba u X u la wan shuwa u Y .
Ki ri sepngi ki byrngem ban pynjari da ki kyndon ia ka Iran da kaba kynnoh ba ka pynmih ia ki tiar ialeh nuclear
Ia ki nongshah kynnoh la ithuh da u kpa jong ka Deka u Nagen .
Wat la katta ruh , ka jingthmu ba kongsan jong u Khristan ka long ka jingpynkhuid ïa ka kyrteng U Jehobah bad ka jingsuk bad jingïatylli jong ka balang .
Ka BJP ka Delhi ka thmu ban leh ia ka jingpynkylla kaba khraw da kaba buh ha ka jingmut ia ka elekshon elekshon 2017 kaban sa wan.
Uwei u lah ban ai sngewbha ia phi ia ka mar kaba rem dor .
U J Jones u dei u nongpyniaid iing ha ka jaka jong ka iing St James .
Ka jingpynlong ia ki shipai China kiba bun ha khappud ka la paw shai ba ka long pyrshah ia kine baroh .
Kane ka jingkhang khyrdep kan dang bteng ha ka Sngi U Blei kaba dei ka sngi rakhe ïap kaba ar jong u nongïalam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani .
Nalor kata balei phim pyni ia ka jingsngewnguh jong phi ia ki longiing kiba rangbah ?
Ka Congress kan sa pynkylla ia ka ong u Rahul Gandhi .
" Nga sngewkmen ba ki Komiti ba iadei bad ka tnad jong ka Parliament ki la sdang treikam biang , lai bnai shiteng naduh ka jingialang ba khatduh jong ka Parliament ha ka 23 tarik u Risaw " " u la thoh ha ka Twitter .
Ka nongjop barim jong ka pyrthei ka Mirabai Chanu ka la pynmih ïa ka jingjop kaba bha tam jong ka hynrei ka la shah rem ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingïakob 49kg ha ka jingïakob pynkiew khia jong ka Asia hangne ​​ha ka sngi U Blei .
La pyndonkam da ki jait jingpynbna bapher bapher ha ka Gogo Falls .
La kha ia ka ha ka jingim kaba thymmai bad kaba kham don jingmut .
Delhi : U nongïakhih jong ki samla pule ka JNU, U Umar Khalid, ula thombor ïalade shabar jong ka Constitution Club .
Nga dei u nongtrei sorkar .
Ka Jingthaw Ki Blei Bnai ki la thaw ia ka khyndew bad ka duriaw , ki dieng bad ki syntiew , bad ki la ai ia ki ia ka jingshai bad ka bor ban rai ia ka jinglong jong ki .
Faridabad : Ki bor pyniaid ki la thied ia u khaw haduh 13 000 MT haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Kitei ki soh shkor ki dei jong u Maharani Jindan Kaur uba dei u tnga ba khatduh jong u Maharaja Ranjit Singh bad ka kmie jong u nongsynshar ba khatduh jong ka Sikh u Maharaja Duleep Singh .
U Singh u la ong ruh ba ka Centre bad ki jylla ki dei ban thaw ia ka polisi rep kaba pynlong ia kane ka bynta ban kamai bad iarap ia ki nongrep ban long kiba roi , kaba pynroi ia ka jingsngewtynnad jong ki ha ka rep ka riang .
Ka jingkiew jong ka ram paidbah jong ka jylla ha kine ki shi snem ba la dep ka long kaba 6 kaba duna tam napdeng ki jylla .
U la ong ba kajuh ka jingsngew bad ka jingburom ka don ruh ha ka jingmut jingpyrkhat jong uwei pa uwei u dkhot jong ka iing dorbar mynta ka sngi .
Ka Kavita Kaushik ka rung ha ka iing jong u Bigg Boss .
Hynrei ka la don ka dawai pyniap khniang .
Ha kata kajuh ka snem , ka jingjia kaba phylla ka la jia .
Ka jingpyniasoh lang ia ka system ba iapher jong ki nongdie bun jait .
Ka apple iPhone 6s ha ka dor Rs 35 , 999 .
Ka CBSE ka pynbna ia ka result Class 12 mynta ka sngi .
Tang hadien u pynkhyllem lut ia ki jaitbynriew , ryngkat bad kawei pa kawei ka bynta jong ka rukom synshar ba bamsap jong u Soitan , sha ka jingkynmaw ! Haba U Messaiah Un Synshar ia ka Pyrthei .
U Myntri Rangbah u la pynrem jur ia ka jingshah thombor Uri bad kular ba kan nym iaid ' khlem pynshitom '.
Ka sorkar dang shen ka la pynbna ia une u khniang kum u khniang jong ka jylla .
U Nizam Osman Ali Khan , u Asaf Jah VII u la iaroh ia u Reddy na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka imlang sahlang , bad u la ithuh ia u da ka khusnam .
Baroh ki dei ban tip ia kane , ka la ong .
U la pule haduh ka klas FA ha ka kolej Dhaka .
La iasoi ia ka Mou hapdeng ka tnad pynmih mar iada ri bad ka HSL
Baroh ar kin pyndonkam da u Android 5 . 1 Ka OS kaba thymmai .
U Paul u la thoh ba ki nong Kolossai ki dei ban ainguh ia U Kpa uba la pynlong ia ki kiba bit ban iashim bynta ha ka jinghiar pateng jong kiba khuid ha ka jingshai .
" U Moses u la ong : " " Balei mynta phim kohnguh ia ka hukum U Trai , haba kan ym jop ? "
Baroh ki la ioh jinghikai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka Fit India Movement .
Ngi la rai ba ngin sa siat ha ka por miet .
Kumta tang 16 hajar klur tyngka ka pisa rim kam shym la wanphai biang sha ki bank .
U Khushbu u la paw pyrthei pyrshah ïa ki khlur ba pawnam kum u Rajinikanth , u Kamal Hassan , u Vijayakanth , u Sarath Kumar , u Chiranjeevi , u Vishnuvardhan , u Ambareesh , u Sathyaraj bad u Prabhu nalor kiwei pat .
Ha kane ka kalendar , ka snem bnai ka don 354 sngi .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki dang sah ha ki jaka ai jingiarap ba shipor .
Hynrei ym shym la ithuh ia u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U nongiasaid ain jong u nongmudui u MC Pant u la pyntip ba hadien ba la bishar ia kane ka kam , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban sangeh noh ia ka jingleh jong ki sorkar .
Shuwa ka por jong ka ha ka skulbah DePaul , ka la shakri kum ka nonghikai ha ka tnad jingkhein ha ka skulbah Duke .
Ka seng kaba kyrteng ka Chalachitra ka pynlong ia kane ka tamasa man la u snem .
La rep ruh ia u shini ha ki katto katne ki jaka .
" Ka thong jong ngi ka long ban pynkiew ia ka bor ba la buh jong ngi palat ia ka hynriew shah sha ka 35000 MWe ha u snem 2022 , bad sha ka 60, 000 MWe ha u snem 2032 " " u la bynrap "
Ka jingwad ia u nongniah kali uba bakla ka la nang jur .
U nongseng jong ka Amazon u Jeff Bezos un hiar shuki noh kum u CEO mynta u snem
Ka long kaba thikna ba U Jehobah u kwah ba ngin ioh jingmyntoi bad sngewbha na ki jingai jong u . Na ka bynta kata , u la ai ruh ia ngi ia ki ain bad ki nongrim kiba bha tam eh ban im katkum ki .
Ka kynhun ki blang kiba ieng bad kiba her sawdong ka jaka ba don harud duriaw .
Kat kum ka 1 Timothi 4 : 13 , 15 kumno ngi lah ban nang pynbha ia ka jingtbit jong ngi kum ki nongialap ?
Hangne ​​ka don ka krem ​​. Ale .
Ki briew ki tieng ban mih na iing ha ka por mynsngi .
Ka Germany ka thmu ban weng noh ia ki shipai jongka na Afghanistan ha ka por ban wan .
Kitei ki arngut ki la shah dain kuna ruh T.1,000 katkum ka jingong jong u heh pulit u Nabil Krishna Bhandari .
Phi kwah ban sait kti shuwa ba ngin bam ?
Ka dei ka jong u kpa jong nga bad ka jingphohsniew jong nga .
Ha ka shisngi , la iathuh ba ki don 445 ngut kiba iap kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba iap ha ka ri baroh kawei sha ka 13, 699 ngut .
Ia kine ki tiar la pynmih ha kaba sdang jong une u snem .
Ia kane ka webinar la pynlong ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka tamasa science jong ka ri India 2020 .
Ha u snem 1999 , ki arngut ki hynmen ki la rai ban iaid kyrpang .
Ka jinglong jong ka step da ka step .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren ha kane ka bynta , la ong u Yadav .
Ha kawei pat ka jingialehkai ka Carribean XI ka la pynliem ia ka KC Kings da 8 wiket .
Kumno ngin kham jop ha kaba shim ia ki rai ? Katto katne ki rai ki kham khia ban ia kiwei pat .
To wan biang lashai . Ka jinglap ia u .
Ka tnga jong u Amitabh Bachchan ka Jaya ka long Negative .
Haba kren shaphang ka jingbam , phim tip nangno nga lah ban ioh ia kano kano , em ?
Ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba thymmai jong ki satellite ka pynpaw ia ki jaka pynmih NO2 kiba heh tam ha ka pyrthei
Ka Kerala ka wan ha khlieh duh bad ka Mizoram ka wan ba ar ha ka thup , bud sa ka Haryana , Delhi , Karnataka bad nangta sa ka Goa .
Ka komiti ka la buh ia ka dor na ka bynta kawei ka test kaba long T. 2, 400 tyngka.
Lah ruh ban bthah ia ki nongleit nongwan ban siew kham bun na ka bynta ban jied ia ki rel kiba stet bha ban ia kiwei pat kiba don ha kajuh ka lynti .
Hato u leh da ka mon jong ngi ne da ka mon jong u hi ?
Lada ngi long ki bym map , ngi trei pyrshah ia la ka jong ka jingmyntoi .
Pynrung ia ka GST ka India hapdeng ka jingiashong dorbar shiteng miet jong ka Parliament
Ngin sa ia kren ia kane ka mat ha ki jingialang jong ngi .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ba donburom u Mr . U Narendra Modi hapoh ka jingialam jong u ka Parliament ka la pynkut noh ia kane ka jingleh bymhok ia ki kynthei Muslim .
La hikai ia ka ha ki kot .
Kata ka long kaba nga la sngew lyngngoh .
Ka surok ka iaid lyngba ka jaka karkhana ha ka por miet .
Ki jaka shna nar kiba pyndonkam da ki kor ki pynmih khamtam eh ia ki nar grade I bad kumjuh ruh ia ki nar ceramic bad ki nar kiba lah ban pynkhluit ha kaba shna ia ki iing ba la pynitynnad , ki boiler bad katto katne ki jaka karkhana ba kyrpang .
Kumno shaphang ki katto katne ki nongialam jong ka Reformation ? Na ka bynta kata ka kam kumno shaphang ki briew kum u Confucius bad u Muhammad ?
Ka lyer kaba jur ha ka thain shatei lam mihngi ka India ka la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel , 16 tylli ki rel la pynsangeh .
" " "Ngim lah ban shah ia ka jingshah thombor thmu jong ki riew paidbah ki bym don pop khamtam ia ki khynnah bad ki kynthei , ki kali kit nongpang bad ki kali kit nongpang , " " ong u Sharif , la iathuh ka Dawn . "
Kochi : Ka Swapna Suresh ka la ioh jamin ha ka kam khaii tuh ia ka ksiar ha Thiruvananthapuram kaba dang tohkit da ka tnad khajna .
Ka Enforcement Directorate ka la pan jingbit na ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Nyngkong ban kem ïa u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ha ka mukotduma ba la thoh pisa da ka INX Media .
Ai ia ka met jong phi ia ka por kaba ka donkam ban koit .
Ki Steshon Rel India Ban Ioh Ia Ki Jaka Charge Ki Kali Elektrik
Haba nga la leit sha ka jaka die doh , ki nongtrei ki la buh katto katne jait ki doh ba dang shu buh thymmai ha ki shelf bad nga la thied lai tylli ki pack .
Ha ka jingiaid jong kata ka jingduwai , u la kren ia kaei kaei kaba batai ia ka jingim jong ki Khristan bashisha baroh .
Ka la long ha ka lyngkha .
Baroh 12 tylli ki Android Apps la thep ha ka Google Play Store bad ka mgov App Store jong ka sorkar India .
Kumno ki Khristan ki pyndem ha ka theocracy ha ki kam kiba iadei bad ka akor ?
Ia kane ka jingjia dang don ha ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Ka la pyntip ruh ba na ki kumba 2,000 ngut ki dkhot ka Tablighi Jamaat ha Delhi , 1, 804 ngut ki la shah set slung bad 334 ngut kiba don ia ki dak ki shin , ki la shah sumar ha ki jaka sumar .
Nga lah ban iathuh . Hynrei phi la ioh ia ka hang jong ka !
Ka sdang ban pule ha ka sor .
Ia kane ka bill , u la ong ba yn sa soi hadien ka jingialang bah .
Ha kane ka kam , ka jingshisha kan sa mih shen .
Da kaba khein ia ka bynta jong ki ha ka mariang bad ka dor jong ka ioh ka kot hato kam dei ban don ka jingsngewkhia kaba kham khraw shaphang ki khniang ?
Ha u snem 2012 , u la leit phai biang sha Leeds na ka bynta ka jingai ram kaba lyngkot .
Baroh ki flat ki la khang .
Ia kine la pynkyntang ha u bnai Lber 1979 .
Ha kane ka jingleit jngoh ïa ka AIIA u Myntri Rangbah u la ïakren ruh bad ka kynhun ki doktor bad wad jingtip shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang ha kane ka centre .
Ki la wanrah ryngkat bad ki ia ki tnga bad ki khun jong ki .
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah rahbor kiba la shah set mraw hapoh ka jaka peitkai ki la pynlong ïa ka jingïakhih ban pynkut noh ïa ka thma Russia ha Chechnya .
Haba phi ioh ia ka lad ban . . .
" " " Ka long shisha ka burom bad ka jingsngewbha jong nga ban long u nongkit khubor babha jong ka kynhun shipai India ," " la thoh u Rahman . "
Ha kane ka por , ki tiar jong ngi ki shah pynpra .
Ha kata ka por u Darwin u la pule ia ki theory jong u kpa tymmen jong u .
Ha ka jingïapher , ka jain crepe ka don ka jinglong kaba jem bad kaba jem . Ka don ka jingkylla kaba khlain .
Ki don ar jait ki jingkhang ba la shna da ki kor .
Ngi sngewkmen ba ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ki don ryngkat bad ngi ha ka jingialeh jong ngi .
Ka NCW ka pynmih ia ki jingpynbna ba kyrpang sha u nongialam ka BJP u Amit Malviya , u actor u Swara Bhaskar bad u nongialam ka seng Congress u Digvijay Singh , da kaba pan jingpynshai na ki .
Ia ki tyngshop jong kane ka drama la ak da ki aktor u Nagaraja Somayaji , u Sathyashree , u Dheeraj Jain , u Mahesh Kumar G bad u Shishir Kumar .
Ka BSE ka la kiew 0 . 3 percent bad ka Smallcap ka kiew 0 . 9 na ka shispah
Haba ki arngut ki ialehkai , lada u briew uba lai u peit ia ka , kin don ka jingmut kaba pher .
Ka ktem synñiang snam ha Govt College .
Ngam donkam ban ong shuh ia kata .
La rah ia u sha ka jaka sumar jong u Sanjay Gandhi na katei ka jaka .
Ka long ka jingbam ba kongsan ha kine ki ri .
Mano ba hikai ia phi ia kane baroh ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka Ram Temple ha Ayodhya kan long ka dak jong ka juk mynta jong ka riti dustur jong ka ri India .
Ia kane ka phlim la pyni da u Shankar .
Ka jingshit ka suinbneng ka la jur bha ha ki bynta jong ka Rajasthan ha kaba ka Sriganganagar ka dei ka jaka kaba shit tam ha kaba ka jingshit ka suinbneng ka la kot sha ka 46 . 5 ka jingshit .
Hynrei ki jingiakren kiba dang iaid hapdeng ka sorkar bad ki sengbhalang kiba iakhih kim shym la lah ban wanrah ia ka jingiateh .
Namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus bun na ki ri ki la don ha ka jingkhang khyrdep .
Kumta , bad ka jinglong kaba thikna ka long kane ka nar kaba shong ha kawei ka jingkhluit jong ki ion jong ka .
Ka pule puthi , ka umbam umdih , ka surok bad ka bording ki long ki jingeh ba kongsan jong kane ka shnong .
" Ha kajuh ka por , la kdew ia ka The Times jong ka London , la jan baroh ki ri kiba la kiew ki la iohi " " ia ka jingkiew kaba jur ha ki jingpang ba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat hapdeng ki samla naduh ka thma bah ba ar ." " "
Ka buit treikam jong ka Delhi Capitals na ka bynta ban lilam ia ka IPL 2021
U Rawat u la ong ba ka kynhun thep vote ka la kurup ia ka pisa kaba heh bha ha ka por elekshon .
Ia kane ka jingtei kaba mynta la tei da u nongsynshar jong ka hima Chand bad u syiem jong ka Kumaon u Baz Bahadur ha ka spah snem kaba 17 .
Ha ka snem 1851 u Robert S . U Mitchell u la sdang ban shna thymmai ia ka iingbishar ha kaba la pynpra bad pynkylla ia ka liang mihngi .
Hynrei kane ka la long kaba la kham slem .
Yn ym klet ia u .
Hynrei ka longiing ka roi ha kaba don ka jingieit bad jingsngewrit .
Ngi ju leit jngoh ia kiba ha iing ha sem bad ki para marjan , bad baroh ki don ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong ki .
Ki don ar jait ki RAM kiba lah ban kylla : ka RAM kaba lah ban kylla bad kaba lah ban kylla .
U shim ia ka kam ha u bnai February .
Ki kam kiba kut jingmut ha ka jingwad bniah khlem jingpynwit ia ka jinglong babha ki la long ka dak jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Indian Railways ha kine ki por ba dang shen .
Kawei na ki khun ksiew jong u Dwijendranath ka Latika ka dei ka kmie tymmen jong ka Sharmila Tagore .
Hadien katto katne sngi la ioh sa arngut kiba ioh pang .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathicharge ban pynpra ia ka kynhun ki nongpynkhih kiba la ialeh pyrshah bad ki pulit ha Dibrugarh bad Guwahati katba ki dang pyrshang ban pynsangeh ia ka jingiaid jong ki kali .
Ki la don ruh ki jingpeit bniah shaphang ka jinglong khuid jong ki rukom bishar da ka iingbishar jong ki kam runar jong ka pyrthei kiba la shah kylli jingkylli hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka iingbishar ka la aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
Ki jingkhein ia ka jingjngai ki lah ban kylla katkum ka jinglong jong ka engine bad ka jingpyniaid kali .
Ka jingktah jong u ia ka histori jong u khun bynriew ka long kaba palat ia ka jingkylli .
Ia kane ka Up la khmih lynti ba yn pyni ha ka Auto Expo 2012 ha Delhi ha u bnai Jymmang 2012.
Ka long ka dak kaba rit jong ka jingsngewnguh jong nga .
Ki shniuh ki kylla lieh bad ki hap noh .
Ka India bad ka Pakistan ki hap ban ia kren bad pynbeit ia ka jingeh .
Ngam dei ban ong shuh .
Bad ki Mantra kiba lah ban rwai la khot ‘ Sama ’.
U Tom u dei uwei na ki khynnah skul jong nga .
Ka ri Papua New Guinea ka don tang palat ia ka 8 million ngut ki briew bad ka jingpyndonkam ia ka internet ka long tang 12 percent .
U Zero la pyndonkam nyngkong eh ha ri India .
Hynrei ki dukan die dawai , la khmih lynti ba kin dang plie .
Ka jingwanphai biang jong u Ravindra Jadeja kan long ka jingkyrshan kaba khraw ïa ka Gujarat Lions kaba haduh mynta ka dang duna bha ha ka jingïalehkai bowling jong ka.
Kata ka long baroh ha ki por ba la leit noh .
Hynrei kumno shaphang ka khun jong u Jepthah ?
U la ong ba ka sorkar ka kwah ba ki nongrep kin shim ia ka kam rep ryngkat bad ka rep ka riang kumjuh ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Da kaba phylla , u la mih na ka kali jong u kaba la shah pynjot khlem jingmynsaw .
Ka la ong ba ha ka histori baroh ki jingrakhe niam kiba kongsan la pynlong da ki kynhun niam .
Palat 900 ngut ki nongiashim bynta na kumba 100 tylli ki ri ki iashim bynta ha ka .
U Trump u khot ia ka Russia ba kan sangeh noh ban kyrshan ia ki ‘ kam shyrkhei jong ka Syria ' .
Katba ka nang jan sha ka kut jong ka Pod 5 , ka la iohsngew ia ki dienjat jong u kiba la iaid stet ia ka ha ka jingdum .
Ka phang pdeng jong ka REINVEST 2015 ka long ban pynkiew ia ka jingroi jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ka ri .
Mynta u Chandrashekar u dei u General Secretary jong ka KPCC .
U la ong ba ka Poshan Abhiyaan lane ka National Nutrition Mission ka long hi ka nuksa kaba phylla ban ioh ia ka jingiatylli bad ka jingiatreilang .
Ka jingrwai kam donkam ia ka jingkhlain jong ki shyieng hynrei ka donkam ia ka jingpyniaid beit ia ki shyieng .
Ki nongpeitkai ki la sngewlyngngoh ia ka jinglehkai .
Ka liang kadiang bad ka liang kadiang jong ka sine wave kan ym shah ktah sniew na ka jingkylla jong ka tnum .
Ka Rani ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei ha u Attendance Babu da ka jingsngewsih bad ki ummat .
Hynrei ki jingkyrpad jong nga ki la hap ha ki shkor kiba sngap jar .
Kan sa pyrkhat ia ka hadien .
Ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma la pynsangeh noh hadien da ka iingbishar bah .
Kren phi kiba shong halor ki kada lieh , phi kiba shong ha ka jingbishar bad kiba iaid ha ka lynti .
U HD Kumaraswamy u la dawa ban thaw ia ka komiti jong ka iing dorbar ban tohkit ia ki kam thombor ha Mangaluru
U Bush u la mynjur ia katei ka ain ha u bnai Naiwieng bad u la kyntu bunsien ba ka Syria kan pyndep ia ki jingdonkam jong ka .
Ka jingshah thombor jong ki pulit pyrshah ia ki jingiakhih jong ki samla pule ka la ju jia man ka por .
U Majistor u la pynngat ia ki ha phatok jong ki pulit haduh ka 9 tarik u Lber .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba saw ngut ki kynthei bad uwei u shynrang ki la iap ha katei ka jingshah siat .
Bad shuwa kata u Noah haba u la pyrta , Ngi la jubab ia u bad ngi la pyllait ia u bad ia ka iing ka sem jong u na ka jingjynjar kaba khraw .
Nangta u Bhagat u la pan sa 5 lak tyngka .
Pyndonkam bha ia kata ka por .
Ia kane ka track la pyllait paidbah da u Akshay Kumar , u Taapsee Pannu bad kiwei kiwei ki aktor ba pawkhmat ha ka por ba pynbna paidbah ia ka ha Delhi ha ka sngi U Blei .
Ka la phong ia ka saree rong saw bad ka pud ksiar .
Ka Basilica ba la tei da ki Portugal bad ki nong India ka ieng ha ka jaka ba u nongdie dud u la iohi ia ka Maria bad U Jisu .
Ka ri mynta ka don 1, 370 tylli ki jaka sumar COVID ba kyrpang , 3, 062 tylli ki jaka sumar COVID , bad 10, 334 tylli ki jaka sumar COVID .
Ki jylla ba marjan ki la pynroi ia ki jaka karkhana hajan eh jong ka sor .
Wat hapdeng ka jingsdang kaba slem na ka bynta ki jaka SME jong ki hynrei baroh ar ka BSE bad ka NSE ki buh ia ka dur kaba shlur .
Kumta kam shym la pynkylla ia ka jingmut jong ki . Ka dei ban pynkylla ia ka jingsngewthuh jong ki .
Kumba 1711 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka eksamin science jong ka Jharkhand Class 12 .
U Nongiarap nongpeit bniah u la pyndep ia la ka kam da ka jingtbit kaba phylla .
Nga dei u briew uba snam !
Kumta iano ngi dei ban kynnoh ?
Ngam tip mano ba thoh ia ka kaiphod .
Ha nga kane ka dei ka dak jong u kpa uba aiti lut ha ka jingpule jong ki khun .
U Myntri Rangbah ka Jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la pyllait paidbah ïa kane ka skhim na ka shnong Karapa kaba don ha East Godavari district .
U la ong ruh , Mynshuwa ym shym la leh ei ei ban ai jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir .
Kham bunsien , ki jingkren lynniar ki nang duna .
Ngi la buh por ia phi ha ka sngi Palei ha ka por 10 : 30 baje mynstep .
U Nikhil Dwivedi ruh u la jia ryngkhat ban don lang ha katei ka jingkhawai.
Ka jingheh kam don jingeh ia ki .
Ka krem ​​ka long kaba jylliew bha .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Veturi Sundararama Murthy .
Da kaba iohi ia ka jakhlia ha katei ka jaka , u Myntri Rangbahduh hi u la shim ia ka lyngkhot ban pynkhuid ia ki jakhlia .
Nga la tieng . Pyrkhat ba ki don ki ksuid shabar hangne ​​?
Kane ka long ka kyrteng jong nga junom , bad kane ka long ka jingkynmaw ia nga ha ki pateng hadien ki pateng .
Tamil Nadu : Ka jingiakynduh kaba dang iaid hapdeng u PM Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ha hotel Taj Fisherman s Cove ha Kovalam .
Kane ka interface ka ai ka jingpyniaid beit ia ka por ba shapoh .
Ka prokram Skill India jong ka sorkar ka dei ka sienjam ha kata ka liang , la kdew u nongmihkhmat .
Ka bynta ba shaphang sepngi jong ka Punjab ka la kylla long ka jylla Punjab jong ka Pakistan bad ka bynta ba shaphang mihngi ka la kylla long ka jylla India jong ka Punjab .
La iathuh ba u Hrithik Roshan un ak kum u guru jong u Tiger Shroff ha katei ka phlim .
Ki kyrtong ki lah ban ioh ia ka result lyngba ki SMS ruh .
Hadien kata ki Rohingya ki la kham sngewskhem ia ka jingwanphai jong ki .
Ia une u briew uba ioh pang la rah sha ka hospital ba kyrpang ban ioh jingsumar katba kiwei pat kiba wanphai ki dang don hapoh ka jingpeit bniah .
Ha kane ka por ka sorkar France ka la ai bor ia u Charles de Gaulle uwei na ki nongialam jong ka France ha ka thma bah ba ar da ka jingsynshar hi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingiadei bad ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka US kan don ka bynta kaba kongsan ban rai ia ka jinglong jong ka pyrthei ha ka spah snem kaba 21 .
Ka jingialang kaba 23 jong ka GST Council kaba la pyniaid da u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad kaba kynthup ia ki nongmihkhmat na baroh ki jylla kan long ha Guwahati ha ka 10 tarik Nohprah .
Hadien kata u la shakri kum u paralok ba iaineh jong u Calakmul .
Ka samoi jong ka Lok Sabha kaba mynta kan kut ha ka 1 tarik u Iaiong bad ka iing dorbar kaba thymmai ka hap ban thaw hapoh ka 31 tarik u Naitung 2019.
Mano bad kaei kaba la pynsngewsih tarn ia phi ?
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane yn sa shim ynda ka president jong ka AICC ka Sonia Gandhi kaba dang shah sumar mynta shabar jylla ka la wanphai sha India .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Africa ka long kaba pawnam .
Ym donkam shuh ia ka jingmynjur .
Bad , wat la katta ruh ha kaba pynlong ia U Blei uba kyllum ia ka pyrthei baroh ar ka jingpynshlur bad ka jingmutdur jong ka jingtreikam ha ka imlang sahlang bad ha uwei pa uwei .
Wan poi ka CM ka Pinarayi Vijayan ban thep vote
Ki la kloi ban pyni ia ki jingduna jong ki briew jong ki hi , wat ki syiem jong ki ruh .
U Badal u la leit jngoh ruh ia kawei ka jaka ri dohkha ha Wuxi kaba heh haduh 19 hektar ha kaba ka jingmih ka long 25 ton ha ka shi hektar haba ianujor bad hynriew ton ha ka shi hektar ha Punjab .
U Rahul Gandhi u la dem khrup ha ka tempi ksiar .
U Modi u thmu ia u PM , Congress , ong ba un nym kohnguh .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Shri GD Agarwal Ji
Ngi tei ia kum kane ka jingiadei da kaba long ki nongpule ba minot ia ka Ktien U Blei , ka Baibl . Ngi ailad ia u ban hikai ia ngi shaphang ki ain , ki nongrim bad ka jinglong jong u .
" " " Ngi don ka rukom synshar paidbah kaba donkam ban burom ."
Kam long kaba phylla ba ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba nyngkong eh kaba la wanrah da ka sorkar Congress ka la wad ban pynduna ia ka jingkren laitluid .
La plie ia ka ha ka 14 tarik u Naitung 2007 da u G . U Madhavan Nair uba long u Chairman jong ka ISRO ha kata ka por .
U Raman u la rai ban nang ia ka Yoga bad ban leh ia ki jinglehkai pynhiar mynsiem ban tehlakam ia ki jingsngew jong u .
To jop ia ka jingsniew da ka jingbha .
Nalor kata , ki don katto katne ki kam kiba plie , i . e . , ki lah ban shim da uno uno khlem da khein ia ka Jati jong u .
Kumno ngi iarap ia ki nongpule jong ngi ban bud ia ka jinghikai U Jisu ?
Kane ka ai ia ki briew ha kylleng ka pyrthei ia ka lad ban ioh ia ka jinghikai halor ka jingpynshong kali kaba la pynlong pdeng .
Ki la pynmih ia katei ka video ha ki social media bad ka la saphriang bha .
Katba ki paidbah kim pat iashim bynta ha kane ka jingshngain , phim lah ban don ka imlang sahlang kaba skhem .
" " " Mano ba la pyllait im ia u , shano ki la ialam ia u ." " "
ka daw kaba mardor jong ka thma ka long ba u syiem Austria bad ka tnga jong u katba ki dang iaid ha ka kali ki shah siat iap ha ka 28 tarik u Iaiong 1914 .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa Rs 2 . 6 lak ka pisa , ki wait bad ka skru na ki nongleh kam sniew .
Hato ka la don ka jingsngewthuh ia kaei kaban sa jia ?
100 MT u khaw la phah sha Myanmar ban iarap ia ka jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um hajan khappud Manipur .
U Jisu Khrist u la buh ia ka nuksa kaba phylla ha kane ka bynta .
Ha ki dur ba la shim na suin na katei ka jaka , la iohi ba da ki spah tylli ki suloi ki la bthei ha ka lynti iaid kali jong ka iing ha Holmby Hills , la iathuh ka CNN .
Ha kane ka phlim , ha ka tamasa phlim Covel ha Montana , USA , ka don ka khusnam lyngkot jong ka snem , kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia kaba shisha .
" Ka Article 370 bad ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba la pynlong arliang mamla kaba ka la pynlong ia ka jingduh noh da ki hajar ngut ki briew ki bym don pop hapoh ka thain " " u la ong . "
Kine ki long ki khun shynrang jong u Aaron : U Eleasar u khun jong u , u khun jong u u Phinehas u khun jong u u Abishua u khun jong u ;
Baroh 45 ngut kiba la shah book ha kane ka mukotduma la kem .
Hynrei katei ka khynnah ka la shu shun ia u mynta ka sngi , la iathuh ki pulit .
Hei , ka don ka skru kaba lait .
Ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Arun Jaitley ka la pynkyndit ia ka jaitbynriew .
U nongujor u la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la knieh ruh ia ka mobile jong u .
Ia kata lah ban pynduna shibun da kano kano na ki katto katne ki algorithm kiba stet .
Ha ka snem 1862 kawei ka kynhun jong ki phareng ka la leit jngoh nyngkong ia ka Australia .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai jong ka jingshah pynpra rel ha kine ki 10 sngi ba la dep .
U Bah Amitabh Kant , CEO jong ka NITI Aayog un long u nongpyniaid ia ka jingialang pynkut bad pynbna ia ki distrik kiba leh bha .
Ia ka kali jrong kaba don ki kamra la tei ha ka snem 3500 SK .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh :
Ki nongpeit bniah ki sngewkhia ruh ia ka jingtreikam jong ka tnad jong ka Hindalcos , ka Novelis .
Haba kren shaphang ka The Body , ïa kane ka phlim la pynïaid da u Jeethu Joseph ba nyngkong eh jong u ha Bollywood .
Mike , lada phim shym la pynkiew ia ka por jong ngi .
U Shri Milind Deora u la shimti ia ka kam kum u Myntri ka tnad pyntip ka sorkar jylla
Katto katne ki ri ki don ia kaei kaba ki khot ka jinghikai skul ha iing .
U PM Modi halor ka jingim ba dang rit jong u
Ka Galaxy Note 9 kan sdang ha ka por 8 . 30 baje mynstep IST .
Ka long kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih ba ki katto katne ki ri kiba donbor jong ka UN ki kyrshan paidbah ia ka Myanmar .
U la pynkynmaw ia ki samla pule ba ki dei ban pyndonkam hok ia ka por jong ki khnang ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai .
Kumba 10 tylli ki langbrot ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kine ki jingpynlut ki long kiba shai ba kim pat biang ban pyndap ia ka jinghiar ha ka jingmih , la ong u Ronojoy Dutta , heh ka IndiGo ha ka kyrwoh .
Ka politik ka dei ka phang kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Ka dorkhas ka ong ba ki don da ki spah tylli ki twitter handles bad ki Facebook account thok ha ka kyrteng jong ki briew ba pawnam bad ki riew donburom .
Hynrei kam long kumjuh bad ka iPhone .
U la shah thung ha ka iingbishar ba ha khlieh duh naduh u bnai Risaw 2014 .
" " " Ia kine ki runar la ithuh lyngba ki jingtohkit ba la pynlong da ka jingiatreilang hapdeng ka tnad pahara bad syntiat jong ka Denmark bad ki pulit jong ka Copenhagen " " " " ong ka kyrwoh " " "
Ki shipai Pakistan kim shym la lah ban ialeh pyrshah bha ia ka jinghiar thma jong ki nong India , namar ba la buh ia ki ha ki kynhun kiba rit ha kylleng ki jaka khappud ban ialeh pyrshah ia ki jinghiar thma jong ki lehnoh Mukti Bahini .
Hynrei ha ka bynta kaba kham bun nga dang don hangne ​​.
Ki shah ialam ha ki nongrim kum kine harum : Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade . U Mathaios 22 : 39 .
" La ap ia ki jingmih na ka bynta palat 100 ngut kiwei pat , " la ong u heh ophisar katkum ka PTI . "
Ka ad kam pat iaid , la ong u nongaiktien .
Katno nga ieit ia u ?
Ngi dang ap ia ka jingbthah na ka RBI , la ong u nongpyniaid ka Punjab National Bank u Usha Ananthasubramanian .
U Husain , u Yusuf Arakkal bad u Jatin Das .
La pynngat ia u heh jong ka sor namar ka jingshim pisa tuh
Ka jingjahthait kaba lyngkot , wat la katta ruh .
Kum ka longïing nongpdiang nga la sumar ïa ka ha ka taiew ba la dep .
Ka sorkar ka la buh ia ka sut kaba 2 . 5 percent ha ka shisnem halor ka jingbei tyngka .
Pynjlan ka EC ia ka tarik ban pynkylla ia ka thup nongthep vote
Ka jingkylla ha ka jaka kan long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Hynrei ngin sa hiar ha ka jaka sangeh kaba bud khnang ba ngin ioh leit phai biang sha America .
Kiba bun ki blei ki iadei bad ki bynta ba kyrpang jong ka jingim .
Lada ngim iathuh ia ka sorkar jong ngi shaphang ki jingeh jong ngi te shano ngin iathuh ?
Ka la san la rangbah bad ka long ka stad saian kaba khraw .
Ha ka 20 tarik Naiwieng u Ajmal Huq Biswas bad u trai jong ka Food Junction u Shafiqul Alam ki la mudui sa ar tylli ki mukotduma .
Ka skulbah jong ka skulbah jong ka London ka skul sumar
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la kyntu ia ki briew ban leit jngoh ia ki jaka bapher bapher ban tip ia ka jingpher bad ka pateng ba riewspah jong ka ri .
Hato un , kum ka nuksa , mon sngewbha ban kiar na kaba iapoikha ha ka por ba don bnai , kumba la bthah da ka Hukum u Moses ?
U Junaid Shah u la pawnam ha kylleng ka ri India hadien ba ki briew ki la ïohi ba u ïasyriem bha bad u khlur Bollywood u Ranbir Kapoor .
Kumta ka jingma ka kham khraw shibun .
U la ioh ia ka jingpang bad u dang shah sumar .
Ka Sunriser Hyderabad bad ka Delhi Capitals kin hiar ha ka sngi kut taiew .
U la kut jingmut ban pynlong ia ka seng riewlum jong ka ri India kum ka seng jong ki khubor lamler jong ka ri India .
Ka dei ka plan ka koit ka khiah kaba heh tam ha ka pyrthei , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Modi u la kren ïa kane ha ka sngi kaba ar hadien ba la mynjur ïa ki ar tylli ki dawai Covaxin bad Covishield ban pyndonkam kyrkieh da u Director General of Drugs .
Ka khusnam Nobel jong u Kailash Satyarthi yn pyni paidbah ha Rashtrapati Bhavan .
Ka dei ka jingiakop kaba kongsan na ka bynta baroh arliang mamla .
Kane ka jingleit riewblei ka long ban pan jingkyrkhu na u Blei Shiva na ka bynta ka roi ka par bad ka jingjop jong ka ri bad ki paidbah jong ka , la ong u nongaiktien rangbah ka seng Congress u Randeep Surjewala .
Ka jingtap jong ka kot lyngkdop jong ka Persia .
Uwei u nongñiah liengsuiñ Jet Airways bym lah ban tip u la ïathuh ha ka tnad pathai khubor ba kumba 400 ngut ki nongniah liengsuiñ bad 40 ngut ki enjiniar ki la leit sha kiwei pat ki kompeni liengsuiñ .
Ka seng ka la kdew ia ka jingkren jong uwei u sakhi u Azam Khan ha ka iingbishar jong ka CBI ba u Sohrabuddin Sheikh u tip ba u Pandya u la shah pyniap ha ka jingpyniap briew kaba khlem sangeh .
Kane ka la pynlong ia ka jingduna ka jinglong positive ha ka ri .
Mike , ngi la ioh ia ka khubor jong phi . Bad nga sngewskhem ba phim tip mano ba phi lah ban shaniah , bad baroh ki jingpynshisha ba shuwa ki lah ban shah pynthut .
Mynjur ka Pak Parliament ia ka rai halor ka Kashmir
Lada ka jingmih jong ka na ka jingdon jingem jong ka iing , u trai u ioh ia ka jingpynlait na ka bynta ban maramot ha ka 30 percent na ka bai wai baroh kaba la ioh .
Ka jingpyndonkam ia ki stent kiba bha tam ha iew ka wanrah ia ka dor jong ka jingpynkylla sniehdoh haduh shi lak .
Ka phlim ba nyngkong jong ka Sara ka dei ka Kedarnath , ha kaba ka la ak ryngkat bad u Sushant Singh Rajput .
U la long shi bynta na ka kynhun nongpyniaid ia ka phlim NTR kaba la ak da u Balakrishna .
Hynrei ym shym la bud ia kum kata ka rukom .
Ka jingkhein kaba khatduh jong ka Congress ka long 121 ngut katba ka BJP bad ka JDS ki ioh mar 40 ngut .
Ki jaka test kiba mynta bad ka jingpynshisha ia ka jingbha .
La pyrshang ban pynkhreh ia ka plan treikam ba bniah jong ka science ryngkat bad ki jaka pule kiba lah ban iashim bynta bad ki bynta treikam jong ki .
La pynkha ia ka Sanjana da ka Simar bad ka Prem .
Protohistory ka thew ia ka por ba kylla hapdeng ka histori ba mynshuwa bad ka histori , hadien ka jingwan ka jingnang jingstad ha ka imlang sahlang hynrei shuwa ki jingthoh jong ki nongthoh histori ba nyngkong .
U khot ia kata ka jingjia aksiden ?
Ki la don ki tiar ialeh da ki nar , ki bilor thylli bad ki dieng lyngkhot .
Ha kaba kut jong ka jingim jong u , u Asimov u la pynmih ia ki kot ba la lum lang ia ki jingthoh lyngkot kiba la thoh hi da lade , sdang na ki kot lyngkdop Lecherous kiba la mih ha ka snem 1975 .
Hato u MS Dhoni u la kylla long ka jingkitkhlieh na ka bynta u Virat Kohli ha ka kriket ODI ?
Nga la iai pyrkhat ia ki .
Haba kylli shaphang ka jingbun ki khynnah kynthei kiba ialehkai ha ka ri , ka Sania ka la ong , Kata ka paw shai ba ka long kaba bha bad kata ka dei kaba ngi kwah , ngi kwah ba kin nang bun ki khynnah kynthei , ki kynthei kin wan shakhmat .
U Steve Smith , u David Warner bad u Cameron Bancroft ki la shah kynnoh ba ki la pynkhein ia ka Article 2 . 3 . 5 jong ka ain CA , kum ka ain :
Ki khynnah skul ki don naduh ka rta kaba 5 snem haduh kaba sdang 20 snem .
U Prabhas u la pynkhreh na ka bynta ka phlim Hindi kaba nyngkong eh jong u bad ka Saaho .
ym don ia kane lane ia kata
Hynrei shuwa ba ngin bishar ia kine ki phang kan bha ban bishar bniah tang balei ba ki por jong ngi ki long kiba eh .
U jingthung u long uba duna bha ka calorie .
Sngewbha pule ia ka jingthoh .
Wat la nga don ka lawei kaba phyrnai ha ka kompeni jong ki hynrei shen ngan sa iakynduh ia ka jingtynjuh .
Ki la leit sha Amritsar .
Ka jingkhuslai ka la bat ia nga . Kumta nga la kylla ia ki jingthmu bad nga la pynleit jingmut ha ka jingrwai bad ka art .
Ki ri kiba dang kiew kum ka India ki donkam ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban weng ia ki jingeh ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingkylla ka suinbneng , ka um dih , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkylla sor .
U Prabhu Deva u trei kham bunsien ha ki phlim ba kren ha ka ktien Tamil , Hindi bad Telugu .
Ka jingpynbor jong ka pyrthei ia ka Pakistan : India .
U president ba donburom jong ka Synjuk India u dei u Dr . Rabindranath Tagore bad ym lah ban ioh ia u briew uba kham bha ban ia u na ka bynta kane ka kam .
Ki seng sain pyrthei jong ngi ki kham shah batai ha ki paidbah ban ia ki jingpynbna jong ki . Ki jingsngewtynnad ha ki jingialehkai ki long kiba la pynlong da ki khlur ban ia ka jingialehkai
Ia ka met la buh ha hospital ban leh ia ka jingtohkit bad la kem ia u nongniah jeep ba shah kynnoh , ong ka khubor .
La kem ki nongïakhih : Pan PIL ha Bombay HC ban leh eiei pyrshah ïa ki pulit kiba pyntip sha ki lad pathai khubor
" " " Ki kynhun ialehkai ki dei ban long khlieh da ki nongialehkai , ym da ki nongkhaii , " " " " ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew . " " "
Ha ki kyntien Sens , ki kynthei ki nang bun kiba jah katba ka India ka nang mad ia ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Kumta balei kin wan biang ?
Palat 400 ngut ki nongialehkai na kylleng ka ri India kin iashim bynta ha kane ka khusnam .
Kum kine ki tiar ki long naduh ki miej bam haduh ki miej shet jain ne ki shuki ba suk haduh ki shuki ba pynkhih ne naduh ki jaka buh jain haduh ki jaka buh juti .
U Humayun u la iaid kai kumba 15 snem hadien ka jingshah rem jong u .
Ka jingshah tap bneng ka dei ka jingjia ha bneng kaba jia haba ka Sngi , u Bnai bad ka Pyrthei ki iaryngkat ha u lain uba beit .
Kumta , kaei kaba phi baroh phi la leh ha ka jingshisha ?
U MLA ka Congress u Ramalinga Reddy u la kyrpad ia ki nongkyrshan jong ka Shivakumars ba kin pynneh ia ka jingshong suk shongsain bad ban nym pynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Ka snem 2013 kan long ka snem kaba sngewtynnad ia ngi .
U pynroi ia ki jaitbynriew bad u pynjot ia ki : u pynheh ia ki jaitbynriew bad u pynjynjar biang ia ki .
Ka lad jingpynbeit kam dei ban tei ia ki iing kiba neh na ka bynta ki nongphetwir Syria ha Lebanon , hynrei ka dei ban iarap ia ki nongphetwir ban leit phai biang sha la ki jong ki iing ki sem .
Ngi sngewskhem ba ki jingduwai ba man ka por bad ba naduh ka dohnud jong ngi ki la ïarap ïa ki khynnah ban niew ïa U Jehobah kum u Kpa ba ieit jong ki uba ha bneng .
Kumno kane ka jingkylla ka la jia ?
Ka jingjop kaba u Kamban u la ioh kam dei namar kaei kaba u kren hynrei kumno u kren ia ka .
Lait na ka US , ka Europe ruh ka la hiar thma jur halor ka India bad ka Pakistan .
Katkum ka khubor ba dang shen , ka Kavitha Reddy ka nongialam jong ka seng Congress ka la pan map khlem jingteh halor ka jingkynnoh ba ka la pyndik ia ka aktress Samyuktha Reddy bad ki paralok jong ka .
La iathuh ba kawei ka pulit kynthei kaba dei peit ia ka jingpahara ka la phone ia u ophisar ba kyrpang jong ka tnad bad aiti ia ka phone sha ka Swapna Suresh .
Ka la long ka nongiasaid ain kaba khlain ia ka jingdonkam jong ka jingpule ha ka lyngkha na ka bynta ban ai ia ki jingtbit kiba donkam ia ki nongpule kiba la pyndep ia ka geography .
Ha ka 30 tarik u Lber , ka iingbishar ka la pynkiew ar shah ia ka jingshah set phatok jong ka sha ka 10 snem .
Ki nongtrei ha ki jaka siew bad ki nongtrei kiba pynlong ia ki kam khaii ki dei ban sait kti da ki dawai pynkhuid hadien man la ka kam .
Baroh 164 ngut ki nongleit nongwan ki long kiba shngain ong u nongaiktien jong katei ka liengsuin .
Kum kiwei pat ki metal nitrides ka iasyllok bad ka um ban ioh ia ka strontium hydroxide bad ka ammonia : .
" Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi . " " "
Kum kine ki nuksa lah ban iohi ha kylleng ka ri .
Ia ka Abkhazia bad South Ossetia la ithuh da ka pyrthei kum ka bynta jong ka Georgia , bad ia ka Artsakh kum ka bynta jong ka Azerbaijan .
" Hynrei ka liengsuin ka la leit 100 meter na ka lynti iaid kjat bad " " ka la hap ha kawei ka iing jong ka jaka pynkhuid jaboh " " . "
Ka long ka jingeh ban tynjuh ia ka jinglong shynrang jong u samla .
Ka Xiaomi Mi 9 , ha baroh ki jinglong , kan pyndonkam da ka kor 855 .
Ka mashin , ka kor kompiwtor Deep Blue jong ka IBM , ha kaba kut ka la jop ia u briew , u nongjop ialehkai ha ka pyrthei u Gary Kasparov .
" " " Kam long kaba lah ban pdiang ba ki nongthoh khubor trai ri kin hap ban leh ia ka kam jong ki pulit bad ban tohkit hi dalade da kaba pyndonkam ia ki briew kiba ki iakynduh , " " la ong ka seng . "
U iathuh ia nga hato ka lah ban long ?
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u chairman ka skul u S Gurinderpal Singh , u Manager u S Kuldeep Singh Lyallpuri bad u secretary pla tyngka u S Gurvinder Singh Sabharwal .
Kane ka jingleh kam dei tang ka jingleh niam , hynrei ka dei ka jingleh kaba donbor kaba pynbor ia baroh ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei .
Ka jingpynpoi um kaba rit haduh mynta ka sngi katba ki kam maramot ki dang iaid shakhmat
Ki kynthup ia ki jingpeit bniah ia ki mar kum ki nitrate , ki mar ba rit , ki dawai pyniap khniang bad kiwei kiwei ki dawai pynkhluit , la batai ka kot khubor The Times .
Kan don ruh ka shuti ha ka 2 tarik u Risaw namar ka sngi Palei Babha .
Nangta ban pynthikna ia ka jinglong bashisha jong ki jylla ba shathie jong ka hima jong u , u Heraklius u la jied ia u kpa tymmen bathymmai jong ka Alexandria , u Cyrus jong ka Phasis uba la kyrshan ia ka jinghikai ba u syiem u kyrshan .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban pdiang da baroh , la ka long kano kano ka rai .
" Ka long kaba sngewsih shibun . . . ," " u la ong ."
1 tbsp u sohjew ba la shet , ba la khleh lang .
Blind cricket : Ka India ka la pynliem ia ka England ha ka T20I ba nyngkong ha Bengaluru
Nalor kata , ki khynnah ki bym shym la ai dud ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini , ka jingbun snam , ka jingpang allergy , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh ha ki khynnah , ka jingiap kynsan jong ki khyllung bad kiwei kiwei .
Hynrei ka la kyntait bunsien ia ki jingkynnoh .
" Ia ka jingieit kaba jylliew la shim ba ka dei ka bynta kaba " " shit " " jong ka jingieit namar ka jingdon kaba khlain jong ka jingpynkhih hapdeng arngut ki briew . "
Madam , peit , u la ong bad plie ia la ka kti .
Ka kompeni ka lah ban pynkiew dor ia ka thuk thuk jong ka kaba don sha ka jingkiew dor jong ki jingpynrung ha kaba shna .
Ngam ju iohi ia u kpa jong nga .
Kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong u ki la don shabar .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka karkhana LG Polymers kaba don ha ka shnong RR Venkatapuram ha ka por mynstep .
Ngi la leh ia ki scene kiba jrong shisha ha ka shisien leh bad kam shym la don jingeh ei ei .
Baroh ar tylli ki SUV ki don ryngkat bad ka set jong ki injin petrol bad diesel .
Kham bunsien , ka ryntieh lieh ka ker sawdong ia ka khmat .
Ngam lah ban lait pura na ka jingrwai , u ong .
ka long kaba donkam na ka bynta ban phah SMS .
Balei ka long kaba eh haduh katta katta ban suk ?
Lada ka euro ka shah rem , ka Europe ruh ka shah rem .
Ka Trinamool Congress ka la bitar halor ka jingshah kem jong ka CBI ïa ki arngut ki MP jongka u Sudip Bandyopadhyay bad u Tapas Pal ha kaba ïadei bad ka jingthombor pisa jong ka Rose Valley Group .
Hadien la pynrung ia u ha ka skul Town ha Kolkata .
La lum ia ka nar na kylleng ka ri India na ka bynta ban tei ia u mot .
Im kham pynleit jingmut ha kata , u la ong .
U Principal jong ka City College , Dhaka .
U Nongïalam ba thymmai jong ka Wipro u Abidali Neemuchwala un long u Managing Director ba thymmai jong ka .
Ka don shibun kiei kiei ban leh .
Ka kyntait ban pyniakhlad ia u Raj bad ka iathuh ia u ba ka thmu ban bteng ia ka jingiadei jong ka bad u Ricky katba ka dang iapoikha .
La thaw ia ka jingshakri jong ka Iingbishar kaba la khot ka Jingpynkylla ia ki Jingshakri Paidbah ’ ban ai jingkyrshan lang ha ka liang ka jingsynshar sha ki Iingbishar ba dang shu thaw thymmai .
Ha kane ka pla la don 4 hajar tyngka , ar tylli ki mobile phone , kawei ka ATM Card bad ki ID Card .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh ha thanat pulit jong ka Murthal .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla ha ka sngi palei u la plie bad buh ia ki maw nongrim ia ki kam pynroi kiba shongdor T.246 klur ha baroh saw tylli ki konstitwensi jong ka district .
Hynrei ki don katto katne ki bynta ha kaba yn hap ban buh ia ki kyndon kiba thymmai .
Nga ieit ban long ka kmie bad ban long ka nuksa ia ki khun jong nga .
U la nang kham sngewskhem bad kham aiti .
Ka BJP ka don ha ka bor ha pdeng bad u nongthep vote u tip ba lada ka BJP kan thaw sorkar ha ka jylla ruh kumjuh , ki kam pynroi kin nang stet .
U la long uba donbor ha ka kam .
Kawei pat ka hok . Kawei pat ka hok !
Ym dei ban shim ia ka kum ka pud kaba khatduh .
Ym don ei ei kaba kum kata kaba la leh .
La rakhe ïa ka Sadbhavana Diwas hangne ​​ban kynmaw burom ïa ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi Nyngkong .
La phah phra tylli ki jingtyrwa ban pynkylla ia ki kyndon tih mawshun kiba iadei bad kane sha ka tnad tih mawshun .
Ka jingkhang kaba marwei jong ka ha pdeng ka wing ba shathie la buh ha ka jaka kaba heh 22 . 6m ka jingheh jong ka phang pdeng bad ki kamra pahara ba la pyni shabar .
Nga sngewthuh ba lada la pynkhein ia ka curfew jong nga , yn pynlyngkot ia ka sha la kumno kumno da ki taiew .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad phah ia kiba mynsaw sha ki hospital .
Mynta u don ha ka kam sha kawei ka jaka pule jong ka sorkar pdeng ha Hyderabad .
Nga kwah ban shna jingbam .
U Narendra Modi u dei u nongdie jingdie uba heh .
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba pawnam bha .
Hynrei hangne ​​la buh ia ka khajna khajna ha ki bank .
Katkum ka jingong u Sanaullah lada don mano mano kynthup ia u Azhar kiba donkti ha katei ka kam thombor kin shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
U la long u briew uba bhabriew , uba koit ba khiah , uba dang samla , uba kren bha , uba iarap bad u la tei shibun ki kam kiba jop , nga sngewlyngngoh .
Home International U PM Pakistan u Imran Khan khot ia u heh jong ka UN Chief , rah ia ka ishu Kashmir : Official
Either phi iohi saw tylli ki slip kiba ieng ha ka liang ba shadien lane phi iohi tang ia ki pud .
U myntri u la don , pynban um don ha iing .
Donkam ban shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ka jingpynbeit kaba neh .
" Khyndiat taiew mynshuwa , nga la ioh ia ka shithi na uwei uba don ia kane ka jingthoh ha trai : " " La dictate hynrei ym shym la pule . " " ".
Hynrei katba ka hima ka la nang tlot bad nang hiar , u Nawab jong ka jylla Bengal u Alivardi Khan u la kham lah ban synshar halor ki Subah Bengal .
Ka sorkar ka la dep ban khot ia baroh ki sengbhalang ban kyrshan ia ka jingiateh kaba 405 tyngka .
Ki kwah ban bud ryntih ia ki dienjat jong u .
Kane ka jia lada ki jingmyntoi ia ka korporashon kim paw ne ki ia pyrshah bad kaei kaba u nongthied u la ngeit lypa shaphang kawei ka kompeni ne ka karkhana .
Ka jingduna ? Ka lah ruh ban pynlong ia u ban ialeh pyrshah ia phi .
U Donald Trump u mad biang ia ka jingshah pynshitom bein , u vice admiral Robert harward u la kyntait ia ka kam NSA .
Balei ngi hap ban ap biang ?
Ki jingialehkai kiba kham pawnam ha Kolkata ki long ka phutbol bad ka kriket .
" The word " " Raiganj " " came from " " Rai " " , means " " Radha " " , The character of Mahabharata . "
Ka jingpeit kumno ki rukom test ia ki ICMRs ki la nang kiew naduh ba la sdang ka jingpang :
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la kyntait ia ka jingkyrpad kaba pan jingbishar kloi halor ka jingshah thombor jong ka JNU
Ha ri India , ka Medical Council of India ka la ong ba ki doktor ki dei ban thoh ia ki kyrteng jong ki dawai ym ia ki kyrteng jong ki dawai .
Ka la don ka histori kaba jylliew bha ha ka Riti Synshar jong ngi .
Shuwa ban rung ha ka kam sain pyrthei , ka la pynlut kumba arphew snem ban trei ha ki bynta bapher bapher .
' Em , kumno phin tip ia kaei kaba ki pulit ki tip ?
Ngin sa iakynduh ia kine ki jingshah thombor da ka ain .
U dei ban pynjot ia ki baroh .
Da kaba pynskhem ba ka seng jong ka kan leh ia ka bynta kum ka jingpyrshah kaba ' husiar ' da ka ' bor kaba pura ' hapoh bad shabar jong ka Parliament , ka la kyrpad ia ki dkhot jong ka seng ban ' pynpaw pyrthei ' ia ka Sorkar Modi .
Ka jingbun jong ka cortisol ha ka snam ka don ruh ka jingiadei bad ka jingbun jong ka jabieng .
Nga bad u tnga jong nga ngi sah ha ka flat kaba 1 BHK .
T . Rama Rao , myntri ka tnad pyntip khubor jong ka jylla Telangana .
Ka seng niam kum ka Congress kam dei ban pdiang ia kata , la ong u A Vijayaraghavan .
Hynrei ki jingdawa jong ki ki la iaid khlem da sngap .
Khublei ba phim shym la sei shisha ia ka ryntieh shyntur jong nga , wat hapdeng ka jingpyrshang kaba eh , u la thoh ha ka twitter hadien ba u la iakynduh ia u Dalai Lama .
Ngi la sngewbha ha kaei kaba ngi la leh bad ngi la sngewkmen ha ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ka jingduk kam don jaitbynriew ne niam .
Ki jingiateh ba la don lypa ki lah ban long na ka bynta shisnem bad ha kaba kut jong ka u nongialehkai bad ka klob ki dei ban iasoi ia ka jingiateh .
Hadien ba u la ioh ia ki dorkhas na ki paidbah u la bthah ia ki heh sorkar ba kin shimkhia ia ki .
Ki kam runar ha ka cyber ruh ki la kylla long ka jingma kaba khraw .
Ki nong China , ki Negro bad ki briew na Asia Mihngi ki long ki jaitbynriew rit paid kiba lah ban iohi .
" " " Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun bad ki sah ha kawei ka ïing kaba don ar tylli ki ïing ha Khar .”
La hukum ban tohkit ia ka SDM halor kane ka jingjia .
La ujor FIR bad la rah ia utei u nongshah kynnoh ha ka kti jong ki pulit .
Ha ka snem 1866 , ka Leeds bad kawei pa kawei na kiwei pat ki shnong ha ka shnong ki la kylla long ki parish paidbah .
Shakri ia U Jehobah bad ia ki paramarjan da kaba iaineh Mano ba don ha ka liang jong u Jehobah ?
Ki seng sain pyrthei ki la tieng ba ka jingpynbna ia ka jingmih jong ka ULB kan ktah ia ka elekshon paidbah .
Hato ngi lah ban pynbha ia ka jingtbit jong ngi ha kaba pyndonkam ia ki Jingthoh Bakhuid bad ha kaba iasaid nia bad ki briew ?
Nangta ka kmie jong u ka la pynmih ia ka kynhun shipai bad ki la iaid na kawei ka shnong sha kawei pat , ban ioh jingkyrshan .
Kiei Ki Jubab Jong Phi ? Balei ngi donkam ban sah ha ka ktien U Jisu ? Kumno ngin ailad ia ka ktien U Blei ban sah ha ka dohnud jong ngi ?
Kaei kata ka jingmut ha ka ktien paidbah ?
U Pralhad Joshi Myntri ka tnat Parliament .
U Sujit , u nonghikai jong ka tnad elektrik bad kompiwtor jong ka IISER Bhopal u la ong , Ngi kwah ia ka rukom ai jingmut kaba suk ban maham ia ki samla pule ban pynkhein ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat ha ki jaka ba la jied .
La pynkylla biang ia ki kyndon ha ka snem 1984 .
Ka Mariyappan Thangavelu ka la long ka nong India kaba nyngkong ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob mareh mareh T 42 ha ka jingïalehkai Paralympic ha Rio de Janiero ha ka sngi saitjaiñ .
Ngi kwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki .
Ym tip kaei ka jingpang kaba la khanglad ia ka jingroi jong u .
Hynrei ka jingkiew kaba kongsan kam shym la don .
" " " Ngi la im ia kane man la ka sngi ."
Don kiba iap wat na ka .
Ki IBM Express Systems ki long kiba suk ban buh , ban pyntreikam bad pyniaid , bad kiba rem dor .
Ka jingkmen jong phi ka lah ban long kaba pura . Kaei ka jingbatai !
U la ai jingmut jur ia ki briew ba kim dei ban shong ha ki kali bym tip briew .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang U Blei Shiva la pyni ha kiba bun ki jingker dieng kiba phylla ha ka jaka kyntang .
Ki nongshong shnong tynrai jong ka Ijipt ki dei ki khun ki ksiew jong u khun jong u Noah u Ham , kaba kham bunsien ka long lyngba u khun jong u Ham u Misraim , u kpa jong u Nimrod .
Nga ieit ia ka drive kaba phi don .
U briew uba thymmai un sa wan .
U symbud myntri rangbah u Vivek Dhand u la thoh shithi sha baroh ki nonglum khajna jong ka distrik ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki heh sorkar .
La pynlong ia ka jingiakren kumno ban pynduh ia kane ka thain na ka jingshah ktah ha ki kam lehnoh , kumno ban pynthikna ba ki kam lehnoh kin ym ktah ia kane ka thain .
ban pyndep ia kiwei pat ki kam kiba iadei bad ki marpoh khyndew kumba la ai da ka Sorkar .
Une u nongdro dur uba hadien u dei lehse u shynrang alpha jong ka art India kaba mynta , u Subodh Gupta .
Lada kata ka jingkhluit ka poi ha ngi ka jingpynbiang um ha kylleng ka nongbah baroh kawei kan sa bthei !
Ka World Vision ka la seng hynriew tylli ki jaka sumar kiba la sumar ia ki spah ngut ki nongshong shnong .
Ka sorkar Germany ka i kumba ka mynjur .
Kane ka dei ka daw ba ka pyrthei ka shimkhia bad ka la buh ia ka sorkar Modi hapoh ka jingeh .
La kha ia u ha ka 21 tarik u February 1904 ha ka shnong Chatal ha ka elaka Mymensingh .
Ngi la rai ruh ba yn nym shah ban leh kar sevak hajan ka mosque Babri , u la ong .
Hadien ba ki pan jingmut na ki doktor , bun ki kmie ki ioh ia ki dawai pynjem pang , ki dawai pynjem mynsiem bad kiwei kiwei ki dawai . Ha ki katto katne ki khep kane ka ialam sha ka jingdih buaid . Ka Jinglehbein jong ki Samla Balei ?
Ki la don shisha ka jingiadei kaba jan ha baroh kawei ka kynhun synshar jong ka Northumbria .
Kumjuh ruh ha kaba jop ia ka khusnam jong ka kynhun , ka Russia ka la long ka ri kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar ha baroh phra tylli ki jingialehkai .
Ki point ha ka jaka jong u nongialehkai la shim da u maw uba don ka rong kaba iadei .
Ka jinglehkmen Karam jong ka jaitbynriew oraon ka long kaba la rakhe ha kaba kut jong u Bhadra .
ka daw kaba don ha lyndet jong kane ka dei ka jingeh ban wanrah jingbam sha kine ki jaka bad ki jingpang kiba iadei bad ki snier .
U la ong ba ka India ka ju long ka nongïarap ba nyngkong eh ha ki por ba don jingeh na ka bynta ki para marjan , la ka long ha ka jingshlei um , ka jingkyrduh um ne ki eriong , ha Sri Lanka , Maldives ne ha Bangladesh .
La antad ba kane ka bynta kan kiew haduh 20 percent ha une u snem 2019.
Ngim lah ban im kumne .
Ka la don ka jinghap slap kaba thymmai ha Kufri , Bharmour , Keylong bad Kalpa jong ka Himachal Pradesh katba ki katto katne ki bynta jong ka Jylla ki la ïohi ïa ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem , ong ka tnat peit mariang .
Ka Elaka Faridkot ka don ar tylli ki jaka pynroi kata ka Faridkot bad ka Kotkapura .
Ka jingdon jong ki nongpang ha India man ka sngi ka long 5 ngut. 5 na ka shispah .
" " " Nangta , ngin sa ap ia ki jingmih ."
" " " Hangne ​​ngi don , baroh ryngkat ha iing ."
Yn pynmih nyngkong ia ka kot shaphang ka prosody bad bud sa ka kot shaphang ki verb .
Nga ai khublei ia ka jingshlur , jingshlur bad jingshlur jong ki shipai India ha ka sngi rakhe Vijay Diwas .
Pynmih kyrteng u president ia ki saw ngut ki dkhot sha Rajya Sabha
Ka planet kaba lai na ka Sngi .
Ka umphniang bad ka Gas kim dei tang ki mar ba kongsan , .
R Ym shym la pynmih , hynrei la pyllait hapoh ka kyrteng jong ka .
Sngewlem u Vice President halor ka jingkhlad noh jong u Jyoti Basu .
U Guptill u la kamai 237 khlem shah rem na ki 163 bol ban thep rekod. . .
Wat hapdeng ki jingmyntoi jong ka , ka jingsngew ba khlem jingkyrmen ka la jrong halor ka samla kum u lyoh . Ngam lah ban lait na ka , ka la ong .
La don lang ruh ki nongialam ka Kyrgyzstan bad Mauritius .
U Trai u la pynkhraw . namar u shong ha jrong : u la pyndap ia ka Seion da ka jingbishar bad ka hok .
Ngan sa ioh katto katne ka jingbam ia phi . '
Ngin sa ai jingmut ia ki .
Hooid , ka dang mih ha ki katto katne ki jaka .
Ngam kwah wat ban shah label ha kano kano ka rukom .
Baroh ki nongialehkai ki la ialehkai Test mynshuwa lait noh tang u Abid Ali bad u Kulkarni kiba la mih madan nyngkong ha ka Test pyrshah ia ka Australia .
Ki lah ruh ban jied na ki Baleno thymmai , Ciaz bad XL6 , kiba dei ki bynta jong ka jingïakynduh jong ka brand ha ka jaka pyni dur jong ka NEXA .
Ka jingkhuid jingsuba ka long kaba sniew bha ha katei ka jaka bad ka pynmih ia ka jingsma kaba pynjynjar ia ki nongshong shnong hangne ​​.
Ka kite ka ju shna ia ka tnum jong ka ha u dieng .
Kum u Khristan uba la aiti lut , ka jingim jong phi kan don ka jingthmu kaba ha khlieh duh . Phi sngewbha namar ba phi leh ia ka mon blei .
Ki kompeni shimet bad ki seng treimon sngewbha ki lum pisa .
To ngin ia peit ia ki hynriew tylli ki smartphone thymmai kiba phi lah ban thied hapoh ka dor kaba hapoh Rs 10, 000 :
Ka jingim ka la ai ha nga shibun ki jingjop ryngkat bad ki jingsngewsih .
Kito ki briew ki la pynlut por shibun ban sngap jar .
Kane ka rukom ka la bteng ha ki spah snem .
Ha shwa ba ngan shem ia uwei pat .
Kata ka long tang hadien ba ka Times , da kaba kdew na ki heh jong ka US ki bym kwah ban pynpaw kyrteng , ka la batai ia katei ka app kum ka atiar wad bniah jong ka sorkar Emirati .
Ka miej 7 . 3 Ka kyrdan jong ki PLF .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongdie dukan ruh kim mynjur ia ka jingmut ban khang ia ki mar China ha India .
lada katba nang mih ki sngi ka jingmih jong u kmie u kpa , bad uba la pyniasoh ia ka jingmih jong u khynnah rit kham mynshuwa , ka leit shapoh u pud jong ka jingpyllait , u kmie u kpa uba don ia ka jingmih kaba kham heh .
Ha ka 24 tarik u Lber , ki Israel ki la pynbha shibun ia ki jaka jong ki bad ki la pyndep ia ka jingker kut jong ki ia ka kynhun shipai kaba lai jong ka Ijipt bad ia ka nongbah Suez .
Kumno ka kynhun bangeit kaba rit kum kane ka lah ban pyndep ia kum kane ka kam kaba phylla ? U Mathaios 24 : 14 . U Markos 13 : 10 .
Ka ngeit ba ka dei ka tnat ba kyrpang jong ka bor synshar jong ka Jylla , kam don jingkitkhlieh ia kano kano ka kynhun thaw ain , ne wat ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka sorkar jylla ka sngewkhia jur ia kata , u la ong .
Phi tip ia kaei kaba phi risk ?
Ki leh katba lah ban buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka jubab na ki Bar Council jong ki Jylla ka long kaba duna lut .
U nongpynbthei bom ha ka kali kit nongpang u la pyniap ia 18 ngut ha ka shisien thombor
Kum ka jingmih , bun ki samla bad ki samla kiba lah ban shah ktah ki la hap ha ka bud bad ki longïing jong ki ki la wan hiar bad ki jingdum kiba lieh jong ka jingsngewsih kaba khlem khmih lynti .
Ha ka por ba ka ri ka la kylla sha ka iew ka hat bad ka synshar paidbah da ka jingjied nongmihkhmat , ka Kiev ka la bteng ban long ka nongbah kaba heh bad kaba riewspah tam jong ka Ukraine .
Kumno ki jingthmu pynheh jong phi ki iaid ?
Kine kiei kiei baroh ki long kiba donkam ban buh ha ka jingmut .
Baroh ki tip shaphang ka kriket , ki briew phareng ki la buh ia kata ha ka jingmut jong ngi .
Ki tip ba ka jingsumar ia ki jingthung jong ki ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ki ban roi bad ha kajuh ka por na ka bynta ka imlang sahlang ban roi .
U Saif Ali Khan un paw kum u Udaybhan Rathod ha kane ka phlim .
Kam donkam ban long u riewstad ha kaei kaba phi thoh .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Salman Khan ryngkat bad u Patani .
Hynrei ki heh jong ka KMC ki la kam ba kim shym la shah pyntip .
Khlad noh u Muhammad Ali uba khraw tam ha ka rta kaba 74 snem .
Nga ju pyndep ia ka kam iing jong nga shwa ka por , bad ngam ju donkam ban shah pynbor ban shong ban pule .
U Ralph Nader u pynithuh ia u senator barim ha ka ktien pdeng .
Ka jingdon jong kiei kiei kiba lah ban poi ha kane ka kynhun , kynthup ia ki kynhun rit .
U aktor Hugh Jackman u la pynlong ia kane ka show ha ka sien kaba nyngkong .
Kawei pat ka video kaba kum kane ka la saphriang ha ki lad pathai khubor .
Na India la shalan sha ki ri kum USA , Japan bad Europe .
" Kane ka dei ka rukom pynkylla dur kaba pynmih ia uwei pa uwei u briew na katto katne ki dur ba la buh dak ba la tip kum u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Genom" ."
" Ka jingkiew jong ka jingdawa hapoh ka ri kan khanglad shisha ia ka jinglah jong ka ban shakri ia kiwei pat ki iew ha ka thain " " la ong u Richards ha ka BMI . "
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka Team India, u Rohit Sharma, u la phla halor ka jingmynsaw ha ka kti jongu ha ka jingïakren .
U Andy teng teng u iasoh bad u Conan kumjuh .
Ki don hynriew jait ki mrad ba her ha kane ka ïew . lai tylli ki bsein bad lai tylli ki bsein kynthup ia u bsein bym don kjat .
Ka dei ka jingkylli jong ka jingsynshar .
Gorakhpur : Ka jingialeh ban ioh ia ka shuki ha Gorakhpur Lok Sabbha ka long kaba kham eh ia u myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ban ia u kyrtong ka BJP hi .
“ Nga don kajuh ka hok halor ka ri kum uno uno u nong Pakistan ,” ka la ong .”
Nga la ioh ka lad ban leit jngoh ia ki shiphew tylli ki dulir ha ka kynhun Cook Island , bunsien hapoh ki jingeh .
U Conventor ka AAPs Delhi u Gopal Rai u la pynbna ba ka dei ka sienjam kaba shakhmat ban pynkhlain ia ka seng ha Delhi .
U la ai ruh ia ka will ban aiti ia ka met jong u hadien ka jingiap jong u .
U la leit jngoh ruh ia ka ri America bad ka ri Bilat shibun .
Ka Manjaro Architect ka dei ka CLI net installer kaba ailad ia u nongpyndonkam ban jied ia la ka jong ka kernel version , ki driver , bad ka jaka jong ka desktop ha ka por ba pynrung ia u nongpyndonkam .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Sadananda Gowda u la wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ki sorkar u Modi ha Lok Sabha ha ka sngi Balang .
Ha u snem 1984 u McCurry u la sah ha Pakistan , u la trei kum u nongthoh khubor ha ka National Geographic ha ki snem ba sdang jong ka thma Soviet ha ka ri ba marjan jong ka Afghanistan .
" " " Nga la PYRSHANG shisha hynrei ngam shym la sngew ba ka la biang." " "
Kane ka long , ha kiba bun ki liang , ka kot kaba kongsan .
Wat la U Blei u la ai por ia kane hynrei ngim dei ban pynkulmar ia ka jingshaniah jong u bad ka jingslem .
Hadien baroh , ki la pynmynsaw ia lade bad kumjuh ia kiwei pat ki bym lah khein ha ka ri .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 80 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher .
" " " Pynduh noh ia ki lada donkam . " " "
Nga sngewthuh ba u long uba dei .
Ka paw shai ba ka don kaei kaei kaba pyut hangno hangno .
U Paresh Rawal yn iohi ia u kum u Sunil Dutt .
Azerbaijan : U nongïakhih samla , u nongthoh blog ba pawnam u la shah set phatok hadien ka jingbishar ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang .
Ka por jong ki larvae ka bteng kumba shibnai hadien kata ki jait ki kha khun haduh katto katne sngi .
Ka jingbam bad ka jingpynleit jingmut Kawei pat ka jingeh ka lah ban long ka jingbam .
Ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor ba man ka taiew ha Islamabad , ka nongaiktien jong ka tnad kam bar ri ka Aisha Farooqui ka la kyrmen ba ia ka jingtyrwa ia ka jingpyniasuk ba la pynpaw da u President Trump yn rah shakhmat lyngba ki katto katne ki sienjam ba lah ban leh .
Hadien ba la dep dro ia ka , u Waldseemuller u la hap ban ai kyrteng ia ka .
Ka YSR Congress ka la jop 151 tylli na ki 175 tylli ki seat ha ka iing dorbar Jylla bad pynduh noh ia ka seng Telugu Desam jong u N Chandrababu Naidu .
Ha ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka long kaba donkam shibun ban iasaid bad iakren beit ia kaei kaba dei ban long ka lynti jong ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Pynmih ia kawei na ka shkor .
Kane ka wanrah ruh ia ka jingkiew jong ka jingjaboh .
Uwei u nongialap pioneer ba kyrpang u la iakynduh ia u ha ka jingshakri bad u la tyrwa ia u ia ka kot khubor Watchtower .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khraw namar nga iasoh bad ka seng kaba trei shitom na ka bynta ka ri ."
Kane ka dei ka jingkylli wadbniah na ka bynta ban nang pynroi shuh shuh .
Ia u sohjew la pyndonkam bha ha ki jingbam jong ki nong Persia , India , Europe bad Arab .
U Ankit Roy jong ka ABVP uba la shah kynnoh ba u la donkti ha ka jingïakynad bad u samla pule uba la jah rngai u Najeeb u la wan ha ka kyrdan kaba lai na ka bynta ka kam councilor ka skul pule ktien , thoh ka tar bad ka kolshor .
Ka jinglong jingman ka la nang kham shyrkhei namar ka jingbym shimkhia jong ka sorkar , u la ong .
U Myntri ka tnad Labour and Employment ka jylla u Shri Harish Rawat u la ai ia kane ka jingtip haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
JINGRWAI 106 Ka Jingpynroi ia ka jinglong jong ka jingieit .
Kane ka jingsngewthuh , na ka bynta u Langdon , mynta ka la kylla long ka jingsngewsih kaba kut .
" " " Watla ym shym la don kyrteng kyrpang ha ka thain hynrei la tip ia ka ha ka thain ba ki trei kum ka thain Chittagong , thain Sylhet , thain Rajshahi bad kiwei kiwei " " "
Watla ngim tip kumno , mynno , ne shano hynrei ngi ngeit skhem ba un dang iai sumar ia ngi . Salm .
U la pyntip ba ki nongpang kiba la pyllait mynta ka sngi ki kynthup ia 29 ngut na district Ludhiana , katba mar uwei na Ferozepur bad Hoshiarpur .
" " " Ka BJP ka dei ban sangeh noh ban ai jinghikai ia ngi shaphang ka jingieit ri . "
Ka dieng kaba heh ne ka lyngkhot dieng .
Kane ka treikam ha ka ri China khamtam eh .
Hynrei kam shym la batai bniah ia ki daw jong ka jingthmu ban pynkiew dor .
Ki jaka pule : kolej 2 , skul heh 6 , skul rit 39 , madrasa 12 .
Ka Apple ka don ia ki jaka shna jong ka kiba don ha kylleng ka ri China .
Hynrei tang kaei ka jingkren bein ?
Ka jingpang ka la pynkhih ia ka shyntur jong u katba ki kti ki pynkhih ia u lyngba ka jingkhang .
Ka SARC kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad jong ka CNN ban ai jingmut .
Ki pulit assn byrngem pynkhih lada shim khia
Nga sngewtynnad ia ka jinglehkai bowling , ka jinglehkai bat bad ka jinglehkai .
U Madhav u la trei kum u nongthoh khubor jong ka seng pulit jong ka Anantapur .
Ngi la dep kdew ia ki jingthoh jong ki Hindu kiba ong ba ha ki Dvipas ki don ki wah kiba khuid kum ka wah Ganges .
Ka dorbar thawain jong ka Kerala ka la long ruh kaba nyngkong eh ha ka ri ban mynjur ia ka rai pyrshah ia kane ka ain .
Hato phi tharai ba ki briew ki ngeit ia ki .
Naduh ba sdang ka thma pohïing ha Syria ha u snem 2011 ka Assala Nasri ka la kam ba ka kyrshan ïa ki lehnoh Syria bad ka jingkular jong ka pyrshah ïa u Bashar al Assad .
Khlad noh ka Sridevis namar ka jingshah rong ha um : Ki pulit ka Dubai
Ha kaba la don ka akor ban iada ia ka mariang , ngim don hok ban pyndonkam bakla ia ka mariang .
Ka jinglut baroh kaba la antad na ka bynta kane ka projek ka long Rs .
Ka tyrpeng kaba don 4 spoke ka long kaba suk ban bat bad ka wan ryngkat bad ki jingpyniaid sur ba la buh ha baroh lai tylli ki jingpynbeit .
ha kine ki sngi pynbeit ia ki lad pathai khubor bad ki kor ki bor ban pynbha ia ka jinglum jingtip bad ka jingpeit bniah bad ka jingkhleh lang , ka jingpynmih bad kumjuh ruh .
Ka jingsynshar paidbah jong u ka la iehnoh ia ki lad leh donbor kum ka nongrim bad ka la pdiang ia ka satyagraha kum ka buit pynkylla dur .
U Tillerson un leit jngoh ia ka ri India ha ka taiew ban wan ha ka sien kaba nyngkong ha ka kyrdan jong u .
Ki khynnah ki la sangeh ban leit skul .
Ka dak kaba la iohi ba u Tatya u la ai na ka bynta ban sdang ia ki lieng la shim bakla ba ka dei ka dak na ka bynta ka jingpyniap briew .
" Ha ka ktien Dzongkha ia ka Bhutan la khot Druk Yul " " Ka Ri Druk " " bad ia ki nongialam Bhutan la khot Druk Gyalpo " " Ki Syiem Khnai Thunder " " . "
4 million ha ka snem 1901 haduh 1 . 2 klur ha u snem 2011 .
Kane kan sa kylla , pynban , da ka jingpynkylla thymmai ia ka IBC .
Kumno u la shah khang hapoh kawei ka kamra shet .
Kumno ki nongleh kam sniew ki la jop ?
Cuba : Bun ki la sheptieng iap namar ba ka liengsuin ka la hap ha Havana ha ka por ba ka kiew bad ki don 104 ngut ki nongleit nongwan .
Ka jingpyllait ia ka ioh ka kot : U Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Narsimha rao bad u myntri pla tyngka u Dr . U Manmohan singh u la sdang ia ka juk jong ka jingpynbha ia ka ioh ka kot ha u snem 1992 .
" " " Da ka jingiarap jong ka Damascus , ka Beirut ka la jop ban pynpra ia ka jingsynshar marwei jong ka Acre halor ka khaii pateng ha duriaw jong ka Syria bad tang katto katne snem ka la bujli ia ka kum ka jaka khaii pateng kaba kongsan ha ka thain " " "
Pynpaw u nongaiktien rangbah u Randeep Surjewala u Rahul Gandhi un neh kum u President ka Congress .
U McKinley u la kylla long u President ba 25 jong ka ri America bad la pyniap sngewsih ia u tang hadien hynriew bnai ha ka samoi treikam kaba ar jong u .
Ka wahduid ka don hapdeng ki jaka rep rubber kiba heh bha bad ka long kaba biang bha na ka bynta ki jingleit kai picnic jong ka longïing bad ki jingleit kai sngewbha .
U la dei ban don hangta , hynrei u la don hangne ​​.
Ki iing karkhana kiba heh haduh katta katta .
Ki jingpynbthei ding ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan jong kane ka tamasa .
Ka jingpyllait im ban wad ia kiwei pat ki nongtong dohkha ka dang iaid shakhmat .
Ka Airtel bad ka Vodafone Idea ki la pynkiew ia ka dor jong ki mobile .
Ym don jingtyrwa ban khang ia ka jingshalan sohjew shabar ri : Govt
Kaei kaba la wanrah ia ka jinglong jingman jong ki briew mynta ? Ka Baibl ka batai ba U Blei u la thaw ïa ki briew da ka jinglah ban pyndonkam ïa ka mon laitluid .
Mynta , ka jingpyntreikam ia ka jingthmu jong U Blei ka la jan bha ban pyndep ia ka .
U paralok jong phi un long ha ka jinglong kaba bha .
Ka dak pynithuh ba la shim da ka jaitbynriew .
Ka jingeh jong ka Kerala , West Bengal bad Punjab kan ym lah ban kiew wat da ka pisa jong ka sorkar pdeng katba ka jingsynshar ka dang duna .
Dang shen la pynrung katto katne ki jaka bam Muslim ha ka app ban pynpoi jingbam online .
La thaw ia ka khyrdop rung bad khyrdop mih kyrkieh na ka bynta ki riew rangbah bad ki VVIP .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u P Chidambaram u la shah kem ha Delhis Tihar Jail , ha kaba mynta u don ha ka mukotduma jong ka Central Bureau of Intelligence .
Hadien kata ki pulit ki la pynlait im ia kitei ki saw ngut na katei ka jaka .
Bun na ki 50,000 tylli ki jingkhawai shongkurim ha Andhra, Telangana la pynsangeh noh.
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka trok uba la phet krad na katei ka jaka .
" " " Ki la kyntait ia ki nongthied nongpet jong ka Europe ia ki jingmyntoi jong ka jingiakhun kaba treikam ha ka liang ka mobile kaba kongsan . "
U Kalyana Chakravarthy u la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha ka por ba u dang wanphai na kolej da ka kali jong u .
Ban pyndap ia ka jingdawa ba la thmu ha kaba kut jong ka Plan kaba 12 , ka jingpynmih bor ba la thmu ha ka Plan ka long 88 , 537 MW .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u la pynksan ruh ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba jyrngam bad ki lad ki lynti kiba iadei bad ka mariang .
La pynjari ia ki nongap pahara shabar jong ki jaka thep vote .
Kumba ka long mynta nga sngew ba ka dei ka rai kaba dei .
Ha ka jingshisha wat u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la kdew shaphang ka jingsngewtynnad ia kane ka jingialehkai ha ka por ba u iakren bad ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa shaphang ka jingeh ha ka eksamin katto katne sngi mynshwa .
Ka dei ka sienjam kaba kongsan bha
Baroh 1 . 39 Cr tylli ki Cylinder kiba la book hapoh kane ka skhim PMUY haduh mynta ka sngi bad 97 . 8 Lak tylli ki cylinder ba khlem jingsiew jong ka PMUY la dep ban pynpoi sha ki nongïoh jingmyntoi .
Kaei ka jingai jingmut na ki nongbei tyngka ?
Hooid ki Muslim ki tieng ia ka BJP .
Ka Nedi hi ka la phet noh sha Austria .
Baroh ki ioh ia kaei kaba ki kwah .
Ka komiti ruh bunsien kam shah por than ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ym don ba pule ha ka ri jong nga .
Ka ktien jong ki kam long kaba bha .
La buh ia ki jingpynbna kiba kyrpad ia ki nongthied ban iatreilang ha ki katto katne ki jaka bam .
Pyllait biang ia ka jingshakri ban pyniadei ia ki file .
U MS Dhoni um lah ban iadon bynta ha ka jingialehkai jong ka India ban wan sha West Indies .
Hadien katto katne snem u la leit sha ka , bad shen u tnga jong ka u la sdang ban pule Baibl bad u .
Ngi lah ban nion ia ka spacebar ban scroll shapoh .
La pynmih ar tylli ki jingkylli ha ka 6 tarik u Nailar 2001 .
U la ong ba ka ri ka iohi ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki kynthei ha ka kam hadien ka jingjop jong ka Mission .
Ia kane ka jingialeh kaba la jia hapdeng ki ' Muktibahini ' bad ki shipai Pakistan la tip kum ka ' jingialeh laitluid jong ka Bangladesh ' .
Sdang sdang ka jingialehkai boxing jong ki kynthei Asia kaba saw ha Assam
Katba la sdang ia ka da ki kynhun tem kum ka Junoon ha Pakistan ka la pawnam bha khamtam ha ri India ba shatei lam mihngi .
Ka jingrakhe ia ka ktien ka jaidbynriew .
Kum ka nuksa , ha skul ki lah ban don bun kiba wad ia ka jingshah jied ha kano kano ka dor , kiba iadon bynta ha ki jingshongkha khlem akor , lane wat kiba pyndonkam bakla ia ki dawai bad ki kyiad .
Ha katei ka video u AR Rahman u la kren ruh shaphang ka jingiakynduh jong u bad ka SPB ha ka por ba shon ia ki sur jingrwai jong ka Roja .
Ka sngi kaba nyngkong jong ka jingleit kam shym la long khlem jingeh.
Kiei ki kam kiba phi la leh ha kine ki san snem ba la leit noh ?
Ka distrik ka don 5 . 72 lak hektar ka jaka rep bad ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan hangne ​​.
Kam pher na kano ka jaka ka wan .
Ka admit kad ka donkam ban shon .
Im kylli ia phi shano u Sidhu u don ?
Lymne ka pla na ka bynta ka jingleit jong phi , lymne ar tylli ki jainkup lymne ki juti lymne ki diengduh : naba u nongtrei u dei hok ia ka jingbam jong u .
Ka Ahmedabad ka iadei bha bad baroh ki nongbah bad ki shnong kiba heh da ka surok .
Shim ia kano kano ka dur da ka web cam jong phi .
Da kaba shim ia ki jingshisha u Buggana u la ong ba ki don baroh 3 ngut . 69 klur ngut ki nongthep vote ha ka jylla AP bad na ki haduh 60 lak ngut ki dei ki nongthep vote thok .
Ka la ong ba hapoh ka Mudra Yojana palat hynniew klur ngut ki briew ki ioh ia ka jingmyntoi na ki ram kiba shongdor T.13 hajar klur ha kaba 70 percent ki nongioh jingmyntoi ki dei ki kynthei .
Kanpur , Aug 21 : Ki pulit ka Kanpur ki la kem ia uwei u home guard halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia uwei u samla pule ba dang 20 snem ka rta bad hadien u la dawa pisa na u da kaba blackmail ia u .
Hadien ka jingkhlad jong u ki social media ki la pynmih ia ka jingsyier ha ki paidbah da kaba pynsaphriang ia ka khubor ba ka jingiap ka dei na ka jingpang Nipah .
U nongaiktien jong u u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kane ka Bill ka la kut noh hadien ba la pynwai noh ia ka Lok Sabha .
Kane ka samla ka dei ka nongshah leh beijot na Mumbai .
Ki bank kim lah ban ai ram ha ka dor kaba kham duna ban ia ka dor ba sdang .
Ki pulit pyniaid kali ki dei ban peit bniah ia kane ka kam .
Nyngkong eh , ka jingpynbyrngia ka la dei ban bthei .
Ka kynhun jong ka tnad elekshon kan leit sha Mumbai mynta ka sngi ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ka jylla ban thep vote .
Katkum ka integrated control room jong ka tnad ka koit ka khiah la pynkhreh 7, 250 tylli ki jingthiah na ka bynta ki nongpang corona ha ki hospital bapher bapher ha ka nongbah .
Mynjur saw tylli ki Bill ka Punjab Vidhan Sabha
Ngi donkam ban weng ia kane ka mat , la ong u Thackeray .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki camera , ka video jong ka ka la saphriang ha ki social media .
Ka jingstad jong ka Germany bad ka jingstad IT jong ka India ki iasoh lang hangne ​​ha Bengaluru , la ong ka Merkel .
Ka SHAREit ka la iatreilang bad ki nongpynbiang ia ki jingthoh na India bad ka la pyni ia ki jingthoh digital kum ki video lyngkot , ki phlim bad ki jingrwai ha ka app jong ka ha ki hynniew tylli ki ktien .
Ka Australia ka la pynliem ia ka India da 146 ron ha madan ialehkai ha Perth Stadium .
Kita ki long ki jingdonkam jong ka jingiadei kaba ieit shisha .
Kan don ki jaka kiba lyngkot ha kylleng ki hall . namarkata , yn ym pyndonkam ia ki rel hapoh ne ki thliew subway .
Thmu ka sorkar ban pynbun shuh shuh ia ki jaka sumar cancer , lai tylli ha MP u Dr Harsh Vardhan plie ia ka linear accelerator ha Indore Cancer Foundation .
Ngam shym la donkam ban iathuh ia ka ha ki .
La phah ruh ia lai ngut ki nongpang kiba jur bha sha Civil Hospital .
Ki pyndonkam ia ka pisa na ka bynta kiwei pat kiei kiei .
U Mani Sharma u pynwandur ia ka sur jingrwai .
Ka ri India ka synshar paidbah kaba khlain , kaba don bor : Om Birla .
Yn shim khia ha kano kano ka jaka ba la don ki jingpynkhein .
Ka Sonam Kapoor ka la pynmih ia ki dur thymmai ha ka Instagram .
Naduh kata ka por ki politishian ki la pyndonkam bakla ia ka kyrteng jong nga ha ki katto katne ki khep .
Ha ka jingpynkut , ngi la iohi ia kaei ka jingshai ultraviolet mynta bad kumno ka treikam pyrshah ia ki jait khniang jingpang bapher bapher .
Ki pynjot lut ia kiei kiei baroh hangne ​​.
Ka ri kaba nga wan ka long ka tyllong jong ka jinglong mynsiem kaba ym lah batai hynrei kaba suk bha .
Ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat ba la kdew haneng ha ka jingtreikam , ka India ka dang shna ia ka polisi pule puthi kaba thymmai .
U Ben u dei uwei na ki uba ialam na khmat .
Kine baroh ki long shi bynta jong ka jinghikai .
Kane ka dei ka jingïakhaid kaba saw jong ka Barcelona ha kane ka jingïalehkai kaba mynta .
" " " Nga la iohi khatduh ia baroh arngut ki khun kynthei jong nga ba ki ia sngap jar bad ialehkai lang ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la kha ia ka Kanisri ."
Ka jingthmu jong ka ain ka long ban pynim biang ia ki kam khaii ym ban thaw ia ki jingeh ha ka liang ka ain .
U Chairman ba la mih noh na ka kam jong ka CoSC u Air Chief Marshal Birender Singh Dhanoa u la aiti ïa u diengduh sha u General Rawat ha ka jingïalang leh burom ha South Block .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 109 , 5 .
U la ong ha ki samla pule ba ka jingim ka dap da ki lad ki lynti , bad tang kito kiba don ka jingshlur ki lah ban pyndonkam bun na kita ki lad ki lynti .
U dawai u la pynduna ia ka jingiap da shi bynta na ka lai bynta ha ki nongpang kiba don ha ka kor pynhiar mynsiem bad da shi bynta na ka san bynta ha ki nongpang kiba ioh tang ia ka oxygen .
Katba ki dang don ki jingthoh ryngkat bad ki video , kin don ruh ki jingïalang ba la pyni da ki nongïarap jong ka ri ha ka DTH Swayam Prabha TV Channel .
Ha kylleng ka ri , kumba 11 ngut ki samla pule ki don ha ka kyrdan kaba 100 .
Ki samla ialehkai ki dang shah hikai ban iashim bynta bad ban jop ha ki jingialehkai ha ka Zonal , ka District , ka Jylla , ka ri bad ka pyrthei .
Ia ki met iap jong kiba la khlad noh la aiti sha ki bahaiing hadien ba la dep leh ia ka postmortem .
U Azam Khan u la dep ban mad ïa ka jingshah kynthoh kaba jur halor ka jingkren jong u pyrshah ïa u Lamphang ka Rama Devi ha Parliament .
U don ka kmie , um don u kpa .
Ki ain ba la thaw da ka Parliament , pynban ym lah ban kylli jingkylli halor ka nongrim jong ka jingtreikam shabar ri jong ka kyndon 245 .
Na ka bynta ka jingsiew pisa rupee , ki kompeni umphniang ki lah ban pyndonkam da ka UCO Bank lane ka IDBI Bank ban pynpoi ia ka jingsiew umphniang sha Iran , la iathuh ki tyllong khubor .
Khlad noh u aktor u Narendra Jha na ka jingpang klongsnam , u la don 55 snem ka rta .
Ki don katto katne ki rai ha kane ka bynta kiba yn sa shim .
Ka Mumbai ka la jop ia ka thong jong ka 108 ha ki 14 . 3 over , da 33 tylli ki bol ba dang sahkut .
" " " Kim dei ki nongshun , ki dei ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ."
Lada ki nongialam jong ki ki iehnoh ia ki kam don jingiadei ei ei bad ngi , u la ong ha ka PTI hadien ba ka Congress ka la thombor ia ka seng saffron .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai ia ka jubab jong u halor ka jingtyrwa ai khublei halor ka jingkren jong u President ha kaba kut jong ka jingiakren .
Ki samla pule ki la iathuh ia ki jingshem jong ki ha ka jingiakynduh bad ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
U Prakash Abitkar u dei u riew saiñpyrthei jong ka Shiv Sena uba na ka Kolhapur district ha Maharashtra .
Hato ngi don ka pisa kaba biang ?
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka sorkar Pakistan kam shym la buh ia kum kane ka jingkyrpad haduh mynta .
Ka rong saw ka pyni ia ka jingmih kaba bha ha ka ioh ka kot , ka rong saw ka pyni ia ka jingmih kaba sniew ha ka ioh ka kot .
Kumta katto katne na kane ka long kaba kynja met , em ?
Na ka liang ki pulit pat kim shym la register ia kano kano ka case haduh mynta .
La sngewthuh da u briew shimet tang bad ym paw ha u nongpeit .
Ki la siat ia ki ruh .
U aktor Tamil u Kamal Hassan u la ïaroh ïa ka jingrwai video ba la pyllait da ki pulit ka Kerala kum shi bynta ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingpynbna jong u Maanayatas ka ong , Nga ai khublei ia baroh kiba la pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh ia u Sanjus ba un koit noh kloi .
Katkum ka jingpynbna na ka tnad pynïadei bad ki paidbah , ka thup kyrdan kan don ha ka tneaonline . hapoh .
Nga don ruh ki paralok kiba phylla hangne ​​.
Katno ka long kaba la pyndap ?
Ki riew shemphang ki la kyntu ia ki nongrep ban kiar na ka jingthang ia ki sboh namar ka pynjaboh ia ka mariang bad ka long ruh kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ka khyndew .
Ha ka por ba ka jingbishar ka kut ha ka sngi palei , u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u T S Thakur u la tip ia ka jingsngewtynnat jong ki hynriew ngut ki nongiasaid ain ba rangbah .
Kum kata ka bor jong ka art .
2 Balei la pynmih ia ka ?
Ka RCom ka pan jingmynjur na ki nongai ram ban siew T.260 klur sha ka Ericsson .
U Chandragupta Maurya u la seng ia ka hima Maurya kaba long ka hima kaba heh tam ha ka histori jong ka ri India .
Te , ngi la ai kyrteng ia kane kum 1B7T ha kaba kawei ka patch ka don ha trai bad ki 7 tylli ki patch ki don ha jrong .
Ka Rebate ka mut ka jingpynkylla ne jingpynhiar dor na ka pisa ban siew .
Ka la ong ba ki jingthew bapher bapher ki long kiba lah ban pyndonkam ha ki jingbishar bein bad ha kawei ka liang ha ki jingshah rai pynrem .
Kumno ban buh ia ka Google Pay Account .
Ka dang sah hynriew sngi ban ialehkai .
Kaei kaba phi la ioh pyrshah ia u khun jong nga ?
Kane ka jingshisha ka pynshisha ba ka jingshaniah kaba pawnam jong ka tnat jong ka Iingbishar ha ka bor synshar ka long tang shi bynta jong ka jingma .
" " " U Hynmen Genrich u la pynithuh ia nga bad ka Laura , ka para Khristan kaba la san bha , " " la thoh ka Susan , " " bad ka la pynlut shibun ka por ban jubab ia ki jingkylli kiba bun jong nga kiba iadei bad ka Baibl , bunsien ka la iakynduh ia nga ha ka jaka sait jain . " " ".
Hynrei u myntri pla tyngka hi u tip bha ba ban pyntreikam ia kum kine ki jingkylla , ka mon sain pyrthei ka long kaba donkam bha .
La pynmih ia ki phlim konkani ha Goa , Karnataka , Maharashtra bad ha Kerala .
Katkum kane ka buit ki seng sain pyrthei kiba apply sha ka Election Commission kim shym la shah pynrung kyrteng bad ki , kumjuh ruh ki jingialang jong ki .
Haji Ali Dargah ban ai lad ia ki kynthei
U la shah sumar ha Civil Hospital Barnala .
Phi lah ban ioh ia ka phone ba pawnam jong ka Xiaomis ha ka dor kaba T. 22, 999 na ka Amazon hapoh kane ka jingai .
Lait na u Prabhas bad u Shraddha , ha ka Saaho la ak ruh ïa u Neil Nitin Mukesh , u Chunky Panday , u Jackie Shroff bad ka Mandira Bedi ha ki bynta ba kongsan .
" Ka kyntien Grik gymnasium ka mut " " ka jaka ban long lyngkhuid " " ".
Da ki spah tylli ki kali kiba don bun ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ka surok bah .
Ka jingpyniadei bad jingpynkhuid ia ki kam ha ka liang ka jinghikai skul ba plie ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka Kochi Metro ka dei ka lynti iaid kali kaba stet bha kaba shakri ia ka nongbah Kochi , kaba la thmu ban pynduna shibun ia ka jingkhapngiah ha ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka .
" " " Katba nga nang sngewthuh ba katno u doktor u lah ban iarap shisha , nga la duh jingkyrmen ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thung ia ka komiti Lodha ban wad ia ki jingduna ha ka jingtreikam jong ka BCCI .
Ia kane ka jingjia la batai kum ka jingshah thombor jong ki nongleh Islam .
Kum ka nuksa , ki nongkhaii kin don ha iing ha ka por miet .
Ka dei ka madan ialehkai hockey kaba nyngkong eh ha Bangladesh bad ka dei ruh ka jaka treikam jong ka seng hockey jong ka ri Bangladesh .
Pynduna Ka RBI Ia Ka Jingpynmih Note Rs 2 000 Ban Pynhiar Ia Ka Jingpyniah : Report
Ka long ka jingkyrpad jong nga ia baroh ban kiar na kino kino ki jingpynbna khubor bad ki jingkren lamler .
Bad ki jaka test ba rieh ki lah ban shna ia kine ki dawai tynrai la jan ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Nga ngeit skhem ba u snem 2020 un ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka ri India ha kane ka phew snem .
Ha Ireland , ka Komiti halor ka jingtreikam bad ka rukom treikam jong ki iingbishar , 2002 ba la thung da ka Sorkar , ha ka kaiphod ba 27 jong ka , ka la bishar ia ka jingkylli jong ka iingbishar khaii pateng ha Dublin .
Ha u bnai December 2012 watla u dang ïalehkai bha , ha kaba u la kamai 162 na ki 174 tylli ki bol pyrshah ïa ki Central Districts ha ka 11 tarik u bnai December , u Ryder u la ong ba haduh mynta um pat long uba la khreh ban wanphai biang sha ka international cricket .
U nongialam ka AAP uba dei ruh u Myntri Rangbah ka Delhi, u Manish Sisodia, u la kynnoh ba ka BJP ka tyrwa T.10 klur marwei sha ki hynriew ngut ki MLA jong ka, ba kin kylla liang.
U PM Modi u la poi sha Turkey ban iashim bynta ha ka G20 Summit
Da kaba tieng ia ka jingshngain jong ki , katto katne ngut ki sakhi ki la shu kyntait ban wan mih ha iingbishar .
Hato ki nongpynmih phlim Tamil ki pyrkhat ba ka phutbol ka duna ki nongkyrshan ban ia ka kriket ?
Hynrei ha ki katto katne ki khep , kita ki jingsngew kim donkam wat ban pynmih da ki nerve ba kut .
La sei ia ki nongshong kali na katei ka kali bad la rah ia ki sha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Hynrei ka jingwanrah jong ka Mozilla Firefox , ka jaka jong ka Internet Explorer ka la shah bat da ka Firefox .
U hap ban iakynduh ia ki . . . lada ngi leit ban iapoikha .
Kata ka jingieit ka long na ka bynta ka sinema .
Kane ka dei ka jingwad bniah kaba la leh ha ki snem 80 khamtam da kawei ka kynhun ha Berkeley , ka Judith Klinman .
Namar nga sngew kumba nga tip ia phi .
Ka Parineeti Chopra ka dei kawei na ki aktor ba tbit tam ha ka juk mynta jong ka Bollywood .
Ka jingshon ia ka phlim ka la sangeh shipor .
Ka jaka iew jong kiba iap ka dei ka jaka niam kaba don hajan ka shnong ba pawnam jong ka Anandpur Sahib , jong ka Jylla Punjab jong ka Ri India .
Bad nangta ki pyrkhat jylliew ia kiei kiei kiba ki la ia kren .
Lano phi launch ha India ?
Ka jingeh ka kiew na ka bynta ki nongtied bol jong ka India .
da kaba pyrkhat ba kane kan pynkylla ia ka jingialeh sha ka thma kaba pura bad ka jingtieng ban duh ia ka jingkyrshan jong ki ri ka pyrthei ka la khanglad ia ka india ban leh ia kane .
Nga mut . . . balei phim leit phai sha la iing sha France ?
Katba ka Banerjee ka dang poi ha katei ka skul ki nongkyrshan jong ka BJP ki la pyrta jam Jai Shri Ram .
Namar kane ka kylla long kaba heh bha bad kaba iadei bad kane ka kyntien , kane ka .
Ha kaba sdang la ai kyrteng ia u heh ophisar kum u Thana Komishon .
U Akhtar u la kren shai ruh ba ka sorkar Jamia kan nym shah ia kino kino ki riew sain pyrthei ban wan jngoh ia katei ka skulbah bad kan iatreilang tang bad ka tnad HRD .
Nga sngewhun ia ka rukom ialehkai jong ngi ha ka kylla miet .
Ka kot ka kynthup ia ka jingim jong u NTR naduh ba kha ia u haduh ba u iap .
U la sngewtynnad ia ka jingpyrta jong ki Komunist ka jinglaitluid , ka jinglong parabangeit , ka jingiaryngkat .
" Ki kynhun jong ki kmie ki kpa bad ki nongshong shnong ha Japan ki la pynlong ban trei sha ki jingpyniaid kiba kham khlain bad ki ain kiba kham pyrkhing kiba synshar ia ki manga bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor kiba kum kita."
Pynim ia kito kiba U Blei Un isynei . Shisha U ! U long Uba donbor bad Uba isynei .
Kiwei pat ki nongsdang ia ka jingrwai reggae kiba pawnam ki kynthup ia u Prince Buster , u Desmond Dekker bad u Ken Boothe .
Hadien katto katne ka jingiakren , ki arngut ki la iakynduh kti .
Da kaba ai ia ki jingiarap kiba khraw , ka jingpyrshang kaba iatylli ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka na baroh arliang kan ai ia ka jingmih kaba seisoh .
Lano U Blei un pynjot noh ia ki jingsniew ha ka pyrthei ?
" " " Ngi dang shu iohsngew ia ka jingpule na ka Gospel u Markos " " u la sdang , " " ka bynta kaba nga la jied hi namar mynta ka step nga kwah ban kren shaphang ka jingmap ei . " " "
U pulit u la pynkut noh ia ka jingim hadien ba u la siat iap ia ka tnga jong u
Kawei ka kynthei na Kenya ha ka zoo jong ka Czech ka la kha 156 ngut ki khun , ka khun kaba heh tam na ka bynta kino kino ki jait bsein .
Ngi pynkylla ia ki nongbah bad ki kali paidbah .
Kane kan ai kam ai jam ia ki samla pule jong ki ha ki ophis sorkar .
Ka Bajaj Auto ka don katto katne ki mar kiba la pynmih da kaba buh ha ka jingmut ia ki iew hapoh ka ri bad kumjuh ruh ia ki iew shabar ri .
Watla ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding hynrei jan shiteng na ka iing ka la shah pynjot .
U Modi u i kumba u bud ia ki dienjat jong u Vajpayee .
Ka la long ka dkhot ba la jied ha ka iing dorbar thawain ka jylla Madhya Pradesh naduh u snem 1998 haduh u snem 2003 .
" Baroh kaba u leh kan long kaba jop ." " "
Pyniasoh ka Swamys Janata Party bad ka BJP
U la pynbna ruh lyngba ka video link ïa ka rel Mahamana Express ban pynïasoh ïa ka Varanasi bad ka Vadodara bad ka Surat ha Gujarat ka jylla trai jong u .
" " " Ha South Africa ngim ju ioh kum kine ki wiket ."
U Omar u la long uwei na ki nongai jingmut ba kongsan jong u Muhammad .
Nga ngeit shisha ba ngi donkam ia kata ha ka pateng ban wan bad ha baroh kiba wan hadien jong ngi .
Ki briew jong katei ka thain ki la ithuh ia u kum u Nayan Bond .
Nga shu pynmih ia ka phlim da ka jingstad .
U nongthoh blog bad nongthoh kot ba pawnam u Xu Lai ha ka ProState in Flame u la shah shoh ar sien ha kawei ka dukan die kot , One Way Street , ha Beijing haba u la pyndep ia ka jingkren paidbah .
Ngi don ki nongialehkai kiba tbit kum u Sam Billings bad kyrmen ba kin lah ban kiew bad lehkai bha .
Ka Arjun ka dei ka tank thma kaba lai jong ka pateng kaba la shna da ka DRDO .
Kiei ki jingeh ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman katba ka dang pr . . .
Pynkup burom u PM Modi ia u Bal Thackeray ha ka sngi kha jong u
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Mahatma Gandhi bad u Lal Bahadur Shastri ji ha ka sngi kha jong ki .
Ka bynta kaba sah jong ka jingiathuhkhana ka iadei bad ka jingphet wir jong u Duryodhana ha kajuh ka miet sha Vyasa Sarovara ha kaba ha kaba kut u la ialeh bad u Bhima bad u la duh noh ia la ka jingim .
Ka jingïateh kular hapdeng ka India bad ka United Arab Emirates halor ka jingïatreilang ha kaba ïada bad ïakhun pyrshah ïa ka jingkhaii briew .
Ka dei ka kynthei kaba ar ha ri India ban long ka nongbishar jong ka iingbishar bah .
Kumno ka jingtieng blei jong u Obadaiah ka la iarap ia u bad kumno ka nuksa jong u ka iarap ia phi ?
Ka Pimpri ka la ju sngew sarong ia ka mynsiem kaba pher bad kaba pher .
Hato phi don ka jubab ?
Mynta , u la long u nongialehkai uba khraw .
" U la khot ia ka " " jingkylla ha ka rukom treikam " " ha ka ri ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingsngewpher jaitbynriew . "
Katto katne por hadien la seng ia ka balang Khristan ha Korinth , Greece ka nongbah kaba pawnam na ka bynta ka kolshor kaba bun jait bad kaba bun jait ki niam .
Don kiba la ap ia ka jingim baroh kawei .
Ia ka bor jong ka Ktien U Blei la pyni ruh ha ka jingjia jong ka Paulina , kawei ka kynthei na Ghana .
Ha ka jingiaid lynti jong ka shnong , ka kyrteng thymmai jong u Roebuck ka long u Rupert .
Ujor ka BNP ia ka jingleh thok , kynnoh ia u admin .
KA BYNTA 2 JONG KA AIN KI NONGPYNBNA , 1949 .
Ka kynthei ka la iaid lyngkhuid , shah shoh , shah shoh ha ki paidbah namar ka jingsuba pyniap briew ha Bihar .
Ka jingpyniap briew namar ka jingshah lehbein ha iing ha sem ka pynlong ia ka jingpyniap kynthei kaba kham bun ban ia ka jingpyniap shynrang .
U la ong ba ka DFC ka don ka jingktah ban pynkylla ia ka tnad rel .
Kano kano ka jingtohkit kaba dang sahteng ha khmat ka Council kan tohkit da kaba ym ktah ia ka jingkitkhlieh ha kaba iadei bad ki jingkynnoh ba ka Council kan ym ktah ia ki kam runar kan ktah ia ki nongleh kam sniew kiba dang shah tohkit .
La bthah ia ka ban pyniap 108 tylli ki met iap ban ioh rung sha bneng .
Ka jinglong jong ki kynthei ka donkam ban kylla .
Na kane kam don ka lad kaba rit eh .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka pynskhem biang ia ka jingangnud jong ka ban pynkupbor ia ki kynthei da kaba pynlong ia ki kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingleit jingwan jong ki jaitbynriew ha ka roi ka par .
Namarkata um lah ban iaid ryngkat bad ka jingkyntu ba khatduh jong u Baradasundari shaphang ka jingpynbeit ia ka jingshongkha .
Dawa khang ia ka KFD ka BJP Yuva Morcha
BATHINDA : Ha ka jingjia aksiden kali kaba sngewsih , lai ngut ki briew uwei u khynnah shynrang , ka khynnah kynthei bad kawei ka kynthei ki la khlad noh ha surok Bhagu ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Ka jingïahap jong ka sur kaba wan kloi bad kaba poi hadien ka ktah ïa ka jingshai , jingshit bad jingshai ba la sngewthuh .
Kiei kiei kiba phin sa iohsngew .
U nongniah kali u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali , la iathuh ki pulit .
Ka India ka kyrmen ba ka China kan kyrshan ia ka jingkhang ia u Maulana Masood Azhar
Kaei kaba ki bor synshar District kin leh :
U Salman Khan u ak kum u nongleh bymman .
" " " Ngim lah ban khmih lynti ia ka jingtohkit kaba hok ."
kano kano ka jingsiew konstitwensi kaba la ioh da uno uno u briew namar ka jinglong dkhot jong u ha kano kano ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla katkum kano kano ka Ain ne ki kyndon ba la thaw da kata ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla .
Nga la shah pynshitom bein .
Ki surok shnong kim da bha than .
Ka lah ban don ka jait sniehdoh kaba jyrngam , kaba tyrkhong ne kaba la pyniasoh lang .
La ioh ban pyllait im ia lai ngut ki nongtong dohkha na ka lieng tong dohkha kaba dang ngam jyllop
Na ki 30 tylli ki jingthoh Sensex , 26 tylli ki la kiew katba 4 tylli ki la kut ha ka jinghiar .
Ki shah pynshlur ha ki briew .
Ym don ka ri ne ka nongbah kaba la kiew ha ka pyrthei baroh kawei kaba don ia ka jinglong riewspah jong kum kane ka rukom lum jingtip kaba stad .
Katkum ka jingong ki nongkitkam ka party , u myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia kane ka jingjia baroh kawei .
Kiei ki jait briew shimet kiba la pyni da ki saw jait ki khyndew bapher bapher kiba la kdew da u Jisu ?
" " " Ngi kwah ba kin sngew ia ka jingsngewsih jong ngi " " la ong ka kyrwoh ."
Kylli u Prakash Raj ia ka sorkar u Modi
Ka la pynsngewsih ia nga da ka jinglong tynrai ban pyrkhat ba uwei na ki nongtrei jong ngi dei ban phah sha phatok .
Ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai .
Ka jingkhuid bad ka jingkhuid jingsuba ka long kaba kongsan tam .
U la ïasam ruh ïa ka shithi na ka Sonia Gandhi president ka Congress sha u myntri rangbahduh , kaba pan ban pynphai noh ïa ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ka paw shai ba ka sain pyrthei ha Maharashtra ka don ha ka jingkylla kaba sngewtynnad .
Ha kine ki snem kiba eh , ka Lucia ka ju pynkiew ia ka mynsiem jong nga da ki jingkyrkhu ba sngewtynnad bad ki jingkyrkhu ba pynsngewskhem .
Lada ngi iehnoh ia ka bor magnet jong ki transformer kiba rit bha ha kano kano ka rukom , te I A I heh A kan long ka jingshai jong u I rit a .
Ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh ha ka jingpynbna .
Phi lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ngi ?
Napdeng jong ki , 9 tylli la ithuh ba ki dei ki jait virus kiba la kylla dur .
" " " Ki nongrep ki wan bun ha baroh ki pud jong ka Delhi ."
La ujor mukotduma ha thanat Ashulia ha kaba iadei bad kane .
Hynrei kine ki dei ki course kiba rem dor bha .
Ka jingiakhih jong ka OROP : Ki shipai kiba la pynphai ia ki takma kim leh kum ki shipai , ong u Parrikar .
Ngi kyrmen ba un pyndep ia la ka jingkular .
Ka Gujarat ka don 26 tylli ki parliamentary konstitwensi bad 182 tylli ki assembly konstitwensi .
La tip ia ka mynshuwa kum ka Sudan ba shathie .
PATIALA : La sam degree sha ki 725 ngut ki samla pule ha ka por ba pynlong ia ka Khalsa College mynta ka sngi .
Katba ka jingkiew jong ka jingsaphriang jong u COVID ha Pozhiyoor bad Parassala ka la pynmih ïa ka jingsngewkhia .
Ha kane ka sngi la donlang u secretary jong ka Sarada Vilas Education Institution u HK Srinath bad u secretary jong ka ARDSI u Dr SP Goswami bad u Dr Javeed Nayeem .
Ka Dzongu ka pawnam na ka bynta ki lyngkha sohjew jong ka .
Nga ai katto katne ka por hangta .
Ki jingkynthoh , wat haba ki bakla , bunsien ki don ki bynta jong ka jingshisha .
Bad katno ngi long kiba la shah sngewbha ban ioh ia ka jingshngain ba kynja mynsiem hapoh ka seng U Jehobah ! Kaei ka kyrteng jong ka Jingthoh Bakhuid kaba la shim da ki briew jong ki Blei ha ka snem 1931 ?
U sultan u long u khlieh ym tang jong ka jingsynshar paidbah bad shipai hynrei wat jong ka hok ruh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Nature .
U donkam ban leit shane .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Press Information Bureau ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah jong ka sorkar jylla .
Download ia ka jingmih na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Ha ka plan kaba man ka por , ki nongïarap ki siew ïa ka bai die sha u briew ba pdeng ne ki nongpynïaid , kiba wanrah ïa ka kam na ka bynta jong ki .
Ka Madurai ka dei ka nongbah kaba lai ha ka jingbun briew ha Tamilnadu bad ka dei ka korporashon kaba ar ha ka Tamilnadu .
Ki Jingpyrshang Niam ban Pynbha ia ka Pyrthei .
Ka sorkar kaba mynta ka la pulom ha baroh ki liang , u la ong .
Katba ia kane ka jingthoh la shna ban pyni ia ki shabi jong ka jingim , kam dei ka polisi jong ka Awake !
Ka jingpyni ia ka tarik ba la pynmih ha kano ka jingthoh ka paw
To ngin peit kumno u la rung ha ka jingeh kaba khraw haduh katne .
Nga sngewsih ia la u kpa man la ka sekhon bad nga duwai na ka bynta jong u .
Ka dei ban long ka rukom .
Ka sorkar Nicaragua ka la rai ban sdang ban tih ia ka wah San Juan khnang ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki lieng kiba kham heh .
Kham hadien la pynkhreh ia ka website , na ka bynta ban pyntip ia ki dor .
Ki bad kiwei kiwei ki tnad ki la wad ia ki jaka sah jong ngi mynshuwa bad kim lap ei ei .
Ha kajuh ka por ka dor jong ka 24 karat ka sah haduh Rs .
Katkum ka jingong u Swami Ramdev , pynkhih ia ka bynta ba shalor jong ka kti hapoh u thylliej .
Hato ka khubor babha kan sa wan shen , la kylli uwei u nongkyrshan .
U Trai u ieit ia ki khyrdop Seion kham palat ban ia ki jaka shong jong u Jakob baroh .
Ki blang ki ieng hajan iwei ia iwei pat ha ki phlang .
ban iaid shakhmat bad ka jingpynrung kyrteng .
Hynrei haduh ban da ai ia ka kaiphod ym pat lah ban ithuh ia ka met iap .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng ha ri India ka Visakhapatnam ka la mih kum ka distrik .
Ka jinglong briew jong ka , don ki bym leit sha ki temple .
Ka ak phlim telebishon bad ka nongpynmih phlim ka Neena Gupta kan pynlong ia kane ka jingpyni .
To iaid beit ha ka jingstad sha kito kiba shabar . KI NONGKOLOSSAI 4 : 5 .
Kane ka la pynlong ïa ki nongkynthoh ban ïanujor ïa u bad u nongïalehkai barim jong ka ri India u Kapil Dev .
New Delhi , Mar 19 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba wat ka thma bah ba 1 bad ba 2 ruh kam shym la ktah ia kiba bun ki ri kumba ktah u coronavirus .
Tang kawei kaba lah ban wanrah jingeh ka long ka hok ban pyni ia ki phlim .
Ha kiba bun ki kolshor jong ka Asia , kum ka nuksa , ka don ka jingiakren kaba jylliew bha shaphang ki mat ba iadei bad ka akor ka burom .
Ki briew ki shah beh na ki iing ki sem jong ki , shah pyniap .
Ha ka 6 tarik u Naiwieng , lai ngut ki briew ki la iap hadien ba ki ring mynsiem ia ki lyer ba sniew ha ka por ba ki dang pynkhuid ia ka nala um jakhlia ha Lajpat Nagar ha Delhi .
" U Shah Rukh u la jubab : " " Nga tharai ba nga la dep iakynduh ia uta u ksuid bad u la pynurlong ia ki jingkwah jong nga baroh ha kane ka jingim ." " "
Ki heh sorkar kiba donkti la buh ban shah pynshitom .
Lait na kito kiba iap , ki nongtrei bym lah ban tip katno ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki Library ki nang kylla long ki jaka pdeng jong ki paidbah ha kaba la pynpoi ia ki prokram bad ki briew ki iashim bynta ha ka jingpule baroh shi jingim .
www : Ka WebWonderWomen ka dei ka jingïakhih ban burom bad pynshlur kyrpang ïa kum kine ki sur kiba ha la ka jong ka jong ka bor ki la pynmih ïa ka jingktah kaba bha ha ki lad pathai khubor .
Ki star cast jong ka phlim ki don ha ka nongbah mynta ka sngi na ka bynta ban pyni paidbah .
Wat kyrkieh ban pynlong nongialam .
5 Phi lah ruh ban ïohi ïa ka rukom pyrkhat jong U Jehobah shaphang ka jingsarong na ka rukom leh jong u ïa ki nongsynshar kiba donbor kum u Pharaoh .
Nga kwah ban leh ia ki dur bapher bapher .
Nalor u PM Modi kiwei pat ki dkhot kiba don ha kane ka komiti ki long u nongbishar ba rangbah duh jong ka ri India bad u nongialam ka liang pyrshah ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge .
U la pyndonkam ia ka jingleh jadu basniew jong u ban nang kham khlain shuh shuh .
Ym don kawei ruh na ki jingrwai kaba pawnam .
Ka Kia Motors ka la ia soi ia ka soskular bad ka sorkar Andhra Pradesh ban seng ia ka karkhana shna kali kaba nyngkong eh ha kane ka ri .
Ka Twitter kan phah ruh ia ki jingpynbna ha ka sngi thep vote .
Palat 200 million ngut ki Muslim ki khot ia ka India kum ka iing jong ki .
Ha ka jingjia jong ki jingshah tap sngi lah ban pyndonkam ia kine ban buh tarik ia ki jingjia ha ki por ba la leit noh .
U la pynlut ia ka snem 1920 ha ki jinghikai nonghikai bapher bapher .
Ka shnong kaba rit bad kaba donnam ka don shibun ki jaka pateng bad ki jaka ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Hynrei ngi la iaid lynti jngai naduh kata ka por .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Burrabazar .
" Hadien ba ka la trei bad u Armisen , ka Rashida Jones ka la batai ia u kum " " uwei na ki briew kiba sngewtynnad tam ha ka pyrthei " " .
Ka long kaba dei eh ba ka Unadkat ka la ïoh ban khur ïa ka wiket ba khatduh jong ka jingïalehkai jong ka Bengal da kaba kat ïa u Ishan Porel uba don ha u number 11 plumb hakhmat ki stump .
Mynta ka bynta kaba bud ha ka jingpyrshang ban wad jingtip ka long shaphang ka jingwad bniah bad jingpynbeit ia ki jingtip .
Uwei u heh jong ka karkhana u la ong ba ki nongshalan mar shabar ri na India ki ioh ia ka jingiarap ba lah ban siew kylliang kaba 286 percent bad kata ka pynlong ia ki pipe na India ban long kiba rem dor shisha haba ianujor bad ki nongshna mar na India .
Ngam ju leit sha ki jinghikai .
Ngim don ei ei ban khuslai watla .
U Mann u la kynthoh ba ki jingtip ba ka Deep Throat ka la ai sha u Woodward ki lah ban wan tang na ki file jong ka FBI .
U Akshay Kumar u la kyrpad ia ki nongpynmih phlim ban pynsangeh noh ia ka jingshon dur , tad haduh ban da pynbeit ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Sajid .
Ki nongialam ka BJP ki kynnoh ba ka seng Congress ka thmu ban pynthut ia ka iing dorbar
U nongniah jong kane ka trok u Sukhwinder Singh bad u nongpynkhuid u Jagtar Singh ki la shah kem ha kane ka kam .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong u ASP .
Baroh 3,78,000 ngut ki briew kiba la pyllait im haduh mynta na Kolhapur bad Sangli , ki sahkut ha ki 306 tylli ki jaka ai jingiarap .
Ka don kawei ka jingkhang bad saw tylli ki jingkhang .
Ka magnet ka dei ka tiar ne kaei kaei kaba pynmih ia ka bor magnet .
Wat la kane ka la dei ban long tang ka kynhun ai jingmut hynrei ki dkhot jong ka ha kaba kut ki la wan ban don ka jingktah kaba kongsan ha ki kam sorkar .
Guneet Monga : Hato kam long kaba phylla ba ngi la ioh ia ka ?
Kham mynshwa u la mih noh na ka Shiv Sena ryngkat bad u Narayan Rane bad rung sha ka Congress .
" Ki la jop ia ka kynhun kaba kham bha da ka sap bad ka jinglong jong ki , " " u la bynrap ."
Ha ka shithi sha u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal , u CM u la ong ba la pyndep ia ka jingtrei survey ia u lain ha Malnad .
U la pynmih ruh ia ka video jinghikai kaba lyngkot kaba batai bniah ia ki jingsdang jong ka jingdro dur ia ka jingleit jingwan :
Khnang ban lait na ka jingithuh , u Singh u la ot noh ia ka ryndang jong u bad u la ot lyngkot ia la u shniuh ha ka sngi kaba la dep bad u la phong da ka jain sepngi .
" " " Ki pulit ki la shim ia u tnga jong nga da kaba kular ban wanrah biang ia u " .
U Modi u la pynkhuid ia ka jingsynshar ha Gujarat .
Ka jingpynkhuid . U Jisu um shym la pynkoit ia ki briew tang ban pyndep ia ka jingiathuhlypa .
Ka dur file jong u Donald Trump bad u Narendra Modi .
Ki pung um jong ka Pampa bad Tandava ki la dap haduh ka tduh namar ka jingjur jong u slap ha kine ki ar sngi ba la dep .
Lait na kane ngam lah ban pynsngewthuh ia kaei kaei pat .
Hynrei tang kawei ka jingkhot phone u John !
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Dulquer Salmaan bad u Sanjay Kapoor .
U iakynduh tang ia ki kynthei kiba hapoh ka rta kaba laiphew snem .
Ngam tip aiu ki wan ban ong ia ngi .
U kpa jong u Ranveer Singh u la pdiang sngewbha ia ka Deepika sha ka iing ka sem ha ka rukom kaba kum ka phlim .
" " " Khyndiat sngi mynshuwa ki dak ki shin jong ka jinglong tymmen kynsan ki la sdang ban paw ha ka met u Banavanta . " " "
Ngam lah ban kren badno badno ne pyndonkam ia ka internet .
Ka jingtip tynrai la pynwandur da ki stad saian lyngba ki jingiatreilang ban pynlong ia ka jingbym don kano kano ka jingtip shaphang ka jingpang cancer ha ka shyntur na ka bynta ka jingpule .
Kane kam dei shaphang ka jingkhih jong ki seng sain pyrthei .
Wat kwah ba kin pynbeit ia ka jingim shimet jong nga .
Ka la long kaba rim kum ki lum .
Kane ka lah ban mut ka jingkiew snam bad ki jingeh ha ka dohnud .
Hynrei ka EU kam pat mynjur ia katei ka jingtyrwa haduh mynta .
Hynrei ki pulit , ki tnad tih mawshun , ki tnad ai um bad kiwei kiwei ki bor ki i kumba kim tip ia kane ka kam beain .
Ha kajuh ka por u myntri ka pule puthi ka koit ka khiah ka jylla u Ashutosh Tandon u la pynshai sha ka ANI ba ym shym la don kano kano ka jingiap namar ka jingbym biang ka oxygen bad bynrap ba hynriew ngut ki la iap mynta ka sngi .
Kiwei pat ki nongleit jingleit la iathuh ba ki la mynsaw malu mala bad la pyllait noh ia ki hadien ba ki la ioh ia ka jingiarap ba nyngkong ha Morigaon Civil Hospital , ong ka tyllong khubor na ka Northeast Frontier Railway .
Ka ITBP ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad ki lum Himalaya : Modi .
Ha kaba iadei bad ka jingkhaii jong phi baroh kawei , ka jingbun jong ka jingkhaii hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka la long kaba rit .
Ka jingbakla ha ka jingbuddien ka lah ban mih na ki katto katne ki daw .
" U Modi u kren shibun shaphang ka jingshngain , ki kam lehnoh bad ki jingshah thombor ." " "
Ki nongpyniaid ki la ong ba la khot sngewbha ia baroh ki nongthoh bad ki nongieit art sha kane ka jinglehkmen .
U Joram u khun jong u , u khun jong u u Ahasaiah u khun jong u u Joash u khun jong u .
U myntri kam bar ri jong ka Oman u Yussef bin Alawi u la shong hapdeng jong ki ha katei ka jingialang ha kaba ki myntri bar ri jong ka UAE , Bahrain bad Kuwait ruh ki la iadon lang .
Kumba u Petros u la pyni , ka jingkylla dur ka la pynshisha ia ka ktien jingiathuhlypa shaphang U Jisu uba wan ha ka bor bad ka burom jong ka Hima .
Hangne ​​u la iada ia ka nongrim ba ka Portugal ka dei ban dang long ka Hima , ha ka jingiasoh shimet bad ka Hima Spain .
Kham bunsien ka pyni ia ka jingsawa , hynrei ha ki katto katne ki ktien ka pyni ia ka jingsawa .
Ka por ba la buh na ka bynta ka kot jingkylli kan long lai kynta .
Ki jingsngewthuh bakla jong ka saian ki dei ki jingngeit ba la ju bat shaphang ka saian ki bym don nongrim ha ka jingshisha bashisha jong ka saian .
Ka Maruti Suzuki Ignis kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingpynbeit thymmai ha khmat bad ki rong kiba thymmai .
Bad u la long u angel .
Hadien pat nga ju iakynduh bad u da ka jingiarap jong ka khun jong u kaba nang ban kren phareng .
Ka long kaba lah ban pyndonkam biang bad lah ban shna ia ka ban long kaba lah ban pynduh jait 100 percent .
Katba ngi dang don hok ban sngewtynnad ia kiwei pat ngi dei ban husiar ba ngin ym leit shaduh ka jingwan tuklar ha ki kam shimet jong ki .
Ha kane ka jingjia ka iing ka la shah pynjulor shi bynta .
Ki jingïakynad ha ka longïing halor ki kam mar ki mata ki lah ban long .
INX Media case : 71 ngut ki heh sorkar kiba la shongthait ki thoh sha u PM Modi , pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ ia ki saw ngut ki heh sorkar .
Ki don ruh ki lynti iaid jong ki dawai .
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : shitalakshya , Balu .
U la pynlut ia ka por khynnah jong u ha Karachi .
Ka phlim ka la don 363, 915 ngut ki nongwan rung ha France .
Wat la u shah shun namar ka jingduna met jong u hynrei la pynpaw ba u long uba sbun ha ka dohnud .
" Ka " " jingsawa ba jem " " lehse ka pyni ia ka jingleit stet jong ki bneng ."
Kumba hynniew snem u la sah ha ka kam sorkar .
Ka thaiñ Zhongguancun ha Beijing ka dei kaba la tip kum ka Silicon Valley jong ka China bad ka dei ka pdeng jong ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam ha ka liang ka teknoloji .
Ka phlim ka la pynkiew ruh ia u Mammootty sha ka kyrdan ba pawnam .
Ngam kwah ba ka iing ka sem jong nga kan iohsngew . . .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka kyrshan ia ki nongseng kam seng jam kiba wan shakhmat ban seng ia ka kam seng jam .
Ha ka por ba ka BNP ka la wan ha ka bor synshar ha u snem 1991 , u Kamal Ibne Yusuf u la long u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Faridpur sadar .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka thain ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ia kane ka jingialang mynta ka kynti la pynlong ha ka sngi jong ki nongieid ban phah ia ka khubor ba lah ban pynphriang ia ka jingieid sawdong da kaba pynlong ia kane ka sngi kaba kyrpang na ka bynta kiba duna dkhot met .
Ngi pyrshang ban pynneh ia ka jinglong kaba sngewbha bad ban ym ailad ia ka jingpang ban synshar ia ka jingim jong ngi . Ka Lashai kaba kham bha
Ka la ong ba ha ka jaka ban weng noh ia ka kum ka myntri , u Harish Rawat u dei ban don ia ka jingkitkhlieh kaba don akor na ka bynta ka jingshah rem bad ban risain noh .
Hadien kane , ki MLA ka Congress ki la iaid shapoh ka thliew jong ka iing dorbar , ha kaba ki dkhot ka liang pyrshah ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar Yogi .
Ia ki eksamin la buh ban sdang naduh ka 15 tarik u Risaw 2018 bad kan bteng haduh ka 29 tarik u Risaw 2018 .
Ki cell cancer ki sdang ban bun stet ha ki snier bad ki saphriang sha kiwei pat ki bynta .
Lano kan sdang ka lynti kaba nyngkong ?
Ha ka jingiakhun kaba la long ha ka por 10.00.
Lah ban pyndonkam ia ka ban tap ia ki jingdum san baje na ka bynta ki shynrang .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim ba pawnam jong u Tom Hanks ha Hollywood kaba la tip kyrteng kum ka Forrest Gump .
Ha ka jingkyrpad jong ki u Muhammad u la phah ryngkat bad ki ia u Musab ibn Umair ban hikai ia ki ia ki jingbthah jong ka niam Islam .
Balei nga dei ban sangeh noh ia ka jingtrei ?
Ngi pyrshang shisha ban iarap ia ka Bangladesh bad ka Myanmar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad halor ka jingpynbiang ia ki nongthied jong ka PMC Bank
PYNBNA : U Boris Johnson jong ka UK u pynsangeh ïa ka Parliament ha shwa ban mih noh na ka Brexit
Hynrei ka don ka bynta kaba khraw .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u dei u riew pawkhmat ba nyngkong eh ban wan jngoh ia ka Sri Lanka .
Pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem jong phi da ki jingpyrkhat kiba bha bad ki jingjied kiba koit ba khiah .
Nga la nang shibun na kita ki jingbakla .
Katto katne ngut ki nongïalam ka Congress kum u Randeep Surjewala bad u Shankersinh Vaghela ki la wan ha ka rekod ban ai burom paidbah ïa u Kishor uba la jop ïa kane ka jingjop .
Une u briew u dei ban shah hikai .
U Jisu u la kdew ia lade kum u Nongbet ia ka jingshisha jong ka Hima .
Ka la ong ba donkam ban shim khia bha ban tehlakam ïa ka jingjaboh jong ka wah Ganga ha baroh ki kyrdan ha Uttarakhand , Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand bad West Bengal .
Ram temple kam dei ka mat poll hynrei ka mat jong ka jingngeit : Uma .
Hynrei ka long ka jinglong mraw ban long kiba lah ban pdiang ia kiba bun , wat la ki rai jong ka ki long kumno kumno ruh .
Nano phi buhrieh ia lade mynta ?
Bad nga don hangne ​​ban khang ia u .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la pynlong ia ka jingialang jong ki nongthaw ain ka Sena halor kane ka mat .
Oh, ngam tip, Doktor.
Ha ka jingshisha , ka jingiadei jong nga bad ki nong India kiba sah shabar ri ka long beit ka bynta kaba nyngkong eh ha ka prokram jong nga .
U Kann u pyni ba kane ka jingiadei jong ki ar tylli ki jingjia ha kajuh ka tarik ka pynpaw ia ki jinglong kiba don sawdong jong ka jingleit jingwan .
Ka SELECT ka shim ia ki data na kawei ne bun ki table , lane ki jingpynpaw .
Hynrei na ka liang ka longïing kam pat register ïa kane ka kam sha ki pulit .
La ai ia ka khusnam kum ka nongbishar phlim ha ka snem 1968 , bad ka khusnam Swadhinata ha ka snem 1977 .
Ka phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood kan sa mih shen ha ki screen ha kaba yn sa iohi ia ka ryngkat bad u Dwayne Johnson .
Ka Ekta bad ka Ravi ki pyniaid ia ka seng trei mon sngewbha kaba kyrteng ka Climate Agenda kaba don bynta ha ki jingpyrshang pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka Jingpynbiang ia lade Lada ki kmie ki kpa jong phi kim lah ban sumar ia phi , ka jingpynbiang ia lade ha ka liang ka met khlem artatien ka long ka jingeh kaba khraw .
La pyndonkam ruh ia ka ban beh ia ki masi bad ki kulai .
Kumta kam don jingkylli kumba long mynta ban pynkut noh ia ki jingiakhih , u la ong .
Ia kane ka rally la pynlong ban kynmaw burom ia ka jingpyniasoh lang ia ka jaitbynriew .
U la shakri kum u dkhot jong ka Senate jong ka Pakistan naduh u snem 1991 haduh u snem 1997 .
Ka Flipkart ka die ia ka phone ha kajuh ka dor .
Katkum kane , ki heh jong ngi ki la leit jngoh ia ka skul bad jurip ia ki jingtei .
3 Ban jubab ia kata ka jingkylli ngi donkam ban leit shadien sha ka histori bad ban tip shaphang ka Jerusalem jong ki por hyndai .
Ka jingsdang jong ka hok jong ngi ka la sdang ha ka step kaba khriat bha ha ka snem 1952 .
433 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep , katba ki don 287 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result jong ka eksamin klas 10 ha ka 28 tarik u Naitung 2018 .
U nongbishar phlim jong ka Indian Express u Shubhra Gupta u la ai ia kane ka phlim ar tylli ki khlur .
Nangta u Modi u la leit sha Rajkot ban plie ia ka Gandhi Museum ha Alfred High School kaba dei ka jaka pule jong u Gandhi .
Ka Delhi ka la ioh ia kane ka um la 22 snem .
La kha ia u ha ka jinglong kyrpang .
Ia kane kawei la khot ka Strip Mbius .
Ka sorkar mynta ka don 99 . 59 na ka shispah ha ka kompeni .
Ka jingtieng kaba khraw ka la wan ha ka jingiaseng baroh kawei bad ha baroh kiba la iohsngew ia kine kiei kiei .
U PM Modi , u KCR u ai ia ki jingkular kiba jrong , um pyndep ia kano kano ka jingkular : U Ghulam Nabi Azad .
Hadien la pynhap noh ia utei u briew hadien kata u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka jingïadei jong ki nongwad bniah bad ki nongsumar na ka bynta ka jingwad bniah ba la pynshong nongrim ha ka phang .
Ka jingngeit namarkata ka la pynlong ia u ban aiti ia ka jingknia mrad kaba la pynshisha ba U Blei u pdiang sngewbha .
U la leh beijot ia ka bad u la pynkha khun ia ka .
Kito kiba leh ia ka kam shakri niam ki ju sngew ba ka khynnah kynthei ka shakri ia u blei ne ki blei jong ka jaka mane blei bad ka la shongkurim ia ki blei jong ka jaka mane blei .
Ki nongtrei liengsuiñ jong ka Wing ki la kitkhlieh ban pyllait im ïa ki hynriew ngut ki nongtrei liengsuiñ ha ka por ba ki dang leh ïa kane ka kam .
Ka la long ka por kaba jynjar bad kaba pynkulmar jingmut .
Pynduh noh ia ka kyndon kyrkieh u PM ka Japan u Shinzo Abe
" Ngin ym shah ia ka jinglong ha kaba ka jaka pule kan shah pynkylla kam ." " "
Baroh ki jingpynbeit ban pynlong ia ka elekshon la dep ban pyndep ha ka Jylla .
Ka sorkar Yogi kaba pyrkhing ia ka ' badla ' pyrshah ia ki nongiakhih : Ka Priyanka Gandhi ka thombor ia ka UP CM
Ki donkti ha ki katto katne ki kam runar kiba shyrkhei kynthup ia ka jingpyniap briew bad ka jinglute .
Pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban thep ia ki jingpynphai
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba katei ka kynthei ka la shah pyniap ha u nongap jong kawei ka iing kaba don hajan .
Ka Karisma Kapoor ka la shongkurim ia u Abhishek Bachchan .
Ka proxy SOCKSv5 ka donkam ia ka rukom pynshisha kaba la kyrshan da ka GLib . SOKSv5.
Hangne ​​kumno phi lah ban lap ia ka .
P C Mahalanobis , ha ka 29 tarik u Iaiong , kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang kaba kordor jong u ha kaba seng ia ka rukom khein jingkhein jong ka ri .
U Rahul Gandhi ha ka sngi Thohdieng u la jied ban mad ïa ka jingbishar kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pynjah burom namar ka jingkren jong u pyrshah ïa ka RSS halor ka jingpynïap ïa u Mahatma Gandhi .
9 Ka jingsam ia ka Khubor Hima No . 36 ka la pynshlur ia ngi ban pynjur ia ka jingshim bynta jong ngi ha ka jingshakri , kaba la pynmih ia ka jingsakhi kaba khraw .
Ka Pakistan ka pan por halor ka jingphah ia ki nongsakhi ia ka jingbthei bom sha India
La sdang ia ki jingpynngat mukotduma namar ka jingleh be-ijot ban siew khajna da kaba thmu ha ki 17 tylli kiwei pat ki mukotduma .
U la ong ruh ba u don ka clip ha ka phone ha kaba lah ban ïohi ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u khot ïa ka Delhi kum ka nongbah jong ka jingshah leh beijot .
Ka long ka jingbam kaba don shibun ki jingbam kum ka niacin , ka thiamin , ka riboflavin , ka vitamin E , ka magnesium , ka phosphorus , ka potassium , ka nar , ka zinc , ka protein bad ka fiber .
U Yash u la ioh ia kane ka khusnam ha ka jingialang ha Rashtrapati Bhavan na u President u Ram Nath Kovind .
Ngi dang shu sdang ia ki jingtohkit , u la ong .
Ka ED ka la shimkhia ia kane ka FIR ban mudui pisa pyrshah ia ki .
" " " Uwei u khun u long uba lah ban khmih lynti , arngut ki biang ' . " " "
U Android malware u la tuh ia palat shi million ki account jong ka google.
Ka shnong ka la nangroi bad ka Minneapolis bad ka Saint Anthony ki la iasoh lang ha kaba kut .
U nongsumar jingbam jong ka tnad ka koit ka khiah , u kwah ban leh ia ka jingwad bniah hapdeng ki khynnah kynthei kiba dang rit ban tip ia ka jingbam protein kaba man ka sngi .
U Trai u don hajan . KI NONG PHILIPI 4 : 5 .
Kumta , kata ka long kaba phin leh .
Ha ka liang ki karkhana ruh ka jingtreikam ka long hapoh ka jingkhmih lynti .
U Ronaldinho , u Hernan Crespo , u Paul Scholes bad u Ryan Giggs ki dei ki kyrteng kiba pawnam kiba la ïashim bynta ha kane ka lympung kum ki nongïalehkai .
To ngin pyndep ia ka jingangnud jong u Gandhi ban don kawei ka jaitbynriew, kawei ka ktien.
U K.P.
Ka Portia ka iakynduh ia ka jingim 5 . 9 13 .
KA jingmut jong ka jingjynjar bymjukut ka long kaba ia pyrshah bad ka jingngeit ha ka jingieit jong U Blei ia kiei kiei kiba la thaw . . . .
Kane kan iarap ia ki briew kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ban nang da kaba sngewtynnad lyngba ki Tabs bad ki mobile .
Ka skhim jngohkai pyrthei kaba thymmai kaba kyrteng ka Kattappana Green Tourism Project yn sdang ha Idukki .
Hangta ngi la iakynduh ia u Nathan H .
U Harbans Lal u la shah sumar ha Phillaur Civil Hospital .
Ka Sorkar kam shym la shim ia ka jaka ba la shah knieh ha ka jingpeit jong ka .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba hadien ba la weng noh ia ka Article 370 la ai ia ka autonomy ia ki panchayat bad kumta la pynkupbor ia ki .
Hadien ba la pyllaitluid ia ka ri Bangladesh la pynkylla kyrteng ia ka sha ka Bangladesh Sanskrit bad Pali Education Board .
Kiba bun na kine ki khynnah skul la shim na ki skul shimet .
Hynrei kata ruh kam shym la urlong .
Hadien kata , haba ïakren bad ki nongtrei IPS , u Myntri kam pohïing u la ai jingmut ïa ki lad ki lynti kumno ban pynduh ïa ka jingkhuslai katba dang leh ïa ka kam .
Ka jingkren jong ki PMs ha ka Ek Nayi Subah Event halor ka jingpyndep ia ka 2 Snem jong ka Sorkar
Mynta , ki ong ha ka rukom kaba pher , bad nangta ki wad ia ka sum .
U Mandeep Singh u la thep ar tylli ki kol katba u Lakhwinder bad u Rajwinder ki la ioh mar mar kawei .
U Chouhan u la pyntip sha u Nicholas Clegg ba ki nongmihkhmat jong ki kam khaii bad ki kompeni ba pawnam na kylleng ka pyrthei ki la mynjur ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei .
Ym shym la don ki pulit kynthei kiba don hangta , ka la kynnoh .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuin hapoh ka ri , pynban ka ieng 50 . 93 percent ka duna ha u bnai Nohprah 2020 haba ianujor bad u bnai Nohprah 2019 , ha kaba 1 . 3 klur ngut ki nongleit nongwan ki la her .
Ia ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ka tnad la iakren ha ka jingialang .
Ka jingpule kan kynthup ia ka jaka kaba 48000 sqr . 10 km kaba kynthup ïa ki Elaka Chikballapur bad Kolar bad ki bynta jong ka Bagalkot , Bangalore Rural , Belgaum , Bellary , Chitradurga , Davanagere , Gadag , Gulbarga bad Yadgir .
" " " Kaei kaba ngi la leh ka long tang ban pyndep ia la ka kamram ."
Ki jaka pyndap mar ki dei ki ïing buh mar kiba heh ha kaba ka kompeni ka phah ïa ki mar sha ki nongthied .
Nalor kata , ka jingkiar na ka caffeine ka lah ban iada na ka GAD .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia u Rahul halor ka jingpynbor ban pyniap ialade , ban thombor bad pyntieng pynsmiej halor ka jingujor ba la ai da ka kmie jong u Pratyusha .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Chander Singh .
Haba pynthikna ia kane ka khubor , u Rajamouli u la ong ba ki la pyndep ia ka por jong ka Gujarat wat hapdeng ka jingshah pynphaidien .
Ka Shankaracharya Saraswati ka la ong ba ka jingtrei ban tei ia ka Ram Temple ka dei ban sdang ha ka por kaba biang .
Ki lynti pynbeit ki pynthikna ba ki bor treikam ki iaid tang ha kawei ka liang lyngba ka synapse elektrik .
" " " Ban buh ia kane ha ka jinglong jingman , ka jingiap ha Italy ka long 574 na ka shi Million . " " "
Uta uba ka jingkren bad jingleh jong u kim iadei bad ki jingpyrkhat jong u u long u humbug ne u nongleh arsap .
" " " Kan long ka burom kaba khraw ia nga ban ioh ia ka kyrdan burom kum u General jong ka kynhun shipai Nepal da u President ba donburom jong ka Nepal ."
La thaw ia ka ward ba kyrpang na ka bynta ki nongpang .
Bad lada nga poi hangta nyngkong .
Ynda ka la dap 9 snem ka rta , ka longiing jong ka ka la leit sah sha Delmar , New York , ka jaka ba marjan jong ka Albany , ha kaba ka la leit pule ha ka skul bah jong ka Bethlehem Central High School .
Ngim kwah ba ki nongrep kin tieng ia kaei kaei bad kumta ngi la rai ban shim ia kane ka rai kaba donkam bha .
Ki kmie ki kpa ki ioh ia ka hok ban pyrshah ia ka jingkiew dor
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang ha Karnataka ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ym don kaei kaei kaba suk ha ka sain pyrthei jong ka Kerala .
Nga la leh ia la ka kamram kum u nongshong shnong babha jong ka ri jong nga .
Hynrei ka sngew kumba la shna ia ka da ka jinglut kaba rem da ka jingsngewnguh ia ki jingkhang jong ki panel ki bym iahap .
Katba ka para jong u Sushant ka Shweta Singh Kirti ka la kyntu ia ki nongkyrshan jong u hynmen jong ka ba kin jied ia ka jingieid ban ia ka jingshun .
Ka ïingbishar pynban ka la ailad ïa ka jingkyrpad jong ka sorkar ban leh katto katne ki jingpynbeit ha ka rai jong ka 14 tarik u December , 2018 .
Baroh ar tylli ki wiket ki la hap da 168 .
U la ong ba ia ka result jong katei ka eksamin la lah ban pynbna ha ka 15 tarik u February .
La pynbna ia u Surender kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Don kiba leh ia ka na ka bynta ka ri India ?
Katba katto katne ki nongshna phlim ki dawa ba ngan kham samla , ki don ruh ki nongpyniaid kiba kwah ban pynlong ia nga kum uba 60 snem .
Kane ka jingkiew jong kiba ïoh ïa kane ka jingpang ka la pynlong ïa ki hynniew tylli ki district ha Gujarat ban hap hapoh ka Red zone bad kitei ki kynthup ïa ka Ahmedabad , Surat , Vadodara bad Gandhinagar .
Ka Urvashi ka la iathuh ha ka IANS , “ Ka jingshemphang ban peit ia ka Virgin Bhanupriya ha ka rynsan digital kan ym duna ban ia kaba peit ia ka phlim ha ki jaka peit phlim . "
U nongniah traktor u Susheel Kumar u la phet krad .
Kum shi bynta jong ka skhim Citizen s Charter naduh ka 1 tarik u Risaw 1994 ki seng jong ki nongshong wai ki don ka hok ban shimti ia ka jingpyniaid ia ki iing jong ki . Ka Riti Synshar jong ki Nongshongshnong .
Hynrei bunsien , ngim nang kumno ban leh .
Hynrei la pynshlur ia ki ban leit sah shawei pat .
Bad kumno shaphang ki kyrteng kiba shah kynnoh 13 ngut ha ka kaiphod jong u Lodha ? ?
U Doval , u symbud myntri bar ri u Sujatha Singh bad u symbud pla tyngka u Arvind Mayaram .
Ka jingpule Baibl ka kynthup aiu ?
U CM Adityanath u la bthah ia u Amit Gupta ha katei ka por u commissioner jong ka Jhansi ban tohkit ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Akhtar bad ban ai ia ka kaiphod .
Ka jingpanmap kaba shisha ka lah ban pynduh ia ka daw kaba lah ban mih na ka bynta ka jingialeh ha ka lawei bad plie lad ia ka jingmap kaba shisha bad ka jingpynbeit ia ka jingeh .
Ka India ka la pynkiew ia ka ri Sepngi ha ka ri Sepngi .
