Kane kan ym dei ka khlam kaba khatduh .
U Haasan u la ong ba u la iakren ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu bad u Gandhi .
Hadien kata , pynban , ka kam jong ka ka la hiar dor .
Ka jingsynshar syiem ka long da u 54 barham kalav hadien ba u la leit sha u lum rupa .
" Kane ka dei ka jingpynshitom kaba phi la artatien beit " " . "
Ka MNF ka la jop phra tylli katba ka BJP kam don jaka .
U Chidambaram u la kylli ia u PM Modi la un pynlut shiteng na katei ka por ban ia kren halor ka jingpynduh pisa , ka GST , ka Rafale , ka CBI bad ka RBI .
Naduh kata ka por la ioh kurup ia ka pistol bad la tohkit ia u halor ka jingdon jong u ha ka jaka ba la jia katei ka kam runar .
Ha Jagraon u tnga jong u Jassis u Sukhwinder Singh uba la khot kyrteng u Mithu u la kyrmen ba ha kane ka kynti kan nym don kano kano ka jingeh bad ki nongpyniap ia ki tnga jong u kin iakynduh ia ka jingbishar ha India .
U la sngewlyngngoh bad sngewsih hynrei um shym la duh jingkyrmen .
U Myntri Rangbah ka jylla u Ghulam Nabi Azad , u speaker u Tara Chand , ki nongialam ka NC u Farooq Abdullah bad u Omar Abdullah , ki nongialam ka PDP u Mufti Mohammed Sayeed bad u Mehbooba Mufti ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u .
ki nongdie dukan kiba la pynkhihwin ki la pynlong ruh ia ka dharna ha surok .
Ka kmie tymmen jong nga ka ju iathuh ia ki khanatang .
Ka kyrteng jong kawei ka wah kaba jylliew ha ki lum Himalaya .
Ka jinglong tang ka . . . u briew uba la phet krad, na Georgia.
Ka kynhun jong u ruh ka la kyrshan ia u .
U la kdew ba ia ka rai ba khatduh lah ban shim ha ki sngi ban wan .
Ha kano kano ka rukom kiba iap kim lah ban pynpang ia kiba im !
Ka Mamata Banerjee ka ai khublei ia ki nongialam liangpyrshah kiba la kyrshan ia ka
Ka la ioh ruh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai World Cup jong ka ISSF 2014 kaba la long ha Maribor .
U la wan ban iarap ia nga ha ka jingeh .
Paralok ka la don ka por ba ia ka ri la synshar tang da ki syiem .
Ka Rama ka la ong ba kam lah ban iaid bad ki juti halor kajuh ka khyndew ha kaba la tep ia ki lai ngut ki khun jong ka namar kin sa mynsaw .
Ngi la leh aiu shisha ia lade ?
U Curtis u dei tang ma u hi lait na u Graeme Hick uba lah ban kamai palat shi hajar ron ha ka List A cricket na ka bynta ka Worcestershire .
Bihar : Uwei u la mynsaw hadien ka jingbthei bom ha kawei ka dharamshala ha Arrah .
Ngi la shu mad ia ka 9 . 1 .
Ka sniehdoh ka don ka jinglong ban tyrkhong bad ban kham jem ha ka por lyiur .
Ia ki jingpang sniehdoh lah ban phiah katkum ka jaka ba kongsan ba shah ktah , ka jait jingbym treikam ba kongsan kaba donkti , lane ka jait daw ba kongsan .
Ha ri India ka mat ka long kumjuh hynrei ka pher .
Pule ia nga kaei kaei , kum ha ka por ba nga dang rit .
Kine ki arngut ki la iakynduh ha ka por ba ki pyni ia ka phlim ba nyngkong eh jong ki lang , Alone .
Yn sa ialehkai shuh shuh ia ki super over haduh ba kawei ka kynhun kan lah ban mih jop .
Lehse ym don uwei pat u Myntri Rangbahduh uba la ioh ia ka kabu ban pynlut por haduh katne bad ki paidbah ka thain shatei lammihngi , hynrei nga la long uba donbok ban ioh ia kane ka kabu .
Ha ka jingshisha , ka jingkhaii ka la jan sangeh noh ha Ballinasloe .
Katba ki pulit ka Uttar Pradesh ki la pyntrei kam ia u Harry Potter bad u Chacha Chaudhary ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka jingshngain ha surok ha u bnai ba la dep , ki pulit ka Mumbai ki la pyndonkam da ki meme ha kajuh ka rukom .
" Bad u ju kwah eh ban pyndap ia u da ki soh karob kiba ki sniang ki bam , bad ym don ba ai ei ei ia u ." " "
Ia ki jingai jingiarap na ka bynta ki phone la kit da ka kynhun ba kyrpang , ka Reliance Ritail Ltd . , bad kumta ym lah ban iohi ha ka jingkhein jingdiah bad jingduhnong jong ka Jios , katkum ka jingong u Lane bad u Chen .
Kaei ka jinghikai shaphang ka jingbishar kaba U Jisu u ai hadien ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum ?
Hynrei , ki nongpyndonkam kin hap ban thied kyrpang ia kata .
Ia ka tnum ruh kumjuh la shna da u dieng beech bad la pyndait da ka nar .
Kane ka phone ka don 64 GB ka jingbuh jingkynmaw bad ka lah ban shim ia ki microSD card haduh 256GB .
" " " Hato phi dei ka ding jong ka jingsngewtynnat jong nga ? " " "
Kawei pat ka Mega Food Park kaba la mynjur da ka tnad ha Chittoor District jong ka jylla Andhra Pradesh ka la dep ban plie paidbah ha ka 9 tarik u Kyllalyngkot 2012 .
U nongaiktien jong ki shipai u la iathuh ba saw ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingialehkai kaba dang iaid shakhmat .
Hato u la pyrshang ban iakynduh ia ki politishian ?
Haba iaroh ia ki riewstad bad ki stad na ka bynta ki dawai ' Made in India ' , u la ong ba ka ri ka sngew sarong ia ki .
Bun ki jingtep ki long kiba rit , kiba heh tang na ka bynta ki khunlung ba dang kha thymmai .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la sngewkhia ia kane ka jingkylli .
Ia ka jingpang sniehdoh ba lai tylli ki shyntur la tip ruh kum ka jingpang pyniap ialade ne ka jingpang sniehdoh .
Ki langbrot ki bam dohkha ha ka khlaw lum kaba jyrngam
Pyndap um tang lada donkam .
Ki pulit ki la ong ba la pyntip sha ki heh jong ki bank shaphang katei ka jingeh hynrei kim shym la leh ei ei .
Ka China Ka Kam Ba Ka India Ka La Siat Ki ‘ Maham’ Ha Bank Ka Wah Pangong
U Vajpayee u la khlad noh ha ka hospital AIIMS ha Delhi ha ka por 93 snem mynta ka janmiet hadien ba u la pang slem bha .
Kumba u la thoh katba u dang kren shaphang ka dkhot kaba shiphew jong ka Lynnong IV ha ka Bhagavad Gita : U Blei u iakynduh ia uwei pa uwei u nongkwah da ka jingsngewbha bad u ai ha uwei pa uwei ia ka jingkwah jong ka dohnud jong u .
U hi u dei u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu .
Bun ki longïing kim don ka jinglah ban pynshisha ba ki khun jong ki kim don pop .
U Watson u la sngewsih shibun haba u la iathuh ha ka kamra pynkup jain jong ka CSK hadien ka jingialehkai kaba khatduh ba un shongthait noh .
Ki jaka ba la pynduh khlaw ki donkam ban pynkhlaw biang .
Ngi kwah ban ai jingkyrshan ia ki .
Ka jinglong jong ka kolestrol . Ki rangbah ki dei ban shim ia ka jingthew ia ka snam jong ki la kumno kumno shisien man la ka san snem sdang naduh ka rta kaba 20 snem .
U Joseph u la shah kyrkhu namar ka jinglong babha jong u Mano ba la pyrshang ban pynngop ia u Joseph bad kumno u la jubab ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u sngewsih jur halor ka jingkhlad noh jong u Singh .
U aiti ia ka jingjop jong u sha u kpa jong u .
Ka jingdawa jong ngi ka iaid shabar jong kata .
" Kat kum u Bernard Lewis : " " Ha ka kolshor , ka sain hima sima bad kaba phylla tam na baroh wat ha ka niam ruh , ka jingnoh synniang jong ki Persia sha kane ka riti dustur thymmai jong ka niam Islam ka long kaba donkam haduh katta katta . "
8 ngut ki nongtrei ki la mynsaw namar ka jingkieng kaba dang shna ka la twa
" 21 U Dabid u la kyrpad ba U Jehobah un wad lyngba jong u ban iohi lada don kano kano ka " " lynti kaba pynshitom " " ha u . "
Namar ba ka caller ID jong ka phone kam treikam ym shym la lah ban ithuh ia u nombar na kaba la phone , la ong ka khubor .
' : Ka Aishwarya Rai ha ka ' Sarbjit ' .
Dei ban plie na shapoh .
Ka sorkar kam lah ban pynbna ia ka jingpynrung pisa na ka bynta ki bank PSU ha ka mang tyngka 2020
Ngim thmu ban pan ei ei .
" " " ha kajuh ka por dei ban pynbiang ia ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot bad ia kine baroh dei ban leh suki suki , ha ki bynta . " " "
Ka phlim ka don ruh ia ka Jacqueline Fernandez ha ka bynta kaba kongsan .
Nga la san ha ka longiing kaba iatreilang .
Hato ngim dei ban sngap ia ki ?
Ka Saudi Arabia ka la kamai 418 ron ha ki 50 ober jong ka shwa ba ki nongtied ba kham tbit jong ka China kin hap noh tang ha ki 12 ron. 4 over kum ki extra kiba la thep bun tam da 13 .
" " " Nga la trei shitom na ka bynta kane " .
Ka Nepal Pyndonkam Da U Satellite Collar Ban Buddien Ia U Snow Leopard Uba Kyrteng U Omi Khangri
U Sagan u la shah khot ban mih man ka por ha ka show kaba mynta ka miet kaba la ak u Johnny Carson .
Ka jingbthei bom ha Bengaluru , ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha shwa ka jingkhawai snem thymmai .
Katkum ka jingong jong ka kynhun pahara jong ka Google , ka jingwan jong ki jingleh thok ka la sdang naduh une u bnai .
Ka la don ka jingsngew bitar .
Hato phi lah ban teh ia ki jingpynkhih ba sngewtynnat jong u Pleiades ne ban pyllait ia ki jingteh jong u Orion ?
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong eh jong u khun jong u Vijay u Surya Vijay Sethupathi.
Ka jingpynbiang ia ki jingthung na ka bynta ki nongrep dohkha .
Ki la sah sa kumba lai sngi haduh u bnai Ahar .
Ki nongkyrshan jong u Prabhas ki la sngewsih ia kane ka khubor .
' Khnang ban pynthymmai . thikna ia ka jingpynshlur bad ka ktien jong ka poitri , ban pynduh ia ka riti dustur kaba donbor bad Jo pynpra ia ka spel ' , u bynrap , ' ka jingshlur kaba khraw tam kaba don akor ’ ka long kaba donkam .
Kumta kiei ki katto katne na kine ki lad ban ialeh pyrshah , bad kumno ngi lah ban pyndonkam ia ki ban pynduna ia ka jingkhuslai jong ngi ?
Ban pynkylla ia ka shuti sha ka pisa .
U nongialam ka YSRCP Nellore parliamentary konstitwensi uba dei ruh u MLA ka Sarvepalli U Kakani Goverdhan Reddy u la pynpaw ia ka jingshaniah halor ka jingnang khlain ka party , ryngkat ka jingshemphang jong u Ramnarayan Reddy .
Ka phlim ka dei ka phlim sngewtynnad ha ka skulbah .
Ka sorkar kam kyrshan ia ka jingpynroi ia ka teknoloji .
Ha kino ki bynta nga dei ban bei tyngka ?
Ki nongïakhih ki teh ïa ki ribon rong saw ha ki kti jong kito kiba kwah ha ka por ba pynlong ïa ka jingïakhih ha Hong Kong ha Causeway Bay ha ka 1 tarik u Lber 2014 .
Ka jingsngew jong nga ia ka case ka long kaba la pynskhem .
Hadien la register ruh ia ka mukotduma katkum ka ain tiar ialeh .
Ia kane ka kot khubor la buh dor ha ka dor 75 na ka dor jong ka jingpynmih jong ka bad lah ban ioh ia ka da ka bai lutksan kaba shisnem kaba long Rs .
La tei ia ka kynroh ha kaba kut .
U Alexander u la hukum ruh ban pyniap ia u Attalus uba long u nongialam jong ka kynhun pahara ba shakhmat jong ka kynhun shipai ha Asia Minor bad u kpa jong ka Kleopatra .
Ki briew shimet ki lah ruh ban peit ia ka jingthoh jong ka PPF .
Ngam pyrkhat ia ka World Cup bad kita kiei kiei baroh , u la ong .
" Kane ka bynta kaba lai jong ka thup " " Ki khanatang , ki ksuid , ki ksuid bad ki jingtieng " " ka la poi , bad ngi dang peit ha kane ka kynti khyndiat shabar ki pud jong ka Latin America . "
Ka India ka duna ka bor bad ka jingïohi jngai bad ryngkat bad ka jingshit bad jingkhriat kaba kiew bha , ka Rani Rampal bad ka kynhun jong ka ki la shah kem ha ka jingthiah lyngngai ha ki nong Ireland ha palat ïa kawei ka por .
Lada ki tnat treikam jong ngi bad ka imlang sahlang jong ngi ki lah ban long kiba shisha ha baroh ar ki shithi jong ka ain bad ka mynsiem jong ka hok , ngi lah ban iarap ia kawei pa kawei ka nong India ban sngewthuh ia ka jinglah jong ka .
Ka bynta ba shathie bad kaba bun briew tam jong ka Dhaka la iada na ka jingshlei um da ki surok ba la pynkiew bad ka jingker sawdong kaba la tei hadien ka jingshlei um ha u snem 1988 .
Kawei ka Step Shakhmat , Ar Step Shadien .
Ka dor jong ka smartphone ka shongdor T.19, 999 tyngka.
Ym don kano kano ka kyndon ba la buh ha kane ka bynta bad ka mar kan don ha iew na ka bynta baroh .
Ka jingdro jong u shynrang bad ka kynthei kiba shong lang ha ka thuk thuk .
Ïa kine ki eksamin la pynlong da ka tnad eksamin jong ki nongtrei jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ki dur ha ki jingkhang jong ka consulate ki pyni ia kane ka jingjia .
" " " Ngi don tang kawei ka jingdawa kaba suk ."
Ki seng nongrep ki la sdang ban iakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
U la ong ba ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam mynta kynthup ia ki surok , ka bording , bad ki projek ka koit ka khiah , baroh ki thmu na ka bynta ka roi ka par , bad ban pynsuk ia ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei .
Hadien ka jingtohkit , ka CWC ka la ujor sha ki pulit .
Nangta ngin sa long kiba iadei , nangta ngin sa lah ban noh synniang bad kan sa poi ka por ba ngin sa lah ban ialam ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ngin sa ia kren shaphang ka India , ka la bynrap .
Ki don ruh ki umsoh bad ki shini ba la pynsngem .
Ka kam bad ka pisa ki donkam ia ka jingpyrkhat .
Ka Redmi Note 7 ka don ha ki lai tylli ki rong kata ka rong saw , rong saw bad rong saw .
Arngut ki briew ha ka dukan die doh kaba pynkhreh doh .
" " " Ka Sonia Gandhi ka la wan na Italy bad la pdiang ia ka ha India ."
Kumta , phi la pynrung ia ka kompeni jong phi , lane phi la ioh ia ka jinglong trai marwei , bad phi la file ia ka kyrteng jong ka kam kaba thok .
Katba kumba 83 percent na ki longïing kiba rep kim don jaka ban im ne kim don satia .
Ka don ruh ka jingong ba ka la pyniap shisien saw tylli ki khla da ki hynriew tylli ki kuli .
U la ong ba ka jingleh donbor jong ki shipai China ha shilynter ka LAC ka dei ka jingpynkhein ia baroh ki jingiateh ba la dep .
Ia kane ka jingrwai la pynbna kum ka jingrwai biang sha ki snem 90 na ka phlim Thanedaar kaba la ak da ka Madhuri bad u Sanjay Dutt .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha 7 , Race Course Road .
Kumta, na ka bynta ba kata kan treikam bha phi hap ban ioh ia ka ban bud ia ka sngi.
Ka tnad tohkit ka la jer kyrteng ia 25 ngut ki briew ha katei ka kam .
" Uwei pat u thoh : " " Kane ka dei " " AR RONG " " jong u Kangna ! "
Ym don ka karkhana kaba heh ha kane ka distrik .
Ki la ia mynjur ban ym bam ne thiah hapoh iing ha kano kano ka por jong ka jingleit .
Ki nong Bahamas ki la thaw ia ka thoh ka tar kaba riewspah jong ki poitri , ki khana lyngkot , ki drama bad ki jingthoh lyngkot .
Bun na kane ka pisa la pynkylla sha ki Mutual Funds na ka bynta ban bei tyngka shuh shuh .
Kata ka nombar ka long 1089 .
Ia ka spah jong u briew la pynshong nongrim ha ka jingbun ki ut , ki blang , ki masi ne ki langbrot kiba u don ne ha ka jingbun ki khun ha iing jong u .
Jied nongkren kynthei ba nyngkong eh ka iing dorbar jong ka ri Pakistan
Ia ka dharna janmiet ban pynlong da ka CPI yn plie da u secretary ka district u P Raju .
Ha kane ka khyllipmat la ong ba ka jinglong jingman jong u nongshah pyniap ka long kaba eh bha .
Ka bynta 25 ka pule katba ka long kaba iadei na ka bynta ki jingthmu jong kane ka jingpynkylla kumne harum :
Ha kajuh ka por , ki jingiap na ka jingpang coronavirus ki dang kiew .
Ka jingthoh bad ka jingjied ia ka phlim ka la mih na ka jingiathuhkhana kaba u Sen u la thoh , bad kaba la shim ia ka dur jong ka phlim .
Kumta , ka paw ba shim ia kane ka matriks bad phiah ia ka da saw , kane ka long ha ka jingshisha kajuh kum ka jingshim ia u nombar shi bynta na ka saw bynta , bad pynbun ia ka da kane ka matriks .
Ka jinghap slap kaba lyngkot ka la wanrah tang khyndiat ka jingpynjem ia ki nong Delhi na ka jingshit kaba jur .
Arngut ki koidi ki la shah siat ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit ha ka Twitter .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore ban rung sha ka Qualifier kaba ar .
U Lat jong u Adan haba u la iohi ia ka jingbun ki nongleit jingleit ha ka snem 1580 u la bitar lep bad u la lehbein ia ki Mughal kiba wan phai ha baroh ki liang .
Ka jingkynthoh : Ngim don jingsngewkhia ia ka elekshon ha Karnataka .
Ha palat 100 000 tylli na kine ki khep , ia u khynnah la buhrieh da u dkhot jong ka iing ka sem da ka jingthmu ban pynsah ia u junom na uwei pat u kmie u kpa .
Kumta , ka long kaba donkam ban jied ia kaba dei .
Nga sngew lyngngoh ba kane ka lah ban long kaei .
Ngi lah ban ioh jingshaniah na ka jingiateh hapdeng ka Turkmenistan , Afghanistan , Pakistan bad India halor ka jingpynpoi gas .
Ya kani ka Auto Expo daw pynman ha India Expo Mart ha Greater Noida .
Step 1 : Leit sha ka opshon jong ka handset jong phi .
La synran lang ia u da u Narinder Kashyap uba long u national general secretary bad kumjuh ruh u dkhot jong ka Rajaya Sabha bad uba peit ia ki kam jong ka seng Punjab , Chandigarh , Jammu bad Kashmir .
Hynrei baroh ki la pynbeit mynta .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha u nongshim insurance ban pyni ba lada u nongshim insurance u la tip ia kata ka jingshisha ba la kdew ym shym la ai ia ka polisi insurance jingim ia u nongshim insurance .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 25 jong ka Indian Arms Act ha kaba iadei bad kane .
Ban pynkylla ia ka jinglong jong ki briew Bengals u la ialeh shitom baroh shi jingim bad u la shah ia ki jingeh bapher bapher .
Kane ka dei ka juk jong ki jingleit lynti bad ki jingpyrshang .
Ka jingbym kiew dor jong ki marbam ha ki snem ka la ktah ia ka jingbha jong ki jingshakri ai jingbam ba iaid lyngba .
Baroh ngi kwah ban leh ia ki kam pynroi .
La khang ban rakhe ia ka Valentine Day ha NW Pakistan
Hadien ba u la shongthait , u Osman Hill u la phiah ia ka por jong u hapdeng ka iing jong u ha Folkestone bad ka jingtrei kaba u dang bteng ha ka skulbah Turin .
Donkam ka suinbneng kaba lait na ka jingtieng : U Modi sha u Sharif
Hooid , baroh ngi sngewtynnad ban lehkai .
Kane ka dei ka daw tynrai jong ka jingbymsuk jong ki nongrep .
U Gaurav Malik bad u Harpreet Singh ki wan ba ar katba u Jagsir bad u Swaran ki wan ba lai .
Nga donkam ia ka jingim jong nga ha ki .
Ki show kiba lah ban ioh ki kynthup ia ka " Nas Daily ", " ka Gabby Bernstein " bad ka " Kitchen Little " .
Palat 50 ngut ki doktor na ki thaiñ Amritsar bad Jalandhar ki la ïashim bynta ha kane ka seminar .
Namar ba ka Lydia ka kwah ban leh ia kiei kiei kiba bha na ka bynta kiwei pat ka la pynbor ia u Paul bad ki paralok jong u ban sah bad ka .
La kha ia ka na u kpa T . S . Ka Mani bad ka kmie ka Radha ha Thiruvananthapuram ha Kerala .
Ka jingsngewsih bad jingshun ka la pynlong ia ki hynmen shipara jong u ban beh noh ia u , da kaba pynduh be-ain ia u ia ka pateng kaba dei hok jong u kum u khun nyngkong .
U Premier Rangbahduh u Li Keqiang u la phah ia ka khubor sngewlem , la ong ka tnad .
Baroh ki kot khubor kiba don ha kata ka por ki ju sdang da ka sur Andhra .
Ha ka 11 tarik u February 1822 la pynduh noh ia ka kam jong u majistor ba iasoh lang jong ka Khurdha bad la phiah biang ia ka Odisha ha ki ar bynta ha kaba ka wah Baitarani ka long u lain ba pyniakhlad .
Ka England bad ka New Zealand ha ka final jong ka World Cup :
Ka sorkar ka peit ia ka jingbymlah jong ki nongpeit ha ki bank , ka RBI .
" Jingbatai . Na ka bynta kane ka kyndon , ka jingong " " bor synshar shnong " " ka mut " .
Ki 6 ngut kiwei pat ki lehnoh ruh ki la mynsaw .
La bthah ia ki ban jubab ia katei ka jingpynbna haduh ka 5 tarik u August .
Ki paidbah kiba la sngewsih ki la ia tyngkhuh hapoh ka tnad jong ka Shahganj jong ka State Bank jong ka Hyderabad .
Ka Hubli APMC ka dei ka iew kaba kongsan na ka bynta ki sohjew , ki sohjew , u kba , u sohjew bad u sohjew .
U la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingsngap jar jong u halor ka mat jingiarap ba la ai da ka myntri kam bar ri ka Sushma Sawraj sha u nongialam barim ka IPL u Lalit Modi .
Katkum ki khubor la ioh kem ia hynniew ngut ki nongshah kynnoh .
Ka la leh ei ei na ka jait .
Ka CBR500R kan ioh ruh ia ka tank umphniang kaba heh na ka bynta ki jingleit jingwan kiba kham jngai bad kiba kham duna ka por theh umphniang .
Ym duna ia ka 46 klur ngut ki nongtrei ha ka ri ki don ha ka kam bym don jingpynbeit katba ym duna ia ka 14 klur na ki ki dei ki kynthei .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep la iathuh ba ki don katto katne ki jingjia kiba iadei bad ka jingthut ha ka metro jong ka Kolkata .
Nga la iakynduh bha bad u .
Pule ruh : Ka jingieit ia ka khubor Facebook ?
Ki dak jong ka jingpang dengue ki kynthup ia ka jingpang khlieh , jingpang ha ki shyieng bad ki shyieng , jingpang ha ki khmat bad ka jingsma bad ka jingmih snam na ka shyntur ha ki khep kiba jur bha .
Ia kine ki kyndon la mynjur ha ka jingialang jong ka Bor synshar kaba dang shen .
Ki khun jong u Haihaya khlem jingtieng ki la leit phai noh sha la ka jong ka nongbah kaba sngewtynnad ha ka ri jong ki Vatsa .
Roll up ia ki kti jong phi bad pynjakhlia ia ki kti jong phi .
U myntri um shym la batai bniah mano ba u kdew .
U Kharge u dei u nongialam ba rangbah bad nga don ka jingburom ia u .
U la ong ba ka kynhun thymmai ka dei ban trei shitom ban pynkupbor ia kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
U khun shynrang ba dang rit u la iap ha ka jingbthei kaba shu jia ryngkhat
Ym donkam ban siew bai lutksan .
Ki nongai jingmut ki la sdang ban pynkhreh ia ka DPR kaba treikam naduh ka 11 tarik u Naiwieng 2016 .
Ka tnga jong nga bad u khun jong nga ki dang don shabar ha kata ka ïew bad ki don ka jingduna um kaba jur mynta .
Lah ban pynheh shuh shuh ia ki haduh 2TB lyngba ka microSD card .
Ha katei ka jingialang , u myntri rangbah ka jylla u MP u Shivraj Singh Chauhan u la ong ba ka jylla ka sakhi ia ka roi ka par kaba sted hapoh ka jingsynshar ka BJP .
Hajir hajir ia u Rahul Gandhi na ka bynta ka jingkren jong u Modi
U la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban mih shabar lait noh tang na ka bynta ki jingthmu ba kyrkieh .
Ki briew kim kylli ia nga !
Kumno kane ka jingïathuhkhana kan pynshlur ïa ngi haba ngi shem jingeh ban leh ïa kaei kaba U Jehobah u bthah ïa ngi ?
Ka Congress ka la ioh T.14 . 90 klur tyngka .
Ha kaba sdang u la batai ba ka pyrthei bad ki mrad kiba shong ha ka kin long hapoh u Adam bad ka Im bad ki khun ki ksiew jong ki .
La ai ha nga ia ka jingkitkhlieh bad nga pyrshang ban pyndep ia ka katba lah .
Ha kine ki 8 snem ba la dep 543 tylli ki jingkieng High Level ki trei ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 807 . 63 klur la shim hapoh ki skhim bapher bapher kumba la buh harum :
Ka jingpule ka long kaba kongsan , u ong .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi U Blei ha Ponnur ha Guntur district u Venkat Rao u la ong ba , u president ka TDP u Chandrababu Naidu u dei u briew uba don sha lyndet jong kane ka jingshah thombor .
Kaba kham kongsan ka long ba baroh ki shah tohkit halor ki jingïadei jong ki bad u Modi bad ki kompeni jong u hapdeng u snem 2014 bad 2017 .
U Lat ka Delhi u Anil Baijal bad u myntri ka koit ka khiah u Satyendar Jain ki la leit sha ka Baba Saheb Ambedkar Hospital ban ia kynduh ia kiba ha iing jong kiba la khlad noh .
Shisien ba kane ka dam ka la bthei , ka jingshlei um kaba thymmai ha ka dohnud jong u Binoy ka la nang kham sniew .
Kumta , lada kata ka iai sah man la ka sngi phi pyndap ia ka jingshit ha ka pyrthei bad kumta , te ka jingshit ka dei ban iai kiew beit .
Kaba pynsngewkhia ia ngi iwei pa iwei mynta ka long ban long kiba iaineh .
Ka kynhun ka la duh noh shibun ka jinglong jong ka hadien ka jingkhlad noh jong ka USSR bad ka jingpynpaw pyrthei ia ka kynhun komunist .
Ka umphniang olib kan pynjem bad pynjem ia ki jingmynsaw .
Ka jinglong baroh kawei 2 . 77 akar ka jaka ba la ialeh pyrshah ha Ayodhya la ai sha u blei Ram Lalla .
Ka jingleit jngoh ia ka karkhana shini ka long ka jingjia kaba sngewtynnad . Nyngkong eh ban khublei ia ki khmat ki long ki lain jong ki kali lyngkhot lyngkhai kiba ap ban pynthylli .
Kane ka phlim ka la ngat ha ka jingïakynad hadien ba ki kynhun Rajput bapher bapher ki la kynnoh ïa u nongpynïaid u Sanjay Leela Bhansali ba u la pynkylla khongpong ïa ki jingshisha jong ka histori , ka jingkynnoh kaba u la kyntait bunsien .
Khlem da tip ia ka ktien Hebru , hato ka long kaba lah ba kin sngewthuh ia ka Hukum U Blei ?
Haduh kaba kut u la bud ia kane ka nongrim .
Ia u jingthung lah ban pynroi da kaba suk na ki jingthung stem ne ki tduh .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat Labour and Employment ka jylla u Shri Harish Rawat hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi , ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli .
Ki lad ban leit shabar ri ki dang long kiba la pynlong .
Ki pynksan ruh ia ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang kaba pura bad ka jingburom ia baroh ki nongtrei ba hakhmat eh bad ki nongtrei ka jingkhuid jingsuba kiba don ia ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jinglah ban teh lakam ia ka jingpang .
Ki Notary ki la don tang ha kine ki 1 000 snem ba la leit noh , Simon .
Ki jingpynkylla ki dei ban long kiba bniah .
Ngam ong ba ka don ka jingjia ba kyrpang kaba khlem jia .
" " " Nga sngewsih shibun eh ia ka jingkhlad noh jong u kpa ba donburom jong nga ."
Ha ka jingiaid jong ka thma kaba la kut ha u bnai May , ki shipai ki ju thok bad tap ia ki kam runar jong ki .
Ka don ruh ia ki jingtip shaphang ki tamasa bapher bapher .
" " " Kam dei ka kam kaba rim ."
" " " Katno tylli ki marks phi ai ia ka ? " " "
" Ka jingpyndonkam ia ka kyntien " " nongleh jadu " " ka long kaba ma khamtam namar ha kiba bun ki jaitbynriew Africa u nongshah kynnoh u lah ban shah beh ne shah pyniap namar ki jingkynnoh lamler . "
U Harivansh u la ïakynduh ïa ki dkhot ka BJD Rajya Sabha ha Parliament bad u la pan jingkyrshan na ki na ka bynta jong u .
Ha ka jaka kata , bun ki jied ban lum ia ki stamp katkum ki phang .
U la donkti ha kiba bun ki kam kynthup ia ki kam pyniap briew , pynbthei bom bad thang .
Nga don ar tylli ki iing ha Mumbai bad ym don kawei ruh na ki kaba la shah bat .
La hukum ban tohkit , u la ong .
U ophisar tohkit jong kane ka mukotduma u OC jong ki pulit ka Noakhali DB u Billal Hossain u la ong ba ia kitei kiba shah kem ym shym la kem , ia kitei ki lai ngut la ujor ban tohkit ha ka kam ain .
Ka test kan don lai tylli ki kot .
Nangta la pynmih ïa ki video jong kane ka jingshah thombor ha ki social media .
Ki khynnah skul kiba la shah ktah ha ka jingwad bniah ki long naduh ka klas 10 haduh 12 .
Ka jingpynlong shakri ia ka tnat shna tiar ka pynkiew ia ka jingdonkam jong ki jingshakri ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Hapdeng u snem 1969 bad 1984 u la ïalehkai 55 tylli ki Test bad 45 tylli ki jingïalehkai shisngi bad u la ïoh ban khur 177 tylli ki wiket ha ka Test ha ka average kaba 32 . 75 .
Ha katei ka kolej ym shym la don uwei ruh u samla pule ha ka por ba ka komiti jurip kaba kynthup ia u Prof Kirandeep Singh bad u Dr Jatinder Grover ki la wan jngoh .
Lah ban kdew ba ha u snem 1972 u Dravida Munnetra Kazhagam u la weng noh ia u MGR na ka kam treasurer jong ka party bad u la leit ban thaw ia ka AIADMK .
Wat la ngam donkam ia ka .
Kumba ka paralok kaba rim tam jong ka ka Shiromani Akali Dal ka ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba hapoh jong ka, ka BJP ka peit bniah bha , bad da kaba pyrkhat bha .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi iaroh ia u na ka bynta ki kam kiba khraw kum ka jingpyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw ha Ijipt bad ka jingkha phylla ia u Khun baieit jong u .
Nga tharai ba u dei na Arbil . U la pynlong ia nga ban sngewsih .
Hato phi ngeit ba ka long kumta ? Hato ngi tieng ia ka jingiap ?
Namarkata phi hap ban husiar bha kumno phin leh ia u .
La kha ia ka Andrea Marie Truden ha u snem , ha kaba ka la pule ha ka skul St . Ka Cecilia Academy , ka dei ka skul Katholik na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ha UP kane ka jia man la ka sngi ym tang ha kawei ka district hynrei ha man ki district .
Ka ieit ia uwei pa uwei na ki .
Ka BRI jong ka China ka la kular ia ka jingroi jingpar , ka la ai ram .
Ka kashari ka la bthah ia ka sorkar jylla ban ai ia ka affidavit ha kaba iadei bad ki jaka niam kiba shah ktah ha ki jingkulmar bad ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 30 tarik u Jylliew .
Ki nongtrei ka koit ka khiah jong ki hospital bapher bapher ha Punjab ki poi ha khappud Singhu
Katto katne ngut ki nongtrei ki la don ha katei ka karkhana ha ka por ba sdang ka ding .
Ka jaitbynriew Muslim Ahmadiyya ruh ka don ha ka ri .
Hyderabad : Ki don da ki hajar ngut .
Hapoh , hapoh , pynhiar ia u .
Ia u khaw la pynbiang da ka bor synshar .
1865 Ka jingkyrduh bam kaba la jia ha Dhaka .
Hynriew ngut ki mynsaw ha ka jingiakynad ha iing
La iohi ia u nongshah kynnoh ba u rah ia u khunlung ha ki dur CCTV ha ka por 4 : 45 baje mynstep .
Ki nongak phlim ka Chiranjeevi bad u Nagarjuna ki la ia kynduh ia ka sorkar kmie ha Pragathi Bhavan ha ka sngi Saitjain bad ka la don ka jingiakren halor ka jingpynroi ia ka kam ak phlim bad ka jingpynheh ia ka ha ka Jylla Telangana .
Nga lah ban ong tang ba ka jingthoh jong ka Riti Synshar kam shym la ailad ia kata .
Ka seng Congress ka la jop bad rem bun tylli ki elekshon .
Ka jingshim jong nga ka long kaba pher halor kane .
Ka seng Tariqat ka don arngut ki dkhot ba la jied bad ka jinglong ba iaineh jong ka seng ruh ka long bad ka sorkar .
21 ngut ki nong India na Uzbekistan ki la poi sha New Delhi hapoh ka Vande Bharat Mission
Ka tnad khlaw kam dei ka nongshun jong ka masi .
" Haba kren shaphang kajuh , ka Anushka ka la ong " " Nga tharai ba dei ban don ka jingpynshisha ym ka jingpynbeit thymmai bad kane ka long kumno ba ka jinglong jingman kan lah ban pynbeit ."
Ka jingpeit ia ki katto katne ki jingiakop ba kongsan .
Nga la iohi artylli ki phlim Bollywood .
Dei ban iohsngew da baroh .
Ki dei ban don ki nongjied ba kyrpang .
Yn phah biang ia ki nongbylla sha la iing hadien shi taiew : TN CM
19 Ngi im ha ki por kiba ma .
U nongialam ka jylla VHP u Sachindranath Singha u la iathuh ba ki don kumba 1,000 ngut ki briew kiba kynthup ia ki Khristan , ki Hindu bad ki Muslim kiba la wan sha kane ka prokram bad ym shym la don mano mano ba shah pynbor ban kylla niam .
Ka EC ka la khot ban khang shipor ïa u Yogi Adityanath , ka Mayawati , ka Maneka Gandhi bad u Azam Khan .
Pyrkhat ia kaei kaba la pyndep !
La kem ia ki pulit jong ka Jehangirabad ia u nongleh kam sniew.
Nga tip shano u leit .
Dei ban sumar bha khnang ba kan long kaba koit ba khiah .
U MGR u la leh shibun na ka bynta ka jylla Tamil Nadu .
Ka Apple ka ai dor haduh T.63,000 ha ka iPhone 12 . tip kumno ban ioh ia ki jingmyntoi .
Ki don kumba hynriew million ki kot histori ha ka jaka buh kot pdeng jong ka nongrim .
Ka sorkar jylla ka ai ia ka pisa insurance sha ki nongrep khlem da pan jingbit na ki .
Ka rukom pynshai lynti da ka sngi ka kynthup ia ki
Hynrei ka jingpynroi ia ka jingieit ia ka pisa kan pynjngai ia ngi khlem pep na U Jehobah .
Yn nym leh ei ei pyrshah ia ki .
Lane hato ki sorkar kiba pyrkhat ia ka mat Satyam ki la nang kiew stet haduh ba tang hapoh lai sngi ka la donkam ia arngut ki myntri jong ka ban pynmih ia ki jingkren kiba ia pyrshah ?
Kane ka kynhun ka la ong ha ka jingpynbna ha ka website jong ka ba kane ka jingialang kan long mynta ha u bnai Naitung ha America .
Nga bad phi ngi don kum kine ki jinglah , kumta to ngin ym pynsyrwa kai ia ka sekhon ban khuslai namar ngim long kum kiwei pat ki briew .
U la ong ba ka Kerala ka don ia ka pateng kaba khraw ha ka liang ka pule puthi bad ba ym dei ban pynsniew ia ka .
Ia ki jingpyrshang yn pynlong ha ki jaka bapher bapher katkum ka por ba la buh .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ki jingiathuhkhana ha ka Jingthoh Bakhuid shaphang u Kain . U Dabid . U Gehasi . bad U Usia .
La rejistar ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Sagarpur .
Balei u Coronavirus u long uba pyniap briew bad uba saphriang stet ?
Ka jingjaboh ka lyer ban kynnoh na ka bynta ki jingjia aksiden kali : Ka jingpule .
wat la kam ba ka jingpynkylla sha ka YARN ka long kaba iaryngkat bad ka jingpynrung 1000 tylli ki mashin sha ka kynhun mashin jong ki kaba 2500 tylli .
Namarkata , ka jingpyniapher ba la kdew ha ka bynta ba la kdew haneng kam long kaba bha ha ri India .
New Delhi : Ka jingkynnoh pyrshah ia u Myntri Rangbah barim ka Jharkhand u Madhu Koda la pynngat ha ka mukotduma ba iadei bad ka jingai jaka dewiong .
Ka Sorkar Jylla ka la thmu ban pyniar ia ka policy sha kiwei pat ki tnad , kumta kan wanrah ia ka jingshai pura ha ki rukom treikam jong ki ruh .
Ka Jylla Gujarat kaba mynta ka la mih ha ka 1 tarik u Naiwieng 1960 .
Ha ka por ba shongthait ka ophis ka pynmih ia ka hukum siew penshon ha ka kyrteng jong u nongtrei .
Ka kynhun ka mihkhmat haduh 800 ngut ki nongniah liengsuiñ jong ka Air India kiba niah ïa ki liengsuiñ kiba rit met .
Ka dur file jong ka liengsuiñ jong ka kynhun liengsuiñ jong ka ri Bilat ha ka lynti iaid kjat ha ka kad liengsuiñ jong ka London .
Ka khubor jong ka NDTV ka la pynithuh ïa kiwei pat ki nongshah kynnoh kum u Hemu , Upendra Raghav , u Saurav bad u Rohit Raghav .
Phi dei ban pyrkhat wat ban pyniap ialade .
Kiwei pat ki sngewsih shibun ba ka jingim kam shym la long kumba la kyrmen .
U la pyndep ia ka jingpule na ka PSG College of Technology ha Coimbatore bad ka Indian Institute of Management ha Lucknow .
Ka skul sah ka long ka bneng , hynrei ka long ruh kaba eh haduh katta katta .
La khmih lynti ba ka jingpynmih kan sdang ha ka shiteng snem kaba khatduh .
Ki jingkhein ba thymmai la pynthymmai na ka bynta ka 19 tarik u Naitung , 2020 .
Hynrei ka jingshem jong ngi ha ki snem ba khatduh ka long kaba sniew .
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah ksiar bha ha ka pyrthei , kaba pyndap khamtam ia ka jingdawa jong ka karkhana shna ksiar .
Ka Jet Airways ka la pyniar ia ka jingiateh bad ka Air France , ka KLM Royal Dutch bad ka Delta .
Ki rangbah kiba la palat ia ka 21 snem ki lah ban don katkum ka ain haduh shi ounce u ganja bad ban thung hynriew tylli ki jingthung .
Hato ka jylla India ka lah ban pynshisha ia ka jingpyniakhlad bad jingpyniakhlad shabar phatok ?
U la lah ban ioh ia ka jingiarap bad kumjuh ruh ar tylli ki point bonus .
Hynrei ym shym la buh por ban pyntreikam ia kane ka jingthmu .
Ka Kerala ka la kylla long ka ri ba la iehnoh da ki Blei : Meenakshi Lekhi .
U la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha ki paidbah na ki phlim kum ka Rudraveena , ka Chantabbai , ka Challenge , ka Subhaleka .
La pdiang burom ia u Dinakar sha ka BJP da u President ba trei kam u JP Nadda .
U la ai ia ngi ka jingtieng kaba bha kaba dei hangta , paralok .
Kawei pat ka daw kaba pynlong ia kiba bun ki longiing ban duna ka jingsuk bad jingkmen ka long ka jinglong bymman jong ki khynnah .
Ka Sindhu ka la shah rem noh ha ka phainal jong ka Indonesia Open .
Bad u President Donald Trump ne u Vice President Pence kim shym la don ka jingïadei kaba jan bad une u riew shimet , ka la ong .
Ka jingbthei ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 30pm hynrei ki nongshong shnong ki la shim por ban pyntip sha ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Ha u bnai ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ïa ki kompeni treikam jong ka ri India ba kin leh ha ka rukom kaba long briew bad ban nym pynbor ban ot tulop ïa ki nongtrei hapdeng ka khlam coronavirus .
Kawei pat ka rukom ka long ban pyndonkam da ka blender .
Hapoh ki mar bam ka jingkiew dor ha ki mar rep ka la long 4 . 7 percent ha ka por naduh u bnai August haduh u bnai Lber 2011 , ryngkat bad ka jingkiew dor kaba sniew ha u khaw .
Ka nongpyniaid skul ka Meena Singh ka la shah sospon ha ki bor pyniaid .
Kane ka la iarap ban pynbha ia ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki Sorkar bad ki paidbah jong ngi .
Ia ki met iap jong ki kulai la bret noh da ki nongtrei jong ka sor Varkala hadien .
Ym dei tang ka Uttar Pradesh , ym tang ka India .
Katba u hynmen jong utei u rangbah u la ujor mukotduma pyrshah ia katei ka longkmie bad ia u lok ba la kynnoh ba u ieid bha ia ka .
Mynta ka jingsiew na ka bynta ka jingpyniaid ia ki policy ka long haduh T.150 .
Da kaba khlem sngewhun ia ka jingmih na ka jingpyrshang jong ka , ka Nation ka la sdang ban duwai ha U Blei ban ioh jingpyniaid .
Ngi la wan ruh sha Bengal bad ngi la ialeh pyrshah ia ki party hangne ​​.
Ka long kumba ym lah ban long .
Baroh ngi la iawan lang bad iatreilang bad ki nongkyrshan bad ki TV channel ban lum pisa .
Ka China ka la kyntait shisha ia kine ki jingkynnoh .
Hynrei ngam shym la ioh satia .
Baroh ar tylli ki Maruti Suzuki bad Tata Motor ki ai ia ki kali ha ka dor kaba rem ban ia kiwei pat ki kompeni shna kali .
Ki blang lieh ki paw bunsien ha ki kot , ki jingialehkai video , ki telebishon bad ki kot lyngkdop .
U la kyntu jur ba ki iingbishar kim dei ban tuklar ia kum kine ki kam sain pyrthei .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ryngkat u Lat ka Reserve Bank of India u Urjit Patel .
Ha u bnai Naitung 2011 , ka Sia ka la paw ha ka aiom ba nyngkong jong ka U . S . ka sur kum ka nongai jingmut na ka bynta ka Aguilera kaba la shakri kum ka nonghikai sur bad ka nongbishar .
Ngi sngew lyngngoh ia ka rukom ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jamin .
La sdang ban die ia ki tiket sha ka jingialehkai Olympic ha London 2012
Ban pynsuk ia ka rukom treikam ha kaba pynlong ia ki eksamin bad ban pynsted ia ka jingpynbna ia ki jingmih da kaba pyndonkam ia ka ICT .
Ka iingbishar ka la pynshai ba ym don jingpynsangeh ia ka rai .
Dang shen , u Shah Rukh Khan u la leit sha ka social media jong u bad u la sam ïa ki katto katne ki dur na ka jingleit shuti jong ka longïing ha Maldives .
Ka Kajol ka kynmaw ia u kpa Shomu Mukherjee ha ka sngi kha jong u
Dawa hiar shuki u Ramesh chennithala ia u CM man ka sngi ha ka por 12 baje mynstep , rkhie bein ia u Kanam Rajendran .
U CM u pyndonkam bakla ia ka pisa paidbah , la kynnoh une u nongialam ka Congress .
Ka Indian Oil Corporation ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka Fortune India 500 , bad ka Reliance Industries ka la wan ha ka kyrdan ba ar .
Kumta ngi la rung ha kawei ka dukan , ka bynta jong ka iing jong uwei pat , ha kaba la die dud .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka AAP ki la pdiang sngewbha ia u Kejriwal ha kad liengsuin Surat .
Kumta ka sngewbha shisha !
Phi lah ban khmih lynti ba baroh kin long kiba bha naduh ka sngi kaba nyngkong .
Hadien ba ki la iathuh ha ki konstitwensi ba shathie jong ki elekshon hadien elekshon ba ka jingai bor kan wanrah ia ka jingphiah ia ka ri , kine ki nongialam ki shem ba kim lah ban aiti ia kaei kaei kaba kham palat .
Ki don lai tylli ki khana , kiba ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Lah ban thung ia ki ha ki thliew syntiew kiba rit bad ki thliew kiba thylli .
JINGRWAI 49 Kaba Pynsngewbha ia ka Dohnud U Jehobah .
Ka kynhun myntri ka la rai ban pdiang ia ka jingai jingmut jong u Lat bad ban phah ia kane ka kam sha u President ban leh ia kaba donkam , la ong uwei u myntri uba la don lang ha katei ka jingialang .
U Teabing u la lum ia ki diengpyngkiang jong u bad u la kdew shapoh hall .
Pynjngai na ki jaka ba don ka jinglong ka suinbneng kaba jur .
Ka Priyanka Gandhi kaba la ialap elekshon tyngeh ha Rae Bareli bad Amethi ka la ong ba ki polisi treikam jong ka sorkar Modi ki la wanrah ia ka jingbitar paidbah kaba heh bad ka jingsngewsih hapdeng ki briew .
Da kaba pynthikna ba ym don mano mano ha iing , ka iaid shapoh .
Ha ka sngi kaba phra un wanrah ar tylli ki paro ne ar tylli ki paro sha u lyngdoh ha ka jingkhang jong ka Ïingjaiñ ka Jingdon Ryngkat .
Ka dei ka code ba la rim ban pyndap ia ki sla code ba rim ha ki katto katne ki ktien Asia .
Kane ka dei tang ka ri kaba lai kaba ka India ka la ïasoi ïa ka jingïateh kular kaba pura na ka bynta ki jingpahara ha duriaw bad ka pyni ïa ka jingïadei kaba nangroi hapdeng ka India bad ka Myanmar .
Plie ia ka sewerage chamber ban pynkhuid ia ka um slap
Ka jingieit jong ka ia U Blei , ka jingshaniah jong ka ha u bad ka khmat kaba jem jong ka ki la pynlong ia ka ka tnga bad ka kmie kaba lah shisha .
Kane ka bos kaba don 45ngut ki nongleit nongwan ka dei kaba wan na Azamgarh ha Uttar Pradesh .
Ngi shaniah ha ki jingiakren ba la kdew ban wad ia ka jingpynbeit kaba jrong bad kaba iasuk ia baroh ki mat kiba iadei bad ka jingiada ia ki symbai .
Ki lyngdoh niam ruh ki shem ba kim lah shuh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba ki iakynduh hapoh ka balang .
Ka jinglong briew ha phi .
Kawei pat ka jinglong kaba U Blei U khein kor ka long ka jingshah shitom jong ngi . Kynmaw ba u Soitan u kwah ba phin phai noh na U Jehobah .
U ED u la kynnoh ba u Talwar u la leh kum u nongpyniaid pdeng ha ki jingiakren ban kyrshan ia ki kompeni liengsuin shimet nabar ri , kaba la wanrah ia ka jingduhnong ia ka kompeni liengsuin jong ka ri India .
Ka lah ban long ba ka la shim ia ki jingbam na ka sla duriaw .
Kan treikam kumne .
Hynrei tang kumba baroh ki long kiba bakla , u ong .
Ngi Ieid Ia Phi Bad Ngi Sngewsarong Ia Phi !
PHI sakhi ia ka histori ha ka jingpynlong !
U secretary general ka PHF u Shahbaz Ahmed u la ong mynta ka sngi ba u la kyrpad ia ka FIH ban pynduna ia ka kuna bad ailad ban siew ha ki bynta .
Hadien ka jingpynkylla ha ki dor kiba palat ia ka 1 . 73 Klur tylli ki pad la die haduh ka 2 tarik u Risaw , 2020 ha Pradhan Mantri Bhartiya Janaushadhi Kendras .
" Kito kiba don PIO card , kin ioh visa shi jingim " " . "
La kem ia u nongshah kynnoh pyniap ia u Akhlaq
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha ka shnong Chillipora jong ka District hynnin ka miet hadien ba la ioh jingtip ia ka jingdon jong ki lehnoh hangtei , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka Pakistan ka shah ktah bha ha ki kam lehnoh .
U la ong ba yn pynlong ia ka jingpynbthei ha ki hynriew tylli ki ward ha man la ka sngi haduh ban da kut ka aiom dengue .
“ Nga duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah jong u ”, la thoh u Modi ha ka twitter jong u .
La kdew ruh katto katne ki rai jong ka Apex Court ban kyrshan ia kane ka jingpeit bniah .
Baroh ki kam ba la leh ki long kiba katkum ka ain bad ki long katkum ka ain .
Kine ki kynthup ïa ka Bangladesh , Ghana , Mauritius , Nigeria , Sri Lanka , Vietnam bad Yemen .
Ki khusnam Filmfare 2017 : Ka thup ba pura jong ki nongjop
" Ka jingduwai kaba khatduh jong ka ka long da kaba ong biang beit , " " Jisu pdiang ia ka mynsiem jong nga . Ah Trai Blei to isynei ia ka mynsiem jong nga . " " "
Ka sorkar jong ngi ka long kaba skhem ha ka jingkut jingmut jong ka ban kyntiew ia ka ktien Punjabi bad ka pateng bad ka kolshor jong ka Jylla jong ngi .
bad ki kambah jong u bad ki kam jong u kiba u la leh hapdeng ka ri Ijipt ha u Pharaoh u syiem Ijipt bad ha ka ri jong u baroh kawei .
Ngi la jop ia ka phainal jong ka jingialehkai pyrthei .
Hukum ka Ïingkashari ban tohkit halor ka jingshah kynnoh kurup jaka pyrshah ïa u Thomas Chandy
Ka Sameera ka la sam ruh ia ka dur jong ka hadien ba ka la kha ia ka khun jong ka .
Bad watla katta , kane ka dei ka jingpyrshah kaba khraw tam da ki briew kiba buh jingbam ha ki pliang jong ngi .
Ka Appointments Committee jong ka kynhun myntri kaba la khlieh da u Myntri Rangbah ka la pynkhuid ia kane ka kam thymmai na ka bynta u Kumar uba trei mynta kum u Director ha ka ophis jong ki myntri rangbahduh .
U la ong ' ' Ngi pynrem jur ia ka jingbthei bom jong ki lehnoh ha Kabul .
Kumno kane ka jinglong jingman ka la mih ? Balei U Blei U shah ia ka ?
Kine ki arngut ki la sdang ban iakynduh man ka sngi hajan ka skulbah Punjabi ha Patiala .
U kapten jong ka New Zealand u Geoff Howarth u la mareh sha madan ban pyrshah .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la don ka jingïakynad ha kawei ka kynhun shipai hapdeng ki jawan bad ki ophisar ha kine ki saw bnai ba la dep .
Ngin sa iaid shakhmat da kaba shim ia ki briew baroh ryngkat bad ngi ha kane ka lynti .
Ki don 263 431 ngut kiba la pynpaw ia ka jingaiti lut jong ki ha U Blei da kaba shah pynbaptis . Ha kylleng ka pyrthei , ka jingdon ki nongialap ka la kiew da 1 ngut . 7 na ka shispah .
Kano kano ka jingleh donbor bad jingpyniap briew khlem jingmut ki dei ki rukom pynkhein ia ka hok longbriew manbriew kiba sniew tam bad donkam ban leh katkum kata , u la bynrap .
Kata ka dei ka riti dustur jong ngi , u la ong .
U Myntri pla tyngka u la pynpaw ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingroi kaba heh kaba neh na ka bynta ka India ha kine ki phew snem ban wan .
Ka Mahyco kaba dei ka kompeni pynmih symbai na India kaba don ha Jalna ha Maharashtra ka la pynmih ia u soh Bt brinjal .
" Ka kot Ki Sngi bad ki Jingkhawai jong ka Por Pdeng ka iathuh ia ngi ba " " ia ka jingkhawai la ai kyrteng na ka kyrteng jong ka Blei kynthei jong ka Sngi bad jong ka Pyrem , ka Eostre . " " " "
Ka langbrot langbrot kaba bam na ka thliew dieng .
Ar tylli ki jingbakla kim lah ban pynlong hok ia kawei .
New Delhi : Palat 150 ngut ki kynthei kiba ïakhih na ka nongbah bad na kylleng ka ri India ki la pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ban pynpaw ïa ki jingshah thombor ba la thmu pyrshah ïa ka hok jong ki kynthei katkum ka riti synshar ka ri India .
Arngut na kito kiba la shah set ki dang im .
Ka rai ba phylla jong ka ka la pyni shai ba ka jingim shongkha shongman jong ka kan kut noh shisien na ka bynta baroh .
U Abhijit Majumder u nongthoh khubor na Delhi u la thoh ha ka twitter jong u : .
Man, nga la pynkhih shisha ia uta u nongap phatok.
U heh barim ka seng samla Congress bad u MP jong ka seng u Rajeev Satav ruh u la thombor ia ka sorkar .
Ka Kottayam Medical College kan duh noh ïa ka jingithuh MBBS
Ka Sivagiri ka dei ka jaka shong bakhuid jong uwei na ki riewkhuid bad ki nongpynkylla imlang sahlang u Sree Narayan Guru .
Kane ka rukom ka la saphriang mynta sha ki 260 tylli ki tnad jong ka bank jong ngi .
Ka plasma ba la pynkoit ka dei kawei na ki rukom sumar ba dang mih .
U Singh u la shah ai ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup .
Pule ruh : Hato u Rahul Gandhi u lah ban kynnoh ia u Modi ha Lok Sabbha ?
Hadien ba u la wanphai sha la iing , u la sdang ban ialehkai na ka bynta ka kynhun samla Kawasaki Frontale .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh kam shym la pynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad .
Ha India , ïa ka jingpynkha bad pynkynmaw ïa ki dohkha GIFT la pynïaid da u Rajiv Gandhi Centre for Aquaculture ha Vijayawada ryngkat bad ka jingïatreilang ba stad na ka World Fish Centre ha Malaysia .
Haba pyllait ia ka kaiphod jong u snem 2018 ia ka jinglong jong ki masi ha India , u myntri u la ong ba ki masi ki don haduh 8 hajar tylli ha u snem 2014 .
" Nga pule katto katne ia ka , ka pule katto katne ia nga." " "
Hynrei , ha ka jaka ban ai tiket ia ka Belapur sha u nongialam ba rangbah jong ka seng NCP u Ganesh Naik uba la shah pynrung ha ka BJP dang shen , ka seng ka la bat ia u MLA ba dang shong mynta u Manda Mhatre .
U her kylleng ka pyrthei bad ki briew kiba pyndonkam ia u !
Ki pulit ki la phah ia utei u briew ban leh ia ka eksamin , u la ong .
La tei ia ka baroh kawei da u maw lieh .
" " " Hynrei u Chairman ka PCB u Shaharyar Khan uba don ha England ha kane ka por hadien ba u la iasyllok bad ki nongiarap jong u u la kyntait ia kane ka jingdawa na ki nongialehkai ."
Mynta u snem ka jingpass ha ka eksamin klas 10 ka long 68 ngut . 02 percent , ka jinghiar kaba rit na u snem ba la dep .
Na ka Shiv Sena , u Thackeray u la ai khusnam ia ki riew iaineh ha ka party kum u MLC Anil Parab nalor ki myntri barim kum u Sanjay Rathod , u Gulabrao Patil , u Dada Bhuse , u Uday Samant , u Shambhuraje Desai .
Ki jingpyniasoh hapdeng ki kynroh bad ka mala la tap .
Lada nga iohsngew shuh shaphang kita ki khynnah shynrang .
" " " Ka lynti kaba ka sorkar ka la jied na ka bynta ki jingpynkylla kiba jrong bad ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka la ithuh bha da ki nongbei tyngka mynta . "
Ka jinglong kaba lai kan mih , shim ba ngi pyrshang ban pynhiar ia ka cage kaba pura .
Ka Barcelona ka dei kawei na ki nongbah ba bun briew tam ha Europe .
" Ha ka snem 1919 la thung ia u " " shakri ba iaineh bad bastad " " ban pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem ia ka iing ka sem jong ka jingngeit . "
Ha kano kano ka rukom , na ka bynta ki share ba la bat ha ka demat account , ki jingmih ki shah pynrung beit sha ki account bank jong ki nongbei tyngka .
Ka rukom kaba kham mynshuwa ban khanglad ia ka bai lutksan ha ki sngi lehkmen ba bun ki kali la pynduh noh da ka BSNL da kaba bat ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongthied ba donburom ban pyndonkam ia ki jingshakri jong ka BSNL .
Ym don ba lah ban iohi lypa ia ka jingmih jong ka elekshon .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ka jingdonkam ban sngewthuh ia ki jingsngew jong ki bad ban pyrshang kham bun ban sngewsynei ia ka jingmut jong ki .
Ka India ka don ha ka lynti jong ka jingkylla ha ka rukom digital .
U la ong ba u la pynlong katto katne ki jingialang bad ki ophisar sorkar halor kane ka kam hynrei khlem jingmih ei ei .
Bad kata ka dei ka jingeh kaba khraw, kaba khraw.
Ka Ivanka ka la poi sha Hyderabad ban iashim bynta ha ka Global Entrepreneurship Summit .
kawei pa kawei ka don la ka jong ka kolshor kaba pher bad ka jaka kaba kyrpang . Kato tylli
Nalor kata , u myllung u la pyrkhat ‘ ‘ Ngi la poi ha ka por kaba eh jong ka jaitbynriew , ka miet kaba la leit noh ka la jan kut .
Ha u bnai Iaiong 2010 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 71 tylli . 85 millian ton .
" " " Ym don ki jaka pule , ki jaka sumar ha kine ki enclave . " " "
Hangne ​​ki don ki phlim kiba bha tam ban peit .
Kan sa ak da ki aktor kum ka Arya , ka Sakshi Agarwal bad ka Sayyeshaa Saigal ha ki bynta ba kongsan .
Na ki briew baroh kiba la iaid ha ka pyrthei ym don uba kham bit ban ianujor ban ia U Jisu Khrist .
Ha ka por thma ha ki ri Balkan , bun ki Nongsakhi ki la hap ban phet sha ki ri ba marjan .
U Trump u la pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ki Hindu bad ki Muslim India bad ki Pakistan ha USA .
Nangta u Mahishasura u la pyrkhat shipor bad u la pan ia ka boon ba tang ka kynthei kan lah ban pyniap ia u .
U rangïalehkai jong ka India u Rohit Sharma u ong ba un ym sngewthuh bakla satia ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba tynrai jong u khlem da kheiñ ïa ka rukom ïalehkai ba u ïalehkai .
Ki arngut ki nongialam ki la bishar bniah ia baroh ki liang jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Dei na kata ka daw ba ka BJP ka lait na ka elekshon , u la ong ha Jammu .
Bad lada nga don kano kano ka remote control te 125 klur ki para ri ki dei ki remote control jong nga .
Ka projek ka dang iaid shakhmat .
U myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Krishan Nandan Prasad Verma un pynbna ia ka result mynta ka sngi .
Kane ka prokram ka pynrung ia kawei na ki tnat ba la pyndonkam bha jong ka Jingkhein , kata . Ka jingkhein jingdiah .
Kaei kaba kongsan tam shaphang ki thong ka long ban don kawei .
Ha kane ka jingrwai la pyni ia u Salman Khan bad ka Priyanka Chopra .
Ka jylla kan don 1 164 tylli ki jaka thep vote ha baroh ki 8 tylli ki district .
Ka SBI Life Insurance ka la thung ia ka JM Financial Institutional Securities Ltd , Axis Capital Ltd , BNP Paribas , Citigroup Global Markets India Pvt .
La ujor ejahar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hadien katei ka jingjia .
Kane ka jingleh ka la pynlong ia ki nongtrei jong ka PRTC ban sngewsih .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba khlem akor .
Ka bus paidbah kaba ieng ha ka jaka ieng bus .
Kum ka nuksa , ha kane ka page hi .
Kumno ka Deepika Padukone Bad Ka Ananya Panday Ki Acing Ia Ka Jinglong ' Bow On Dress ' Look .
Ka Priyanka Chopra ka share ia u Nick Jonas Cool track , hynrei da ka desi twist .
Lada phim shym la pynrung kyrteng bad u doktor bniat jong ka NHS , ka FHSA jong phi kan iarap ia phi ban wad ia u .
" U President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la thoh ha ka twitter jong u ba u kloi ban iarap da baroh ki lad ki lynti kiba don ha ka jylla jong ngi." " "
Tamil Nadu : U khun u pyniap ia u kpa tymmen , shah kem ryngkat bad arngut kiwei pat .
Kane ka rukom bym don rta ka dang iai bteng . Ka India mynta ka sngi ka don ka kabu ban pdiang ia kumba 800 ngut ki samla pule na Mongolia kiba iashim bynta ha ka jingpule Buddhist .
Ka jingpynshitom bein ki pulit ka pynbor ia ki samla ban pyniap ialade
Ka jinglong jingman kaba suk ha ka pyrthei ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jingpar :
Ha kaba kut , ka iingbishar ka rai ha ka liang jong ka kmie bad la ai ia u Kiran ia ka jingsumar ia u khunlung .
Ka la don 220 million snem ka rta .
Ka Hyundai ka ai ar snem ka jingshaniah khlem jingkut na ka bynta ki nongthied kiba duna tam ka jinglut jingsep ha ka bynta .
Ka Sonia ka long kaba kyrpang .
Katno ka long kaba stad ban iatip lem iwei ia iwei pat shwa ban iapoikha , khnang ban lait na kum kine ki jingeh .
La pan ruh da ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
Balei ka sorkar BJP kaba la shah jied hi ka tieng ia ka elekshon samla pule bad ia ka sur jong ki samla pule .
La mudui pyrshah ia u da ka mukotduma pynkhihwin .
Katkum ka khubor Reuters , ki nongsakhi ki la pynpaw ba katei ka lieng ka la leit sha kawei ka liang ha ka por ba ka mih na ka kad lieng ha Ziguinchor .
Ia kane ka jingiapher la shim khia bad ka paw ha ka por pule Baibl jong ka Jingkynmaw .
Ka jingsiew ha ki jingsiew ba zero .
La pyndap da ka umsoh , u sohjew ba thymmai , bad ka umsoh jhur .
Ka jingkynthoh jong u ka shong ha ka jingshisha ba la pynpra ia kawei ka tempi hynrei ia ka mosque ym shym la tei da u Babur bad ka dei tang ka tempi kaba man ka por .
Kane ka la ktah jur ia ka jingshna surok .
Kane ka la ailad ia u ban kham synshar ia ka jinghikai , ki tiar , ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong u .
U Myntri ka tnad Nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan u la kyntu ïa ki Jylla bad ki Union Territory ba kin pyntreikam pura ïa ka skhim One Nation One Ration Card khlem da pynslem shuh .
Kumta la pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba kyrpang ha u snem Kharif 2018 lyngba ki tiar ba lah ban iohsngew bad da kaba pynlong ia ki camp kiba heh ha ka kyrdan shnong .
Ki jingtip ba la tuh kim shym la ktah ia ki jingtip shaphang ka jingleit jingwan ne ka passport .
Kane ka dei ban pynduna shibun ia ka por ba ki kali ki sah ha ka jaka talasi bad kan pynlong ia ka jingkhapngiah kali .
Ka India ka ioh FDI kham bun ban ia ki ri kum ka China bad America .
Hadien ka por ka Rebekka ka la long ka tnga jong u Isaak bad ka la ioh ia ka kabu ban long ka kpa tymmen jong u Messaiah u Jisu .
Ha ka rai ba ia mynjur lang ha ka 9 tarik u Nailur , ka Supreme Court ka la plie lad ban tei ia ka Ram Temple ha katei ka jaka ba la ialeh pyrshah ha Ayodhya .
Ia ka jingsumar khmat la ju leh da u doktor khmat ha ka jaka sumar ne hospital ym ha ka jaka sumar .
“ Ki paidbah ki kwah ba phin iakhun ”, la ong u Kejriwal haba kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​.
Hynrei kata kam shym la neh slem .
Ha kata ka por kane ka jaitbynriew ka la iatylli hadien ka jingialang jong ki samla pule .
Ngam shym la ioh ban ialehkai ha baroh ki jingialehkai ha kane ka samoi haduh mynta .
U Imran Khan un sa ïakynduh ruh ïa ki dkhot jong ka seng khaii pateng jong ka Iran bad Pakistan ha Iran .
Tang shu mutdur , ki samla Kashmir kiba shim bynta ha ki kam ialehkai ha ka rukom kaba heh kan ialam noh ia ki na ki jingmut jingpyrkhat kiba pynthut , la ong u Shri Rijiju .
Ka Khandawali ka dei ka shnong kaba don kumba 2 000 ngut ei ei kaba don ha rud jong ka Meerut .
Ka iingbishar ka la hukum ia ki baroh ban don ha khmat jong ka .
La thwet ruh ia ka na ka bynta ka jingngeit biej ba ki snier ki ailad ban leit beit sha Bneng namar ka jaka ba kyrpang jong ki bad ka jinglong ba jylliew jong ki .
U la ïathuh ba la pynlong lang ïa ki jingïalang jong ka International Yoga Day ha ki 80 tylli ki jaka ha ka Jylla ha kaba kumba 5 lak ngut ki briew ki la ïashim bynta .
Ka cake ba la shet da ka soklet :
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la mad ïa ki jingshah rem ha ki jingïakhun ba la dep bad kin sa wad ban ïoh biang ïa ki lad jop mynta ka miet .
Ka don ka jaka sah shimet kaba heh hapoh ka mosque .
Ia kane ka jingthmu pynkylla yn wanrah ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain ka jylla ha u Risaw 2020.
Sa shisien pat baroh ki la pyrkhat ba ka dei tang ka jingleh thok bad ki la sdang ban rkhie bein .
" Da kaba kyrpad ia u dkhot ban nym leit da ki khubor lad pathai khubor , u myntri kam poh iing u la jubab , " " Ym shym la ai jingmap ei ei " " ".
Ha ki khyndiat bnai ba la dep , ngi la buh lang 170 tylli ki jingpyndonkam jong ka teknoloji ha ka suinbneng ha ka jingsynshar bad jingpynroi .
Ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman ka la pynpaw ba ki jingtip ba la lum da ki nongsyntiat ki pyni ba ki lehnoh ki shah synshar ha ki nongpyniaid jong ki na shiliang khappud .
Ym don uwei pat ha ka pyrthei uba la pynrit ia lade haduh katta katta kum U Trai Kynrad khnang ban iarap ia ki briew kiba pop .
U myntri u la ong ba u sngewkmen ban pyntip ba dang shen ka MECL ka la shna ia ka Corporate Plan kaba thymmai .
Ka khynnah ka la leit hynrei kam shym la wan phai shuh sha la iing .
Ka email ba la shna da kaba sniew ryngkat bad ki jingpynrung kiba don ia ki jingpang ba sniew sha ki katto katne ki nongpdiang mail kiba pyrshang ban pynpang ia ki mashin kliant .
Ka sah kum ka jinglong pdeng ha baroh kawei ka jingpyntreikam .
Uwei u software engineer u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la shna ia ka twitter thok jong ka Sara Tendulkar ka khun jong u nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar bad u la buh ia ki jingthoh kiba sniew pyrshah ia u heh ka NCP . . .
U la ioh jingkyrshan na u kpa jong u .
Kiba bun ki jingiap ki jia hapdeng ki khynnah kiba hapoh ar snem ka rta , bad jan 153 ,000 ngut hapoh u bnai ba nyngkong jong ka jingim .
Ki briew kiba la suba ba ki la pyniap ialade ki la thombor ia ka jaka pynbthei liengsuin jong ka kad liengsuin Ataturk ha Istanbul , ha kaba ki la pyniap ia 36 ngut ki briew bad kiba bun kiwei pat ki la mynsaw .
Peit ia ki dur ba la sam ha ka Instagram .
Ka long katto katne kaba iadei bad ka rukom synshar khadar jong ka Hong Kong .
Wat la ka mat jong ka jingshngain hapoh ka ri ka don ruh ha ka jingpynbna jong ka seng kaba la pynmih da u Imran Khan ha ka 9 tarik u Risaw , hynrei ym shym la kdew ia ki jihadist Kashmir ha katei ka kot .
Ki la leit sha ki bor pyniaid bad pyntip ia kane ka jingjia .
" Wat la ki long ki nuksa kiba pawnam jong ka jinglong ba janai , ki long ki briew " " kiba don ki jingsngew kum ki jong ngi . " " "
U Aakash Chopra ruh u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u dei uwei na ki .
Ha ka por tlang , ki don ki lad kiba khraw ban tuid um na ki thliew um .
U , pynban , u la rem ha ka jingiakop .
Ka dei ka jingialehkai kaba kyrpang na ka bynta jong ngi .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ka la ai jingmynjur ia 56 ngut na ki ban shah set phatok ban tohkit .
Ngi tip ba ngi leit sha kane ka lympung kum ka kynhun kaba la ïoh ïa ka kyrdan kaba ha khlieh duh bad ngi thmu ban ïai bteng ïa ka kyrdan No .
Haba la khie ka thma Korea ha ka snem 1950 la khot ia nga ban rung shipai ha ka sien kaba ar bad nga la leit report sha Fort Hayes .
3 Khlem artatien phi la kut jingmut ban ym ‘ phet noh na ka jingngeit . '
Ka jingpynkiew ia u nongbishar Mittals kum u nongbishar ba rangbah ka la long kaba la slem bha .
" " " Ka jingpule bad ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka ka long kaba kongsan bha ia ki kynthei ."
Ki kyndon ban ai shuti ia ki nongtrei jong ka All India Services na ka bynta ka jingpule .
Ki jait jingthep pisa bapher bapher kiba pynlong ia ka jingthep pisa jong ka bank .
Ha ka snem 1928 u la matlah pura .
U Allah , ym don blei lait na U . Un lum ia phi sha ka Sngi Jingmihpat , ym don jingartatien ha ka . Bad mano ba kham shisha ha ka jingkren ban ia U Allah ?
Ka Twitter ka la pynpaw ïa ki ‘Timestamps’ na ka bynta ki nongpyndonkam ban tweet ïa ka video ba im lane ban pyni biang ïa kawei kaba sdang ha ka por ba ki kwah .
Dei na kata ka daw ba ngi sngewsuk .
Ki nongpeitkai ia ka iew ki la ai jingmut ba ka jingsngew jong ki nongthep pisa ka la kiew da ki jingpynpaw ba bha jong ka pyrthei bad ka jingwan jong ki pisa nabar ri .
" " " Ha u snem ba la dep ki ophisar na ka Indian Consulate ki la leit jngoh ia ka , ki la shim ia ka dur bad ki rekod jong ka hynrei kim shym la wan phai shuh " " " " la ong u Faisal.
U Karnal Singh u la thung ia u ED Director .
" " " U Lat ka jylla u lah ban khot ia ka BJP , da ka jinglong ba ka dei ka party kaba heh tam marwei , ban thaw sorkar , bad ka BJP kam dei ban duh ia kum kane ka lad " " " ka la ong . "
Ha kane ka phlim la ak u Ajay Devgn bad u Saif Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ngi la leh ia kano kano ka kam kaba donkam ban pynbha .
Oh, kata ka long kaba eh.
Uwei u lah ban book ia ka kali ha ka dor Rs 11 ,000 .
" " " Namar kane ka daw yn hap ban pynkiew ia ki subsidy hangno hangno , ban pynduna ia ka hangno hangno . " " "
Kumta , nga tharai ba ka kren na ka jaka kaba bha shibun , u la ong shuh shuh .
La shah ia ki hynriew tylli ki kompeni ban buh ia ki lain fiber optic hapoh khyndew na ka bynta ban pyniasoh ia ka internet .
Hato ki sngewtynnad shisha ia ka ?
Ka jingïalang jong ki Buddhist jong ka jingpule bad jingpynkhreh lang .
Ki khynnah kynthei bad ki kynthei ki long ka bynta ba kongsan jong ka imlang sahlang bad ki long ki rong jong ka jingkyrmen , ka dak jong ka jingsdang bad jingpynneh pynsah ia ka imlang sahlang .
Q : Ka jingpyrkhat jong phi halor ka jingkylla ha ka rukom ïalehkai World Cup ?
Ka jingkhein ka la sdang mardor hadien kata bad la pynmih ia ki jingmih ha ka por ba shisha ha ki TV bapher bapher bad lyngba ki katto katne ki jaka thoh khubor ba im .
383 ngut ki pulit ki la iap ha ka kam ha ka shisnem ba la dep
Ki la iathuh ha ki bor pyniaid ba ki nongthombor ki la poi ha katei ka shnong lum kaba jngai da ka kjat , ki la siat bad ki la leit noh .
Ka jingiateh kaba iadei bad u Teesta ka donkam ban weng ia ka jingeh jong baroh ki aiom .
Ka phlim jong u MS Dhoni ka la ai ka jingpeit bniah ia ka jingim jong u kapten barim jong ka kriket ka ri India .
" " " U President Winfrey " " ka la long ka jingkren jong ka pyrthei pynbyrngia hadien ba ka Winfrey ka la pdiang ia ka khusnam Cecil B. DeMille ha ka Golden Globes ."
" Hynrei kane kam dei ka issue jong nga marwei ." " "
" " "Nga ieit ia ka Baku ha ka por lyiur " ", nga la ong."
Ki la pynlong ia ki jingkren paidbah bad ki jingialang shimet bad ki kynhun ialeh pyrshah kiba la don lypa na ka bynta ka jinglaitluid .
Kane ka ju pynlong ia ki ban shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang .
Kim tip kaei ka jingbakla jong ki .
Haba a = 1 , ka jingkylla jong ka jingkylla ka ai ia ka series Ki logarithm ' ki kylla sha ka liang kadiang ' .
Ngi donkam ban pyrkhat ia kata .
Em , kam dei hangta .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka ioh ia ka jingkiew ha shnong
Hynrei kaei kaba pynlong ia ka Duriaw Baiap kum ka umsoh ?
Katkum ki kot thep kyrteng jong u Singh u la pyndep ia ka Class 12 na UP Board bad hadien kata u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Chaudhary Charan Singh University .
Ka GIM 2015 ka la khring ia ka jingiashim bynta jong palat 1200 ngut ki nongmihkhmat nabar ri lait noh palat 7000 ngut ki nongmihkhmat na India na kylleng ka ri India .
Ka 1 . 96 lak ngut kiba ioh pang HIV thymmai ha India ha u snem 2015 : ka jingpule
Naduh u bnai Nohprah 1977 , ia ki tnad phatok la pyniaid da ki ophisar jong ki shipai lait noh tang u President Abdus Sattar ha u snem 1980 .
Hynrei nga pyrkhat ba ngam lah ban rkhie ha kine ki por mynta .
Ha ki phra tylli ki jingialehkai ODI ka England ka la jop 40 .
U nongialam ba rangbah jong ka TMC bad u myntri sorkar jylla u Firhad Hakim u la phah sha katei ka jaka ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Nga mihkhmat ia ka India kaba kynthup lang ia baroh kaba don shabar jong ki jingkhang jong ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam , la ong u Jahan ha ka jingthoh ha ka Twitter .
Ki nong Philipi ki lah ban leh aiu ban iarap ia u Epaphroditos ?
U la pyrshang ban kiew lum shatei lam mihngi jong ka Link Sar ha Pakistan bad u nongkiew lum na Italy u Daniele Nardi ha u snem 2017 .
Ki bike ba la buh kyrteng ki kynthup ia ka Gixxer SF , ka Gixxer bad ki thuk thuk Hayate bad ki thuk thuk Access 125 , Swish 125 bad Let s .
" Ngin sa pynmih ia kane ka dur sha baroh ki thanat pulit , steshon rel , kad liengsuin bad ki border post ." " "
Im sngew bitar ia kane .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynsangeh Ka Hyundai Eon
Ka balang Khristan kam ju khot khajna ne khajna . kumjuh ruh U Jehobah ne U Jisu ne kiwei pat ki nongsynshar bym lah ban iohi .
Ka jingrakhe sngi kha jong u pandit jawaharlal nehru
Ki nongiakhih ki dawa ia ka hok ia u Tanu
" " " U Jogia uba ieng pyrshah ia u Barry Gardiner ka Labor ha Brent North u la kyndit bynriew haba u la iakynduh ia ki jingthoh ba la thoh " " " " Vote ia u Labour Barry ym ia u Jogia " " " ".
Ki jingjia ba kongsan jong ka Asian Games 2018 ha ka sngi kaba 10 : Ka jingïoh takma jong ka India ka la poi sha ka shiteng spah snem
U khynnah u la batai ba kam long kaba kongsan namar kata ka langbrot ka long kaba stad tam na ka kynhun , bad ka pynmih bun eh ka snieh langbrot .
Ngi don ha ki surok iaid lyngba jong ka histori . ki rai kiba ngi shim mynta ka sngi kin ktah ia ka lawei jong kane ka jingiadei .
Ka Choddogram Government College kaba don ha Cumilla kam don principal mynta la kumba shisnem eiei .
Ka Suzuki Kan Pynmih Slem ia Ka Gixxer . Ki jingtip ba bniah
U la kynnoh ruh ba ka jingduna ka dei kaba la pynlong da u briew .
Haduh mynta la pynlong 8 tylli ki RPBD , kaba khatduh ha London ha u bnai Lber 2014 .
Ka Renuka ka pung kaba itynnad bha ha Himachal Pradesh ka don shibun ki jait dohkha , ki khnai bad ki khnai .
Nga pyrkhat ba ynda u Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh un poi ha Bangladesh bun ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit kin sa jah noh .
Ki lehnoh ki dang bteng ban shah thwet
Ha ka liang ka jingsynshar , la pynrung ia ka kum ka nongbah kaba don jingmut ha ka thain , ka pdeng jong ka sor Dnipro bad ka pdeng jong ka jingsynshar shabar jong ka thain Dnipro .
Yn pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ha kata ka janmiet .
Mynta ka jingsngewkhia ka nang kiew halor ki jingma kiba mih na kane ka jaboh hapoh duriaw .
Baroh ki don 170 226 ngut kiba iap na ka jingpang khlam ha kylleng ka pyrthei bad kitei ki kynthup ia 106 737 ngut ha Europe .
Nga thied ym duna ia ka 3 litar ka dud man ka sngi .
Ka Argon ka kham jylliew ban ia ka Iyer bad ka pynkylla ia ka oxygen kaba jan bad ka khyndew ha ka por ba pynhiar ia ka lyer .
Ka jinglong jingman ha Bengal ka long kaba sniew bha .
Wat hapdeng ka jingpynkhein ia ka jingiateh , ki director jong ka kompeni ki la rai ban nym shim khia ia ka ain ia u Dhoni .
Katba ha ka shuki jong ka Bihars Araria Lok Sabha ka BJP ka la pynbna ia u Pradeep Singh kum u kyrtong jong ka bad ka la pynieng ia u Rinki Pandey na ka bynta ka jingthep vote sha ka iing dorbar Bhabua ha kane ka jylla .
ka jingleh ban pynpait ia ka synduk la leh sha ka jingleh ia ka jingtuh ia ki mawkordor .
Ka Pakistan ka la pynbor ban pyllait noh ia ki kum kawei na ki jingdawa ba kongsan jong ka .
Ia ka jingdon jong u nongshah kynnoh ha ka jaka ba jia ka jingjia la pynthikna da ki nongsakhi .
Kin don saw ngut ki nongpyniaid ba laitluid .
Haiti : ka jingwad jingpynjem na ka bynta ka jingkyrduh ha ki khynnah .
Khublei ba phi la pyllait im ia ngi Nga lah ban kylli ia ka kyrteng jong phi ?
Peit ia ki katto katne ki post .
Nga shim ia kane ka phang kaba khatduh na ka bynta kane ka unit ban shim ia ka jingkhein ia ka jingkhein ia ka jingbun .
Kata ka long kaba nga ngeit .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka por jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka kam la shim ha ka sngi Nyngkong ha ka nongrim kaba kyrkieh .
Kine ki ar tylli ki 7 ki kansel noh .
Ki lum Diamond ki dei ki lum kiba don ha khappud jong ki Eureka bad White Pine Counties , kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nevada , ka Ri Sepngi jong ka ri America .
Ki nongialam kiba heh kum u Rahul Gandhi bad u Deve Gowda ruh ki la shah rem , u la ong .
Kumta ngi hap ban im katkum ki kyndon , la bynrap shuh shuh u Ganguly .
La khot ia ka Narayaneeyam kaba dei ka kyrteng jong kawei ka jingthoh jong ka por pdeng kaba la shna da u Melpathur Narayana Bhattathiri u myllung Sanskrit jong ka Kerala .
Hato phi don ka jingim shimet ?
To ngin bishar ia kawei pa kawei na ki .
Ngi kwah ia ka jingkylla ha kata .
U la pdiang bad katba u dang don hangta la ai ia u shibun kiei kiei kiba pynsngewbha kum ki jingkhawai kiba khraw .
Ka sorkar ne ki tnad ai jingiarap kim shym la shim kano kano ka sienjam kaba lah ban iohi ban pynbha ia ka jingim jong ki .
Hadien ba la pynmih ïa ki kot lyngkdop ha ki taiew ba la dep, ka Fugly mynta ka la pynkhreh na ka bynta ka drama sngewtynnad kaba heh kaba hadien ban sa paw ha ki screen jong ka Sajid Khans Humshakals.
Ka jingiathuhkhana jingieit jong phi lehse ha ka .
Nga tharai nga ngeit ia u .
U PM u la ong ba ka sorkar ka thrang ban pynthikna ba ki nongsiew khajna kin ym shah khia .
Hato ngim pat ju iohsngew ia kita baroh mynshuwa ?
Kumta kumno phin pyndonkam ia ki jinglong jong phi bad pynlong ia ki ban treikam na ka bynta jong phi ha ka jaka ban pyrshah ia phi ? Peit ia kine ki lai tylli ki jingai jingmut kiba la pynshong nongrim ha ki nongrim kiba don ha ka Baibl .
U la ioh ia ka jingshah kynthoh namar ka jingkren jong u pyrshah ia ka Sonia Gandhi ka president ka Congress ha katei ka jingjia .
U president jong ka Local Civic Body u la ong ba yn sa shim ia ki sienjam na ka bynta ban pyntuid ia ka um slap ha ki jaka ba lait .
Ka jaka buh jingthoh jong ka sorbah , ka jingpyni ba neh .
Ia ka khana bad ki jingiakren la thoh da u Vipul Vig bad ia ka phlim la thoh da u Vig bad ka Lamba .
Pynlong ia ka jingiakhih halor ki jingeh ha ki jaka rep ha Vidarbha U Yashwant Sinha
Saw ngut na kitei kiba mynsaw ki don ha PGI Chandigarh , katba lai ngut kiwei pat ki don ha General Hospital Sector 6 jong ka Panchkula .
Ha ka jingialang la pynlong ia ki jingiakren ban pynbha ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai bad ki pulit ha ka por ba treikam .
U Kiran Kumar u la shimti ia ka kam kum u Chairman ka ISRO
Nga burom shibun ia u bad nga sngewnguh ruh shibun ia u .
Kane ka dei ka kynhun kaba tbit .
Ym pat don kano kano ka jingujor haduh mynta .
U lah ban long lai shah ia ka rta jong nga ha kata ka por hynrei un bowl ia nga .
Hukum SC ia ka CBI ban tohkit ia ki video leh beijot
Ka Scarlett Wilson kaba la paw ha kawei ka jingrwai na ka phlim Bahubali ka la shah lehbein ha ka por ba ring phlim ha Mumbai .
Hynrei ki nongñiah kali ki hap ban ïaid lyngba ka lynti kaba jngai .
Ia ka seng Congress la pyniaid da ki nongtrei jong ka .
Hooid , U Jisu u khmih lynti ba baroh kiba pdiang ia u kum U Trai jong ki kin long kiba shisha ha ka ktien jong ki , kumba long u apostol Paul .
" " " Yn ai ram sha ka account jong u nongthied tang hadien ba la pdiang ia ka jingioh biang na ka bank ba shim " " " " . " " "
Nga la pyrkhat ba lehse ngan mareh sha kaba kut jong ka sor .
Ki jingpynher lieng ki ju long ha ki rud wah ne ki rud duriaw .
Ka BJP ka thup jong ki 7 ngut ki kyrtong na Uttar Pradesh .
Ki phone kiba don ar tylli ki SIM ki don ia ka 2 . 4 inshi ka jingpyni .
Ha ka 10 tarik u Risaw , ka index ka la poi sha ka hynriew hajar 556 point .
U kpa jong u u la nang ia ka jinghikai jong u . Ka kham bha ban leh ia ka kam khaii bad ki nongkhaii ban ia ki syiem bad kham bha ban leh ia ka ha Holland ban ia kaba ha Madrid .
Ka jingpyniap ia u myntri u Abu Salama .
Kiba iap ki long 268 ngut .
Ka BJP ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna paidbah ia ka thup jong ki 17 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
Ka Google ka ieng ha ka kyrdan kaba saw da ka 2 . 3 percent ka bhah ha ka iew .
Kine ki long ki jingduhnong kiba khraw tam kiba ki shipai ki la mad naduh ba la sdang ka jingialeh pyrshah .
" Uwei u nongthoh histori u batai ia ka jinglong ha Jerusalem ha kata ka por kum " " ka thma pohïing kaba shyrkhei kaba la pynmih snam , ryngkat bad ki kam lehbein kiba shyrkhei . " " "
Hadien ba u la pynlong ia kiei kiei ban iaid lyngba ka jingthaw , u long u bym mon ne um lah ban leh na ka bynta jong ngi .
Ym don driver ba la batai na ka bynta kata ka jingpynmih . Ka lah ban long ka jingpynmih kot kaba thymmai .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem .
Ka Sorkar ka la pynkyntang 8 tylli ki hospital ha Kashmir bad 3 tylli ha Jammu kum ki hospital COVID ba kyrpang .
Hynrei ym pat don jingiarap na ka sorkar haduh mynta .
Kumba ka long mynta ngim lah ban ong ei ei ha kane ka bynta .
Ka jinghiar thma jong ka Pak pyrshah ia ki Taliban ka la pyniap ia palat 200 ngut ki lehnoh
Ha kane ka jingïalang kaba khatduh la pynlong ha ka 18 tarik u Naitung 2016 , la bynrap biang u Myntri kam Pohïing .
La pynshlur ia baroh ki shynrang kiba biang ban kner ia la ka kti ban iashim bynta ha kaba sumar ia ka kynhun langbrot U Blei kaba don hapoh ka jingsumar jong ki .
Ki nongshong shnong ki la kawang maw ia ki pulit ha Shahpur jong ka Ahmedabad .
Ka Kerala kam shym la ai ia ka K Muraleedharan kum ka tnga : Surendran .
Ka sorkar ka la tyrwa ruh ban bei tyngka 3 hajar klur tyngka na ka bynta ka ' Skill India ' ban ai jinghikai ia ki sap kiba iadei bad ki samla ha ka ri , la ong ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Saitjain .
U aktor Salman Khan u la shah pynshitom namar ba u la pynmynsaw ia ki jingsngew niam
Ki kompiwtor ki pynlong ia kiei kiei ban khih , hynrei kine baroh ki long kiei kiei kiba shisha , kiba la pynkylla rong kiba ngi la shna .
Nga tharai ngi la poi sha ka lynti kaba jngai .
" " " Lada ka paralok jong ngi ka TDP ka la long kaba mynjur, ngi lah ban thaw ia ka Telangana ruh da kaba suk katba lah "
Ki pulit ki la kam ba ki la kem ia lai ngut bad kem ia uwei u khynnah rit ha katei ka kam .
Katba lah hadien ba la sdang treikam kane ka ain , ka .
Ki kmie ki kpa jong ka kiba la sngewkhia ki la ujor sha ki pulit .
Ia une u briew uba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital .
Balei phim shym la iathuh ia ngi kham mynshuwa ?
Ka Dikshonari ka kynthup baroh 6000 tylli ki kyntien hapoh ki kyrdan pule puthi , ain , jingsumar , jingstad bad ki kyntien ba man ka sngi .
U khniang jingpang Novel Corona u la ktah ia 83 670 ngut ki briew bad pyniap ia 2 865 ngut ha kylleng ka pyrthei haduh mynta .
Wat ha ka jingthiah iap jong u ruh la ring dur ia u Mahmoud ha kane ka jinglong jemnud .
Kumta , la pyndonkam ia une u maw ha ka Radhasoami Samadh na ka bynta ki daw bapher bapher kiba long kiba phylla shibun ha la ki jong ki jong ki rukom .
U la long u nongtrei bank da ka kam .
Ka BJP pat ka la kynnoh ia ka Sorkar Pdeng na ka bynta ka jingwan hiar thma .
" " " Ha Europe la pynskhem ia ki ha ka Convention jong ka Europe halor ka Hok Longbriew Manbriew ha ka snem 1953 " " " .
Ki la dawa ban tohkit ia kane ka kam bad ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Ki jingrakhe ki bud hadien ba la dep ia ka jingleh niam .
Ka Nita Ambani ka dei ka trai jong ka kynhun ialehkai ka Mumbai Indians .
Ka Sushmita Sen bad u samla jong ka u Rohman Shawl ki la ïakynduh ïa ka PDA ha ka Instagram .
Ka dor kaba heh palat ka lah ban pyni
Ki jingphohsniew kiba kynthup ia ki jingjia kiba shyrkhei bad kiba byrngem ki long kiba ju jia bha , bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynkhreh ia ka jinglong tynrai ka ong ba ka jingdon jong ka jingphohsniew ka long kaba kongsan ia ka jingthmu jong ka .
Ngi dang wad bniah ia ka mat .
Kan sa pynbeit ynda phi la plie ia ki .
u la ong . Ka Caridad ka la lait im na ka jingeh bad ka la koit khlem da don jingeh shuh . Baroh arngut ki doktor bad ki nurse kim lah khlem da sngewtynnad shibun eh ia ka jingngeit bad jingshlur jong ka .
Mynta ki shakri jong U Blei ki pyndep ia ki kam Khristan kiba khraw tam .
Mynshuwa ka por ka sdang hadien ki jingpynshitom ha ka snap .
Ka shyntur ka long ka dkhot met kaba kongsan tam ha ka jingkren .
Kam dei namar ka jingduna ka lyer oxygen .
Ynda u Donald Trump un long u president jong ka US ngin ym siew bai lutksan ia ki lehnoh .
Ka kam bank ka shah ktah ha kiba bun ki jingeh .
Ki jingialehkai ba shisha kin sa sdang .
Ha ka Temple ba pawnam jong ka Tirumala Venkateshwara , u bleithaw jong u kynrad hapoh ka jaka kyntang kam duna eiei na ka jingphylla ha ki liang baroh .
Katno ki snem kiba shyrkhei kita ki long na ka bynta ka Grik ! Nyngkong ka la don ka jingsynshar donbor kaba shyrkhei jong u General Metaxas .
Kane ka kyndon ka treikam ha baroh ki rukom kit jingkit .
Baroh ki nongleit nongwan , kiba don ha katei ka rel kaba leit sha Quetta la weng noh na ka rel bad ka jingpynkhuid ia ki lynti rel ka dang iaid shakhmat , la iathuh u Deputy Commissioner u Rahim Yar Khan u Jamil Ahmed Jamil .
Ia kane ka kam la pyndep ha ka 19 tarik u February ha ka por ba ka ophisar liengsuin ka Chaturvedi ka la kiew na ka ktem liengsuin ha Jamnagar ha Gujarat bad ka la pyndep hok ia ka kam jong ka .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ym don jingtieng hangta .
" " " Ka jingdonkam jong ka por ka long ba baroh ngin iatrei lang na ka bynta ka roi ka par jong ka Ri India bad ka jingpynkupbor ia uwei pa uwei u nong India khamtam ia kiba duk kiba shah ban bein bad kiba shah iehbein . " " "
Golf : U Shubhankar Sharma un long u nong India ba nyngkong ban ïashimbynta ha ka Hero Challenge .
U nongniah jong katei ka trok u la lait phet hadien ba u la pynsangeh ia ka kali .
Ki la pynmih ia ka jingtieng ha ki dohnud jong ki Israel da kaba kren shaphang ki briew Kanaan kiba heh haduh katta katta .
Katei ka jingjia ka la jia ha Murabari ha West Tripura district kaba jngai kumba 30 km na kane ka jaka .
Uwei um tip wat ia u para marjan jong u .
Pynmih ia ka fatwa ka Darul Uloom Deoband , kyntu ia ki Muslim ban ai jingduwai Eid ha la iing .
Ha kane ka jingleit jurip la don lang ruh ki heh jong ka komiti pynjaboh jong ka UP bad ka board pdeng ban pynjaboh ia ka mariang .
Une u jait marne u don ha ka duriaw Caribbean bad ha ka duriaw bah jong ka Mexico harud ka Florida , USA , ki Greater Antilles bad harud ki Bahamas .
Ka jinglehkai lypa ka la sdang .
Phi lah ban iohi wat ia ka ding jong u bad ia ka shuki jong u lada phi don ka jingkwah tip ban leit shapoh .
Ka Manvi ka dang ialehkai ha ka kamra kaba don ha ka mala kaba nyngkong ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
U heh jong ki bank u Ravneet Gill u la ong ha ka taiew ba la dep ba u nongai ram u dang ïakren bad ki kompeni shimet , ki nongbei tyngka ba stad bad ki ophis jong ki longïing ban pynmih pisa shuh shuh .
Hynrei , ym shym la iohsngew ei ei , hadien kata .
Ka jingjaboh jong ka duriaw Kawei na ki jingeh kaba khraw ia ka mariang ka iadei bad ka jingjaboh jong ka duriaw ha ka Bay .
Ka Shnong ka la ju don ha ka jingim jong u Mahatma Gandhi .
La thaw ia kawei ka kyntien ha ka ri kaba kyrteng kum u Bimaru kaba mut ia uba pang kaba la pyniadei bad ka Jylla Bihar , Chhattisgarh , Rajasthan bad kumjuh ruh ha Uttar Pradesh .
Ïap 5 ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad bad ki bor pahara ha Kashmir Kulgam district
U myntri rangbahduh un iashim bynta ha ka prokram Dev Deepawali bad un kren ha ka jingialang paidbah hangtei .
Ki arngut ki Myntri ki la ïasam jingmut bha ha kaba ïadei bad ki jingeh ha ka liang ka jingïada ha ka thaiñ bad ha ka pyrthei , la ong ka jingpynbna jong ka tnad ïada ri .
Ynda ka la pynsawa ia ka alarm , u la phet noh .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka kyndon 420 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
U Rajesh u la shah thombor ha ki por ba la leit noh .
U la ai ka jingkitbok kitrwiang ia ki samla pule bad ki nongtrei ha ka sngi Diwali .
" Ka SBI ka la thung ia u nongpeit bniah ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki mar jong ka kompeni kiba la lap " " ia ki jingbym iahap kiba paw bad ki jingjia jong ka jingleh thok " " . "
Sangeh ka jingtrei ka Honda ha ka karkhana kaba ar ha India
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem katba uwei pat u dang lait im .
Ka Gudang Garam ka dei ka trai jong kawei na ki phra tylli ki klob badminton ba pawnam jong ka ri Indonesia . Ka Suryanaga Gudang Garam ka don ha ka nongbah jong ka East Java ha Surabaya .
Ki pulit ki la shah bom ruh ha ka por ba ki dang beh ia u Ranjit Singh Rana uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kaba pyniap ia u ASI Ravinder Pal Singh ha ka shnong Sohal ha ka thain Tarn Taran .
Kajuh ka long bad u khun jong nga .
" " " Ha ki sngi ban wan ka India kan thaw jaka ia lade ha ka kam jngohkai pyrthei , " " u la bynrap . "
Kata ka mut ka por ba ka kali ka la jah rngai , ka la sniew bad ka ap ban maramot .
Ka WhatsApp kam shah ban phah khubor khlem da buh shwa ia u number contact ha ka smartphone jong ngi .
Ka aktor ka la trei ha ki katto katne ki phlim kiba jop ha ka jingim jong ka .
Ki shong ki sah ha kane ka iing thymmai bad suki suki ki kylla long ka longiing .
Ryngkat ngin kiew , ryngkat ngin roi , ryngkat ngin tei ia ka India kaba khlain bad kaba kynthup lang ia baroh .
Ki shim ruh ba ka jingsngewthuh ia kine ki jingiadei ka long kaba kongsan khnang ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka jingshah lehbein jong ki kynthei bad ka jingshah lehbein jong ka mariang .
U Dalai Lama u la hiar na New Delhi ha ka nongbah bah jong ka Assam ha Guwahati ha ka por 07 : 45 baje mynstep .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam ong u DCP u Dhananjay Kulkarni .
Ka jingeh namarkata , ka long ka jingpynbor .
Ka graft ka dei ka jingpang jong ka met jong ngi .
Hangno ba u PM Modi u leit u pynphriang ia ka jingshun : Rahul Gandhi .
DM : Ka long kaba eh bha . ka long kaba eh tam .
Te kumno u Sri Govind Dev Ji Mandir Trust u la aiti ia ka jaka sha ka Swami Ramdevs Bharat Swabhiman Trust da ka bai wai ?
Kane ka long ban iada na ka jingtuh bad jingkhaii tuh .
U Manuel uba la don ha kane ka jinglong u batai : Kumba shi snem nga la leit ryngkat bad la ka tnga sha ki jingiaseng bah bad sha ki jingiaseng .
U la sngap bha ia ka jingkren .
Ki jingpyndonkam kiba lah ban long ha ka jingthew jong ki molecule bad ka jingsumar nano ruh ki dang wad bniah .
Ha ka jinglong jong u Moiss , ynda u la ioh ia kata ka jingtip , ka la ai ia u ia ka bor bad ka jingshlur ban pynkylla ia ka jingim jong u .
Ia kane ka jinglap la pynskhem , ong u Rajan , da ka Sharada Srinivasan jong ka Indian Institute of Science ha Bangalore kaba la bishar bniah ia kane ka kruci .
U nongaplai u dei ban wan ryngkat bad ka Xerox copy jong ka kot marks jong ka SSLC , ka tiket hall jong ka SSLC bad ar tylli ki dur kiba heh kat ka passport .
Ki namding Meteor ki lah ban siat ia ki jaka ba jngai palat 150 km .
Ha ka 11 tarik Jymmang , u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI Court u Jagdeep Singh u la pynrem ia kitei ki saw ngut halor ka jingpyniap ia ka Chhatrapati .
phi pyndap ia kine baroh
Hynrei kam long kumta ha kane ka lynti .
Ki jingshah thombor kiba kham bun ki lah ban jia : Antony .
U Myntri barim ka tnad Rel u Mallikarjun Kharge u dei mynta u Nongïalam jong ka Congress ha Lok Sabha .
Kumno bad balei ka jingroi kum u Khristan ka iai bteng hadien ba u briew u la poi sha ka jinglong rangbah ba kynja mynsiem ? Kane ka jingthoh kan iarap ia phi ban jubab ia kine ki jingkylli .
Kan poi haduh Jagdalpur hadien 2 snem .
U aktor Kannada ba la kham rangbah u Ananth Nag
Haba pdiang sngewbha ia u Dr Chandi bad ki 8 ngut ki nongkyrshan jong u , u Capt Amarinder u la ong ba ka dei ka dak jong ka jingshaniah kaba nangroi jong ki briew ha ki polisi bad ki prokram jong ka sorkar Congress .
Ka long kaba stad ban jied bha .
La jan arphew tylli ki jingbuh rupa jong ka juk pdeng la lap ha Mann .
Ngi la ap da ki taiew ia phi ha Nagpur .
U la long shisha u nongialam uba don ka jingthmu .
Pule ruh : 7 tylli ki jingshisha ba dei ban tip shaphang ka pisa India
20 ngut ki kyrtong kiba la dei ban pynlong ia ki jingkylli jong ki .
Uwei u nongthaw ain ka BJP ha Uttar Pradesh u donkti ha ka jingshah batbor jong kawei ka kynthei bad u Myntri Rangbah um shym la kren wat tang shi kyntien ruh halor kane , u la ong .
Ka Delhi mynta kam pat don ia ka jinglong jylla kaba pura .
Ka Ri Albania ka la long ka ri kaba 145 ban seng ia ka jingiadei bad ki Maldives . 29
Ka iarap ruh ia ki kynthei kiba leit sha katei ka jaka ban pynbeit ia ki jingeh jong ki kiba iadei bad ka jingshah lehbein ha ka bai tnga , ki case jong ka jingdih kyiad bad ka jingpang AIDS da kaba ai jingmut kaba biang bad kaba biang .
Mynta ka sngi ia ka phang ‘Ki kynthei ha ki phlim Tamil’ la pyni da ka aktres ka Rohini , bad ‘Ki phlim Tamil ha ka jingïohi pyrthei’ da ka Suhasini Mani Ratnam .
Ka kynthei ka don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei ha ki skul sorkar ka long 84 ngut . 84 bad jong ki khynnah shynrang ka long 78 . 30 .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka IndiaBioscience .
Ngin sa shong sha shiliang ka miej .
Ki nongbei tyngka , pynban ki hap ban long kiba shemphang .
Nokia 5 . Ka dor jong ka 1 Plus ka long T. 10, 999 , bad kan sa sdang ban die ha ka 1 tarik u Lber lyngba ka Flipkart .
Lada ngi kwah ba ka jinglong niam bad ka jinglong bym don blei kan ioh burom , ngi hap ban lah ban ia pyrshah iwei ia iwei pat khlem da pyrshang ban pynjot iwei ia iwei pat .
Ka kynthei ka la hap na ka phyllaw ba shapoh jong ka flat .
Ngam thmu ban jop ia baroh hynriew tylli ki jingiakop .
La shah ruh ban ia lum lang haduh 50 ngut .
Ka ding hi ka long kaba ym lah ban iohi .
U Dr Jain u la kren ia kane ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Federation of Film Society of India ha ka IFFI ha Goa mynta ka sngi .
Hato phi ju leit jingleit da ki rel bunsien ?
Kane ka skul ha CMs home dist ka iaid na kawei ka kamra .
Naei kane ka jingmynsaw haba ym don ba pynmynsaw ia nga ?
Ha kane ka rukom ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka jingpyniaid ia ka hok ka neh .
Ka jingai jingmyntoi beit beit yn pyndonkam ban ai jingkyrshan sha kine ki bynta , la ong uwei na ki heh sorkar .
Ngi long lai ngut ki khynnah shynrang bad ngim don ki para kynthei .
Wat hadien kata ruh ka rakhe ia ka sngi kha ha ka 15 tarik u August bad ka ot cake ha kata ka sngi .
" " " Lada don kiba pyrshang ban pynpra ia uno uno u MLA ka Shiv Sena te ngan pynpra ia ka khlieh jong ki ."
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da ka jingduhnong kaba 224 . 03 poiñ katba ka Nifty ka la rem da 58 poiñ . 10 point ha ka jingkhaii .
" Sdang na ka taiew ban wan , ka jingshit jingkhriat kan kiew ." " "
U slap uba jur , u lyoh u pyrthat u la lynshop ha Tripura , palat 700 ngut ki briew ki la duh ïing don sem .
Ki skul shimet ki la kylla long ki kam khaii .
Hynrei kumba u Gandhi u kham don ka jingburom ha ki paidbah , ym don lad ba ki briew kin ioh ia ka jingsynshar tad haduh ba ym shym la pynlong ia u ban long uba iadei bad kata .
Sa lai tylli ki multi slice CT scanner kiba thymmai la buh kawei kawei ha Coonoor , Kothagiri bad Gudalur kumba la pynbna da u Myntri Rangbah ka jylla Tamilnadu .
Ka sorkar u Modi ka leh ia ka triple talaq kum ka jingialehkai phutbol sain pyrthei la kam ka Congress .
Lada ngi kwah ba ki shnong jong ngi kin roi kin par ngin hap ban pynbha ia ka jinglong jong ka ioh ka kot jong ngi .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba un pyniap ialade .
Hapdeng ka snem 1801 bad 1839 ka khaii pateng bad ka khaii pateng jong ki nong Denmark bad kumjuh ruh ka jingim paidbah jong ka Serampore ka la mad ia ka jinghiar kaba jur .
Ka tnad pynroi riewlum jong ka sorkar
Ki jingpynmih thymmai ki dei ban buh ha ka jingmut ia ka jinglong jong ka mariang jong ngi ruh kumjuh .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la iaid ha Malaysia ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ngan pynpaw ia ka agenda jong ka NDTV .
U Salmans Sultan un iashim bynta ha ka tamasa phlim jong ka Shanghai
Shiphew ngut ki briew ki la mynsaw bad ki dang shah sumar .
U Dr . R . D . U Asana u la long u Khlieh ba nyngkong eh jong ka tnad .
Kiba bun ki jingkylli kiba iadei bad ka mariang kim long kiba suk ban jubab .
" Ka jingpyndonkam ia ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor ka la pynlong teng teng ia ka " " jingsngewthuh " " kaba heh ryngkat bad ka jingtip kaba kongsan shaphang ka jingsaphriang jong u HIV . "
Ka bill sumar jong ki nongbishar kam lah ban pynpaw katkum ka RTI : SC
" " " Ngi la pyrshang ban pynlong ia kane ka phlim kaba shisha katba lah ."
U Shahid u la kren ruh shaphang ka Jersey ha ka jingïakren ha ka twitter bad ki nongkyrshan jong u .
Na baroh ki kyrtong kiba la biang , 5 356 ngut ki dei ki kynthei .
Haba kren sha ki paidbah u PM u la ong ba ka Chennai ka dap da ka bor bad ka jingkmen .
Uwei u heh ophisar ha ka tnad synshar district u la ong .
Ka jingkren jong u ha Chicago ka la pynpaw ia ki jinglong ba kordor jong ka kolshor India bad ka jinglong bymjukut jong ka , u la ong .
Ki karkhana shna jain bad jain shniuh kiba pyndonkam da ki mashin ki la nangroi , bad ka dor jong ki jain ka la hiar .
U Ruttig u la ong ba baroh ar ki lehnoh bad ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei ki iada bad ioh jingmyntoi na ka kam khaii drok .
Ki nongshong shnong ki ia tyngkhuh ban buh pipe um
Khang ka EC ia ka Mamata ban ialap elekshon haduh 24 kynta , ka TMC ka khot ia kane ka sngi black day na ka bynta ka synshar paidbah .
" Kiar na ka jingduna jingngeit , " " ka pop kaba suk ban pynthut ia ngi . " " "
" " " U Aristide um shym la kyrshan ia uno uno u kyrtong , hynrei ki nongkyrshan jong u Aristide , napdeng kito ki nong Haiti kiba duk tam , ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia u Manigat .
Ha ka snem 1706 ka nongbah ka la jan shah pynjot ha ka jingkhynñiuh jumai .
Ka sorkar kam dei ban pynkiew dor ia ka petrol biang biang .
Palat 700 ngut ki nongshah pyndik ki la aiti ia ki affidavit jong ki sha ka komishon ha kaba iadei bad ki jingkulmar .
Ha kine ki por ba mynta , ki jingkylla ha ka pyrthei ki la pynlong ia ka jingleit jingwan kaba heh jong ki briew .
Bad la pynkiew ia ki kherub . Une u dei u jingthaw ba im uba nga la iohi harud ka wah Kebar .
Namarkata ka jingpyndam kam don ha ka agenda .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong kaba dang bteng ha Assam ka long ha ka .
Kumjuh ruh ka synshar paidbah kaba mynta .
Ka jaka ka long kaba biang bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban pynlut katto katne por ban ngam jylliew ha ka mariang .
Ka palladium fluoride ka dei ka kyrteng jong ki kynhun jong ki ar tylli ki jingpynlong jong ka palladium bad ka fluorine .
Kum u myntri kam poh iing u Fazlul Huq u la pyndonkam ia ka bor jong u ban wanrah ia ka seng jong u ha ka bor synshar ha East Bengal .
Ka jingbun briew kaba kren phareng ha Canada ruh ka la nang kiew stet hadien ka jingkylla jong ka ri America .
Kata kan wanrah shisha ia ka jingsngewsih , bad ka jingim kaba la pynlut kumta kan sa paw ha ka por ba ka long tang ka jinglehnohei .
Kiba bun na ki riew sain pyrthei bad ki nongialam jong ki kompeni kiba pawnam ki la long ki nongkyrshan ba khlain ia ka jingpynlut pisa ha ka kam shipai .
U leh ia ka kam jingkhein jingdiah ha ki jaka lehkai miet ?
U la ai jingmut ia u CEO jong ka Jylla bad kumjuh ia baroh ki heh kiba donkti ha ka jingthep vote ba kin kham husiar ha ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote .
Kumta , kumno ka long shisha , kane ka jait jingpynkylla biang ia ka rukom ka iarap ?
Khublei shibun ia ka jingthoh jong phi kaba khatduh jong ka 12 tarik u Lber shaphang ka jingsynshar Delhi .
Ki la don ki khubor jong ka jingshah thombor ruh kumjuh .
Ka jingrwai jong u nongthaw jingrwai Govind Vasantha ka dang ioh ia ka jingieid kaba khraw na ki nongpeitkai .
Ka India , kaba long ka nongsoi ia ka TRIPS ka la pynwandur ia ka rukom synshar bad ain kaba bniah bha na ka bynta ban iada ia ka jingdon jingem jong ka .
U Trump um shym la iehnoh ia ki lad pathai khubor ha ka por ba u thoh ia ka tweet jong u .
Nangta la buh ia ki poster ha ka jingpyni .
Ia ka sur jingrwai la thaw da u Vishal Chandrasekhar , u Sricharan Pakala bad ki kyntien da u Ramajogayya Sastry .
Katba ym pat lah ban tip balei ba la pynleit jingmut ha ki entity ha ka liang ka leit ka wan .
Ki don da ki hajar tylli ki kot science kiba la pynmih , bad bun kiwei pat la pynmih ha ki jaka bapher bapher ha ki por ba la leit noh .
U President ka America u Donald Trump ha Hyderabad House
Haba jied ia ka fund ba iatreilang , phi dei ban peit ia ka jingtreikam , ka jingshemphang bad ka por treikam jong u nongpyniaid ia ka fund jong phi .
Kata ka la pynduna ia ka jingleh donbor jong ki runar .
Bad kumta nangta nga la leit biang sha ka jingwad bniah .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba katei ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingthut jong ki brake .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long u Pawan Singh , u Rajesh Kumar , ka Sunita Kumari , ka Minu Kumari bad kiwei kiwei .
Pyndonkam da ka dud jhur bad ka umsoh lemon .
Ka sniehdoh kaba ai jingkyrshan bad kaba pynlong ia ka shyieng kaba jem na ka bynta ka sniehdoh .
" " " Shisien ba ngi la thep ngi la ialehkai bha " " u la ong ."
U Karanvir Bohra u la shah kem ha kad liengsuin ha Moscow , ka Sushma Swaraj ka wan ban pyllait im ia ki aktor .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad baroh kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoiñ jong ki ha ka jingjia aksiden ha Etah , UP .
Asin : Ki dur babha tam jong u aktor bad u tnga u Rahul sharma
La kha ia u ha Rajshahi .
U Ashwin bad u Vijay ki dei ki bynta jong ka kynhun ïalehkai ka India kaba dang ïakhun mynta ïa ka Test kaba saw bad kaba khatduh pyrshah ïa ka South Africa hangne ​​.
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ka BSEB Class 12 ha ka website ba thikna ha biharboardonline . hapoh .
U HC u kyrpad ia u Capt ban pynjur ia ka jingpynshitom bein pyrshah ia u drok
" " " Paralok , Ka jingnang jingstad ka pynroi ia ka bor briew . " " "
Trench , ngi la ioh ia ka lad ban mih .
Ka jaka ri sim ha Okhla kaba la tip paidbah kum ka jaka ri sim ka dei ka jaka ri sim ha ka wah Okhla kaba don halor ka wah Yamuna .
Ki don 11 tylli ki ward ha ka por ba sdang .
Lada u tnga u shim khia ban pyni ia ka jingieit bad jingburom , ka iing ka sem baroh kawei kan ioh jingkyrkhu .
Nga la kyndit bad nga la don ha ka tdem .
3 U Jisu u la kular ha ki synran jong u ba ‘ kin ïoh ïa ka bor ynda u Mynsiem Bakhuid un wan ha ki . '
Ka la long ka jingpynbna pyrshah ia nga kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ka pisa jong ka NEPA Ltd . halor ka jingpyndep ia ka RMDP ha ka por kaba biang la mynjur ruh .
Ki sakhi shaphang ka nongrim jong ka ki long ki bym lah ban pynkut .
La pynthikna ban pyllait ia ka Skoda Karoq India ha u bnai Risaw 2020
Haba kren halor ka jingthmu ban sdang ïa kane ka webinar , u Director ba dei peit ïa ka skul drama jong ka ri u Prof .
Ka hukum jong ka syiem Burma kaba la pynmih ha ka 10 tarik u Naitung 1940 .
Hato ngi don lut ïa kiei kiei baroh kiba ngi donkam ban shim ïa ki rai kiba stad kiba pynsngewbha ïa U Jehobah ?
Pynkhluit haduh ba kin da rong ksiar , da kaba pynkhih beit .
104 ngut ki nongpang Corona ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim bad ka jingïap baroh ka la kiew sha ka 3 , 717 ngut .
La pule bun ki kot wadbniah .
Ki jingsiew kiba hadien la pyllait tang hadien ba la ioh ia ka kot jingpyndonkam bad ka jingpynbna jingpynlut jong ki grant ba mynshuwa .
Kane ka dur kaba itynnad , pynban , ka kylla stet .
U Ronaldo u la sdang ban kiew kum u nongialehkai ba pura .
Ka jingpyrshang ban die ia ka jaka lyngba ka jingpynbna die kam shym la seisoh .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba mih namar ka jingpynmih palat ia ki hormone jong ka sniehdoh da ka sniehdoh .
I ' II cut ia ka na ka bynta jong phi .
Nga la kylli ia u , Hato kam pynsngewsih ia phi ?
Hynrei ym pat lah ban pynthikna da ka Google haduh mynta .
La pynkylla ia ka sha ki katto katne ki ktien .
Ka Ïingbishar jong ka Pakistan kan shong bishar ïa ka jingujor jong u Myntri Rangbahduh barim u Nawaz Sharif pyrshah ïa ka jingshah rai pynrem jong u .
Hadien shisnem , ka tnat ICT ka la nang kiew suki suki hynrei ka la nang kiew bha .
Wat la ia ka jingtei la ju ai burom ia u Apollodor na Damaskos . . .
Ki system ki lah ban test haduh 1400 tylli ki nuksa ha ka shisngi .
Ki shipai jong ka India bad ka Pakistan ki ia siat suloi ha khappud Jammu .
U la khot ia ki jingkhang ki fascist bad u la kyntu ia ki sorkar ban sangeh noh ban shim ia ka jinglaitluid jong ki briew .
Nangta ki pulit ki la ioh jingtip ba la don ki jingshah siat ha ki katto katne ki jaka , u la ong .
U khlem pyrshang ia kaei kaei kaba pher .
Ki nongshong shnong ki kynthoh ia ka jingbym don ki jingshakri paidbah .
U la pynlong ia ki ban long ka kyrteng bad ka jingiaroh hapdeng ki jaitbynriew baroh .
Ngan pynlong ia ka Jerusalem ki thliew maw , ong U Trai , bad ngan pynlong ia ki nongbah Judah ki jaka ba la jot , khlem nongshong shnong . Balei ?
Kawei na ki kam jong kane ka Commission kan long ban pynkhreh ia ka jingthmu , jingpynwandur bad jingpyntreikam ia ki prokram pule ba kham shalor bad wad bniah jong ki skulbah .
Ka Gujarats Ahmedabad ka la khreh ban pdiang burom ïa u president jong ka America u Donald Trump .
Jharkhand govt khot ia ki nongthoh khubor ban thoh halor ki skhim , kular ban siew
" " " Baroh ka burom ka leit sha ki nongtrei ba kyrshan ia ka NCA ."
Nga la iathuh ia u ia kaei kaba u Misra u la ong .
Ha kano kano ka por hadien ba la dep ban buh ia ka jingtyrwa , u dkhot u lah ban tyrwa ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingiatai halor ka jingtyrwa .
Bad la sngew ia ka jingktah jong u mardor .
Ka Sree Chitra ka dei ka Institute kaba donkam bha ha ka ri kaba hap hapoh ka tnad Science and Technology jong ka sorkar India .
Lada u sngap jar sha ka kyrdan jong ki da kaba sngew sarong , u long uba bieit .
Dei na kane ka daw ba bunsien ki jingthoh shaphang ki khlur ha ki kot khubor jong kane ka juk ki sdang da u Aries .
Ha ka sngi thohdieng , ka don ka jingma ban don u slap uba rit ryngkat bad ka jinghap slap ne ka jinghap lyer .
Kum ka jingmih na kine ki jingpyrshang jong ka Sorkar ha u snem 2022 yn pyniasoh ia ki nongbah jong ka Sikkim , Mizoram , Manipur bad Nagaland bad ka lynti rel .
Wat hapdeng ka jingbteng jong ka kolshor kaba jur bha , ka jingim kam shym la long khlem ki jingkylla kiba kongsan .
Ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor .
" " " Nga tip bha ia ki jingjynjar kiba ki mad ," " u la pynpaw ."
Ka phang pdeng jong kine ki poim ka long ka jingshah pyniap jong u Imam Hussain .
Hapoh ka jingsynshar jong u coach ba thymmai u Manuel Pellegrini , ka West Ham ka khmih lynti ba kan lah ban pyndep ïa ka jingïalehkai kaba kham bha ha kane ka samoi ïalehkai Premier League .
Kane ka lah ban don lai tylli ki jinglong kiba lah ban long . 0 na ka bynta ki jingbakla . 1 na ka bynta ki jingmaham . 2 na ka bynta ki khubor debug .
Wat pynlut por ha ki kam kiba rit .
" Ki pulit ka Delhi ki kyrpad ia ki ban pynneh ia ka jingshongsuk shongsain . " " "
Ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon ha Bihar , 94 tylli ki seat kin leit sha ki elekshon .
Nga sngewtynnad ban trei ha ki kali .
Shuwa ban pynmih ia ka hukum , ka iingbishar ka la sngap ia baroh arliang mamla .
Bad ka la iarap , ka la ong .
" Mynta ka sngi , nga don hangne ​​ban pyndep ia kata ka jingkular " " la shim ia ka ktien jong u Gangwar da ka ANI . "
Ki 11 ngut ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la ai ia ka rai kaba ia mynjur lang .
Ia kane ka thup la pynbna da u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u JP Nadda .
Lait na ka India , ka Curacao bad ka Thailand ka nongpdiang ïa kane ka jingïakob kan ïakhun ruh ïa ka Vietnam .
Kaei kaba lah ban leh ban wanrah jingsuk ia kiba lait im ? Ki briew ki donkam ban tip ba don kiba sngewkhia .
Ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang ka por ka pher na ka jong ngi .
Hynrei baroh arngut ki la don ki jingsngewkhia kiba pher .
Hooid nga lah ban mutdur bha balei ka la jia . . .
Ka jingpeit ia kiba bun ki wahduid kiba kham rit kiba ker sawdong ia ka wahduid kaba heh bha jong ka Kunchikal ka long kaba itynnad bha .
Ka Mriganka ka dei ka khun jong u khun rangbah jong u Karan Singh u Vikramaditya Singh bad ka tnga jong u ka Chitrangada Scindia Singh kaba dei ka khun jong u Madhavrao Scindia .
Ha ka rukom kaba thikna , u Jokhebed u la kohnguh ia ka shithi , lada ym ia ka mynsiem , jong ka hukum jong u Pharaoh ban bret ia uwei pa uwei u khun shynrang Hebru ba dang kha thymmai sha ka wah Nile .
Ha Switzerland la pynlong ia ka jingthep vote kaba jop pyrshah ia ka jingtei ia ki iing iing jong ki niam Islam ha u snem ba la dep .
U nongiasaid ain u K K Venugopal u la kren ruh ha kane ka jingialang .
" U la thoh : " " Wat pynsngewsih ia U Mynsiem Bakhuid U Blei , da uba la pynskhem ia phi na ka bynta ka sngi jong ka jingpyllait da ka jingsiewspah . " " "
Ki doktor ki la pynthikna ba ki la dih kyiad .
U la iarap ban pynlong ia ka jingiakhih jong ka Pakistan ha Narayanganj .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba lai jong ka Amazon Prime Video kaba la pynmih na ka ri India hadien ka “Inside Edge” bad “Breathe” .
Dei thik ki lad jingim kiba lah ban pynneh pynsah , kiba lah ban pynskhem ia ki hok bad ki jinglong trai , ban pyniasoh lang ia ki jingkwah bad jingdonkam jong ki briew kiba duk , kiba kito kiba sngewkhia ia ki marpoh khyndew , ka mariang bad ka roi ka par nongkyndong ki wad .
Peit , ka daw ba nga lap ia ka DNA kaba iadei dur .
Kane ka dei ka jingieng jong ki BJP la 50 snem .
U paralok uba pdiang u thiah ha ka liang jong u .
Ki mosque ba nyngkong jong ka Delhi bad Ajmer ki don ki phyllaw ba la khang , hynrei kim don ki nave .
U myntri u la ong ba lada u nongiashim bynta ha ka jingiatai u jia ba u dei u president jong ka seng sain pyrthei kaba pyndap ia ki jingangnud ban long myntri rangbahduh , kawei pa kawei ka ktien kaba u kren ka dei ban long kaba kordor .
U khunlung u la im da ka kambah .
Ka don ha ki rong lieh , saw , ksiar , rupa bad rong saw .
Ki pulit ka nongbah Delhi kin tohkit ia u Sir Gangaram Hospital
Hynrei dei ka Congress kaba la pynslem ia ka rai jong ka , u la kynnoh .
Te, to wan, Baggy, paralok.
U la ong ba ka iing ka long ka lad kaba kongsan bha na ka bynta ki nongthoh khubor kiba trei .
Ka Jingrwai u Solomon ka dap da ki jingpynpaw ia ka jingieit hapdeng ka samla bad u nongap langbrot .
Hynrei ha kata ka por ka la shah pynkhih ha kiwei bad ka la dep ban rai .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u R . D . Burman bad ki kyntien jingrwai la thoh da u Majrooh Sultanpuri .
Ha kane ka kynti ki la rai ban sngap ia u .
Kumba 800 ngut ki nong Bilat ki la leit ban ialeh ha Syria bad tang hapoh shiteng ki la wan phai biang .
Ia ka bhah kaba sah jong ka premium yn kit da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Kim donkam ban pan jingbit na u briew ban pyndonkam ia ka .
Ka jingtei ka don ar tylli ki tdong .
Kam shym la long tang kaba pynsngewtynnad hynrei ka la pynhun ruh kumjuh .
" Kumno pat kin ngeit ha uta uba kim shym la iohsngew shaphang jong u ? " " "
Ngi ia sngewtynnad bha iwei ia iwei pat .
Ka steshon rel ka Mendipathar ka dei ka steshon rel kaba don hapoh ka jylla Meghalaya , India .
" Kine kin iarap ia ngi ban leh ia kaei kaba ka Ephesos 5 : 1 ka kyntu : " " To long ki nongbud ia U Blei " " ".
Kynsan mynta , shwa ba ka aiom lyiur kan kut .
La pyllait ia ki dur jong ka Jayalalithaa ha hospital
Paralok ka sorkar ka la trei da ka holistic approach da kaba sngewthuh ia ki jingangnud jong ki paidbah baduk , jong ki lower middle class bad ki middle class .
Yn nym iakhun ia kano kano ka elekshon ha ki por ban wan ong u Deve Gowda .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka BSE bad ka NSE ki la pynbna ba ka Karvy Stock Broking ka dei kaba khlem siew bad beh noh ïa ka ïing die marbam na ka jinglong dkhot .
Ka Maruti Suzuki ka la dep sdang ban shna ia kane ka Swift kaba thymmai ha ka karkhana jongka ha Manesar .
Ki kot khubor ba iadei bad ka koit ka khiah ki la dap da ki jingiathuhkhana shaphang ki nongpang kiba la iap ha ka miej sumar , ki la peit ia ka met jong ki na jrong , bad nangta la pynim biang ia ki .
Ngam kwah ban ring ia ka jingshai ha nga .
U la ong ba la buh 88 tylli ki mukotduma bad 169 ngut ki briew la kem ha kaba iadei bad ki kam thombor ia ki Temple Hindu ha ka Jylla .
Ka Metcalfe Hall ka dei ka iing pateng kaba don ha Kolkata , India ha ka jaka ba iakynduh ka surok Strand bad ka surok Hare ha pdeng jong ka jaka khaii jong ka nongbah .
Yn buh ia ki thong ba thymmai na ka bynta ka jingpynbiang bording ha ki nongkyndong , ka jingpynlang um bad ka jingpyniasoh surok .
Nalor kata , ki nongthied kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha ka HDFC Credit card .
Ka Muttukadu ka dei ka jaka ba shadien jong ka duriaw Bengal kaba don ha ka jingjngai kaba 36 k . m . na Chennai ha ka lynti ban leit sha Mamallapuram .
La tip ha ka pyrthei baroh kawei ba ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynrung bad pynroi ia ka mynsiem jong ka jingpynthymmai ha ki jaka pule ka lah ban buh ia ka nongrim ban kyntiew ia ka jingktah jong ka jingpynthymmai ha ka imlang sahlang bad ha kaba pynurlong ia ka jingbun briew jong ngi .
New York : Uwei u briew u la khlad noh hadien ba ka helicopter ka la hap ha tnum jong kawei ka ïing heh ha Midtown Manhattan jong ka nongbah New York , la iathuh ki lad pathai khubor .
" Ki thain ki jinglehniam ba kongsan jong ka kolshor ba la rakhe ki long " " Ka Jingkhawai Kakatiya " " bad ka Jingkhawai Deccan ryngkat bad ki jingkhawai niam Bonalu , Bathukamma , Dasara , Ugadi , Sankranthi , Milad un Nabi bad Ramadan . "
New Delhi , Nov 26 : Ki lehnoh ki la pynlong ia ka jingkhynra ha Mumbai , ha kane ka sngi 12 snem mynshwa .
Ia kane ka kam la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai December 2020.
Ka jinglong jingman ha khappud ka India China ka long kaba shyrkhei .
Ia kane ka nongbah la ong ba la seng da u syiem Mughal u Jahangir ia kaba la tip ruh kum ka Jahangirpur .
Haduh mynta ka sngi tang ïa ki nongleit nongwan kiba wan na ki saw tylli ki ri China , Hong Kong , Thailand bad Singapore la dep ban peit bniah na ka bynta ka jinglah ban ïoh ïa u khñiang jingpang ha ki 21 tylli ki kad liengsuiñ ba la ithuh .
Ki heh jong ka Saudi ki la kem ïa u Maulana Rila uba dei u bahaïing hasem jong u Zahran Hashim uba dei u nongthaw buit ha lyndet jong ki jingbthei bom ha ka sngi Easter ha Sri Lanka bad u paralok jong u u Shahnawaj .
Ki dur shongkurim ba nyngkong jong ka Deepika bad u Ranveer ki la mih
Ngi ju shim khia pyrshah ia ki Press bad ki riew shimet namar ki daw jong ka imlang sahlang .
Lait na kane , ha ki skul heh sorkar ha Jalandhar , ki don 40 tylli ki unit jong ka NSS kiba iaid ha kaba 5, 287 ngut ki khynnah skul ki shakri .
Ka jingpyrkhat kaba kongsan tam ia ki jingtei ha ka imlang sahlang kum ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingiada ia ka imlang sahlang la ai da ka Sorkar ban shna ia ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba neh na ka bynta ka ri India .
Ngi kyrpad ba phin pynsngap jar ia ka kynhun shipai jong phi bad ban pynphai biang ia ka jingsuk .
Hooid , ka Sngi Bishar ka don ka por kaba la buh .
U Sarjan Wilson u la don ia ki jingshisha baroh .
" Ki jingiakhih ki la mih na ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew namar ka jingpynshitom ïa ki hynriew ngut ki shynrang Albania na Macedonia na ka bynta kaei kaba ki bor synshar ki la khot ka " " jingpyniap lehnoh " " ia phra ngut ki briew ha u snem 2012 . "
La lah ban pynlong ia ka jingpyni surok naduh ka kad liengsuin haduh ka madan ialehkai ha Motera .
Hynrei ngi la ai ia ka kum kata ka jingpynbor ha kane ka kynti ba ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ka .
Ka Kareena ka la pynlong ïa ka jingkhawai Diwali na ka bynta ka kynhun ki khynnah kynthei jong ka kaba kynthup ïa ka Malaika Arora Khan , ka Karisma Kapoor , ka Amrita Arora bad ka ïing ka sem jong ka kaba long baroh shaphang ka jingpynitynnad , ki jingshai , bad ki sharak .
Ka Gujarat , hoid , kam dei ka jaka kaba kyrpang .
Ia ka sngi rakhe dap shispah snem jong ka jingshah pyniap jong u Guru Arjun Dev la rakhe da ka jingshitrhem niam ha Gurdwara Sri Guru Singh Sabha .
U la bthah ia ka bor synshar ban ai ka jingiarap kaba bha tam ia kiba mynsaw .
U don 22 tylli ki stock ha kaba tang kawei ka long hapoh ka dor ba la buh .
Ka jingwad bniah da ka Bharatiya Muslim Mahila Andolan ka la pynpaw ba 95 percent ki kynthei kiba la iakhlad kim ju ioh jingiarap na ki tnga jong ki .
Ha katei ka jingshah thombor ruh 5 ngut ki shipai ki la mynsaw .
U Ganguly, u president jong ka BCCI ba mynta, u la ialam ia ka jingai khublei sngi kha ia u kapten Cool.
Yn shim ia ka sienjam hadien ba ngi la ioh ia ki kaiphod .
Ha ka step kaba bud , ki nongshong shnong ki la mih khatduh na la ki jong ki ïing ki sem , bad ki la ïaid kjat sha thanat pulit jong ka Basaguda kaba jngai lai kilomitar na ka shnong Sarkeguda jong ki kaba don ha Chhattisgarhs Bijapur district .
Baroh ki don 130 ngut ki nongtrei kiba la shah beh kam .
Ki pulit jong ka CEN ki la register case bad ki dang tohkit .
Kaei kaba u Krishna u kwah , u Kpa un leh .
Ki bam naduh ka tduh jong u sla shapoh haduh ka tduh pdeng bad shen eh kim iehnoh ei ei na u jingthung hynrei tang ki tnat kiba lyngkhuid .
Ha kine ki jingkhynra la register 13 tylli ki case bad 15 ngut la kem .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka la don beit , kan sa don beit : Ali Fazal .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingleit jingwan jong u nongpyndonkam ka mih na ka network Tor bad ka pyniasoh bad ka web jong ka pyrthei .
U la bynrap ruh ba ka thong jong ka jingpynlong thymmai bad ka jingpynlong trai ri ha ka kam ïada ri hapoh ka ‘ Make in India’ kaba la buh jingmut da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la sdang ban paw dur .
" " " Ia ka daw ba thikna jong ka jingiap jong ki yn sa tip tang hadien ka kaiphod postmortem " " " " la ong uwei u ophisar pulit " " ".
Em, ngam shym la kynran dien.
Ka la thoh ha ka twitter jong ka, “Ngan leit noh na ka twitter shipor.”
Kumta ki don ki jingiapher jingmut hapdeng ki pateng , hapdeng ki jingiadei , ki jingeh ha ka shongkha shongman , ki jingktah kiba myntoi bad kiba sniew na shabar bad kumta ter ter .
U la bynrap ba kane ka thain ka la pynmih shibun ki jinglong kiba la pynkiew ia ka jingsarong ia ka kolshor jong ka Assam .
U Ram ruh u poi ha iing bad ia ka jingthmu baroh kawei la pynpaw ha ka iing ka sem .
Kumta nga la wan phai biang sha Newcastle .
U chairman bad ki saw ngut ki dkhot jong ka bor synshar ki dei ban long kiba hapoh 62 snem .
Test ia ka jingtreikam jong ka hard disk jong phi .
Ka lah ban leh ia ka da kaba shisha .
Ka jingkhie jumai ha ka sngi Palei ka la pynmynsaw ia lai ngut ki briew ha u snem 2019.
Ha Chandigarh , ïa ka jingïalang ba kongsan la pynlong ha Sector 17 Plaza ha kaba da ki phew ngut ki briew ki la wan ban leh ïa ka Yoga .
" Ha kane ka kot u nongthoh u la iakren halor ki katto katne ki bynta shaphang ka niam Hindu kum , ki jingleh niam Hindu , " " " Mukti " " " " " " " Niam Hindu bad ka seng " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Niam Hindu bad " " " " " " " " " " " " Niam Hindu" ", " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Niam Hindu ", " " " " " " " " " " " Ha kane ka kot ", " " " " " " Ha kane ka kot ", u nongthoh u la iakren halor ki katto katne ki liang shaphang ka niam Hindu , " , " , ka jinglong niam bad ka jingjop jong ka jaitbynriew , bad kiwei kiwei . "
Un ong ‘ Ah Trai jong nga balei Me la pynmih matlah ia nga bad nga la ju mlien ban iohi ? '
Kumba 14 ngut ki briew ki dang jah rngai .
U la dawa ban leh pyrshah ia u katkum ka ain .
Bun na ki jingkhang rung naduh kata ka por la pynpra ne khang ban shna biang .
HATO phi la ju shah pynshoi ban peit lyngngoh ia ka kot jong u paralok klas katba phi dang leh ia ka test ?
Hadien ka jingtap jong ka detente , bun ki bor ki dang iai bteng ban pyrshang ban pyniar ia ka jingsynshar jong ki ha ki ri kiba dang kiew bad ban khanglad ia kiwei pat ban leh kumjuh .
U don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ban iathuh bad u iathuh ia ka ha ki kyntien kiba shai bad kiba im .
Uwei u samla uba kyrteng u Ron u la pyndep ia ki jingthmu jong u baroh na ka bynta ka kam pioneer . U la shu ap ia ki jinglong kiba biang khnang ba un lah ban iaid shakhmat .
Hynrei namar ka jingsngewthuh bakla jong ki paidbah ha kaba iadei bad ki kot kiba la don lypa ki la rai ban thaw ia kaba thymmai .
Ngi tip ba U Jehobah u long U Blei jong ka jingpyntngen baroh , namar u la ong : Nga hi nga long Uta Uba pyntngen ia phi ki briew .
Ka Vicky Kaushal bad ka Katrina Kaif ki la iajan bha naduh ba ki la mih ha kawei ka jingkhawai Diwali lang .
dei na kata ka daw ba ki stad saian ki ju pyndonkam da kaba ong .
Hadien la sdang biang ia ki jingshakri jong ka Metro .
Ia ka Ribo la pyniaid da ka Ubuntu bad ka Windows .
Kumba 70 lak ne 7 million ngut ki nong India ki shong ha kine ki ri .
Ha ka sngi Saitjain , ka jingshit kaba heh bad kaba rit ka la long khyndiat palat ia kaba ju long , hynrei ka jingstet jong ka lyer ka la long kaba duna bha .
Ki Hindu ki don 33 klur tylli ki blei .
Ka don ka pla ha Sachsenhausen kaba la shna kum ka jingkynmaw ia ka jingiaid paidbah .
U dei u ophisar jong ka Kashari .
U la ong ba 2022 ngut ki khynnah kiba hapoh 06 snem ka rta kiba don ka jingduna ha ka jingsngap kaba jur ki la ioh jingmyntoi na ka skhim sorkar bad mynta ki la sdang ban iohsngew .
Ia u nongshah pyniap ym pat lah ban ithuh .
" Hooid , kane ka long thik kum ki jingiathuhkhana barim shaphang ka jingshah bat Ksuid." " "
Kum u samla , u Tommy u la iohi ba bun na ki khynnah skul ki sngewlyngngoh ia ki jingngeit jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U la ong : Nga la sdang ia ka kam sain pyrthei jong nga na kane ka kolej .
Ïa kine ki briew la pynkit noh sha hospital .
Ujor ujor ka sorkar Bihar ha Supreme Court
Ka jingkular ban pynïasoh ka buh jingeh ruh ïa ka RBI ban pynduna ïa ka dor jong ka polisi ha ka polisi pisa ban wan , la ong ki riew shemphang ha ka HDFC Bank ha ka jingthoh .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ka Congress .
La pyntrei ia u nongkem mole lai sien ha ka por tlang bad por lyiur bad por lyiur .
Ka nongrim jong ka jingsynshar khadar ha America ka long ka jinglong mraw .
U Gedor bad u Ahio bad u Sekharaiah bad u Miklot .
U Das u la khur lai tylli ki wiket ha ka kylla step .
Ngi kynmaw ia ki doktor tang haba ngi donkam ia ki .
Kine baroh ki pyndap shibun ia ka jingkhraw bad jingkhraw kaba phylla jong ka Iingbishar syiem .
kan ailad ia ngi ban synshar phareng bad ban iada na ka jingduh jait .
U PM , nangta u la kdup bad pyntngen ia u .
Ka la kylli ia ka Shilpa hato ka pynkhuid ia lade ban long kaba lieh kum ma ki bad ka la rkhie bein ruh ia ka ba ka jingdon jong ka ka pynlong ia ka ban sngew jakhlia .
Hato ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kane ka kynti ?
Baroh arngut la kynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ha ka por ba ka dang wan phai na skul .
Ha kata ka por ruh katto katne ngut ki MLA ka Congress ki la risaiñ noh .
Ka sorkar Kerala ka leh aiu ?
Ka la long ka rukom ban pule da kaba pyrta ia ka jingthoh haba sngewsih ia la ki kmie ki kpa .
" Da ka jingshitrhem " " Ka jingwad Nyngkong ia ka Hima " " "
U Inspector Sridhar u la shah pynngat ha ka kyndon 302 jong ka IPC .
" " " Hooid , ki la leit baroh lait noh tang ma nga bad ma phi ."
File status report halor ka jingmudui pyrshah ia u Kanhaiya Kumar , iathuh ka HC sha ki pulit .
Ka la ai ia nga ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad .
Nalor kata , kine ki kot lyngkdop ki pyni ia ki blei kiba ieng hapoh ka jaka mane blei katba ha ki kot lyngkdop jong ka Bihar pat ka jingpyndonkam ia ka rukom ieng ka long kaba duna bha .
Ka BJP ka don 121 ngut ki MLA .
Ki la shem ba ki briew ruh ki lah ban ioh ia kawei ka jait jingpang .
Wat mynta ruh ki jingkynmaw teng teng ki pynsngewsih bad pynsngewsih ia nga .
" " " Ngi la wad ia ki katto katne ki nongialehkai hynrei sngewsih ba ngim shym la ioh ia ki ."
Ka jingithuh jong ka UNESCO ka long ka burom ia ka jaitbynriew .
Ki jingpynbna jong ka umphniang shet jong ka Fortune kiba pyni ia u Sourav Ganguly ki la shah pynsangeh hadien ba u president ka BCCI u la ngat ha ka jingpang dohnud
Ka jingai wai ka dang pyndonkam ha ka liang ka rep ka riang .
Ha ka taiew kaba 2 kan don ka jingkiew ha ka jingshit kaba duna tam halor ka thain shatei lam mihngi , pdeng bad mihngi jong ka ri India haba ianujor bad ka taiew kaba 1 .
Nga la dei ban long ma nga uba leit iakren bad ka . Nga lah ban pyniaid ia lade .
Ka long kaba bha baroh haba phi shong lang bad ai ia kita ki jingkren baroh .
Ki jingïakhih kiba jur ki la ïaid ha kylleng ka ri Egypt ha kaba ki dawa ban hiar shuki noh ïa u President Hosni Mubarak .
Ka skulbah BML Munjal ka plie ia ka rukom aplai na ka bynta ka B . Prokram teknoloji
Ha ka jingshisha , ym don uwei ruh na ngi ha kane ka kamra uba don ia ki jingsngew ha ka jabieng jong ngi .
Nga donkam ia ka kynhun . Ki briew kiba ngi shaniah .
Ka jingshaniah jong baroh ar ka Sorkar bad ka Shipai Suin jong ngi ka dang shah artatien .
Ha kane ka sngi la ioh ruh ia ka jingkren na u president ka BJP ka district u Mr Pitambar Dutt .
Ka base model jong kane ka phone ka die ha ka dor 8, 999 tyngka ryngkat bad ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Ki pulit ki la ong ba ka met iap ka i kumba ka la don katto katne sngi .
Ka jingjia aksiden bus ha Maharashtra Palghar ka long kaba sngewsih .
Ha ki bun spah snem U Blei u la leh ha ka rukom kaba kyrpang bad ka jaitbynriew Israel na kaba U Jisu u la jied ia ki apostol jong u .
Ki nongmane ki pynlong langar ha ki jaka bapher bapher ha kane ka sngi .
Hynrei haduh ba ngin da leh kumta kine ki briew ki dang long ka bynta jong kata ka rukom synshar bad kata ka pynlong ia ki ki nongshun jong ngi .
" Ka synshar paidbah ha ka sain hima sima kam lah ban im khlem ka nongrim jong ka synshar paidbah . " " "
Nga sngew ba ka komishon jong ka hok longbriew manbriew ka donkam ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia .
La beh noh ia u na katei ka hospital namar ki daw sain pyrthei .
Katba hynnin ka janmiet ym duna ia ka ar tylli ki roket ki la hap ha ka Green Zone jong ka Baghdad kaba la ker bha , ha kaba ka embassy jong ka US ka don .
Kane ka ai ia ki model 911 jong ka pateng thymmai ia ka jingitynnad kaba kham khlain bad kham itynnad ban ia kiwei pat ki model kiba mynshuwa .
U la bynrap ba yn ym shah iano iano ban pynthut ia ka ain bad ka suk ka sain .
Kumta kane ka la iaid haduh ka snem 1982 .
Ki Embassy , ki ju pynsangeh .
Ka sur jong u briew uba rit paid
Ka jingeh ban ioh ia ka kam kaba kwah khlem u kpa blei : Shahwar Ali .
U Rupinder Singh Ravi , u nongpyniaid jong ka jylla , ka jingialehkai skul jong ka Punjab . bad u Swaranjit Kaur uba dei u ophisar ka tnad pule puthi jong ka District ki long ki nongwan burom ha kane ka jingïalang sam khusnam .
Ka dei ka kam ban pyndap ia ki jingtip bym lah batai jong ki label da kaba pyndonkam ia ki jingleh ba iadei ha ka por ba pynmih ia u code .
Ki la buh ia ka Diengphna kaba heh halor u Mawsiang , kaba lah ban iohi na rud duriaw .
U Semmangudi Srinivasa Iyer u la long u nongbishar ha kane ka jingiakop .
Ka lah ban long ba ka jingieit ka lah ban ioh biang .
U Virat u dei u nongtied ba tbit tam jong ka India bad ka jingpynrung ïa u Amir ka la pynlong ïa ka Pakistan ban ïalehkai bha.
Katto katne ngut ki nongkyrshan jong u Saeed ki la don lang ha ka jaka jong ka iingbishar kiba la pyntuid ia ki syntiew rose halor jong u bad ki nongiarap jong u .
U heh pulit jong ka District u K G Simon u la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Jied ia ka Test ban iaid lyngba ki rukom video ba la lap na ka bynta ka system jong phi .
Ka la iehnoh ia la u kulai hapoh ka kali .
Katkum ka jingmut jong u Ramachandra Shukla la kha ia u Surdas ha ka snem 1540 bad ka snem iap ka long 1620 .
1 ngut ki la iap 5 ngut ki la mynsaw na ka daw ba u dieng u la hap ha ki dukan .
Ka India kan pdiang ia ka England na ka bynta saw tylli ki jingialehkai Test , phra tylli ki T20I bad lai tylli ki ODI .
Ka dor jong ka khajna : 0 . 25 na ka shispah
Ki nongthied ki dei ban ioh jingtip man la ka 12 bnai shaphang ka polisi jong ka jaka ai pisa .
" Ka la long ka khun kaba saw jong ka iing jong ka bad namarkata la ai kyrteng ia ka ka Rbia , kaba mut " " kaba saw " " . "
Ngam pyrshah ia kata
Kumta ka jingiatylli jong ka seng ka la jah noh , bad u Masum Khan u la shah pynbor ban leit noh sha Bihar .
Ngi la shah pynmynsaw ha baroh arliang .
U la lah ban pynjem ia nga .
Hapdeng ki jingrwai jong u Jai Shree Ram , u la ong , yn tei ia ka tempi Ram kaba heh ha Ayodhya bad ym don bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia kata ban jia .
Kumjuh ruh ka long bad ka jingpang cancer , .
U Professor Om Prakash Singh u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u la ong ba kane ka dei ka jingpyrshang ba khatduh jong ki nongialeh pyrshah ia u Modi ban pyniakhlad ia ki vote jong ka BJP .
Mynta u shakri kum u rangbah balang .
Hadien la lap ba u don ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ia ka khusnam jingsuk Gandhi kaba nyngkong eh la ai ha u Dr . U Julius K . Ka Jinglong .
Sdang mynta ka sngi kan kynthup ia ka Airport Express Line jong ka Delhi Metro , u la ong .
Ngi la dep iathuh shaphang ka Hyundai India kaba dang trei ia kawei ka kali rit kaba thymmai kaba la ai kyrteng code hapoh jong ka kum ka AH2.
Bad to siew kylliang hynriew shah ia ki para marjan jong ngi ha ka shyntur jong ki ia ka jingshah lehbein jong ki da kaba ki la lehbein ia me , Ah Trai .
U syiem barim u Rajendra u la iai im hapoh iing haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1881 .
Ka aktres Kannada ka Ramya kan rung sha ka Congress
" " " Ki nongtied ki la leh ia ka kam kaba bha ."
Ka sorkar ka la pynlong ruh ia u Aadhar number ban plie ia ki bank account thymmai bad ki jingpyniaid pisa kiba kot sha ka 50 hajar shaneng .
Kito kiba don hapoh u lain jingduk yn ai ia u khaw bad u khaw ha ka dor Rs 2 shi kg .
Ka IMD ka la ong ba 100 na ki 150 tylli ki jaka peit mariang ha ka nongbah ki la ïoh ïa u slap uba palat 200 mm ha ka 24 kynta kaba kut ha ka por 8 baje . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
Ka long shisha tang kumta .
Ki pulit pynïaid kali jong ka Kolkata ki la rai ban pynlong ïa ki nongñiah saikil ha Kolkata ban pyndonkam da ki reflector .
Ka la pdiang ia ka jingpule Baibl ha ka ktien phareng bad mynta ka long ka nongpynbna ia ka khubor babha .
ka jingduna snam kaba mih na ka jinghiar ka iron ha ka met .
Yn pyndep ia ka ha ka jinglut kaba T. 306 . 59 klur tyngka .
Ki pulit kim lah ban khanglad ia ka jingshah knieh jong ki .
Pynlong ia ka met kaba khlain bad lehkai man ka por .
U Sanjay Dutt u la khreh ban mih madan nyngkong eh ha ka kam ak phlim Kannada da ka phlim KGF 2 .
Haduh 800 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ki ïew Andaman bad Nicobar ki la sahkut ha ka ïew Havelock ha ka sngi Thohdieng namar ka jingkhynñiuh jumai ka la lynshop ïa katei ka jaka .
U la ialehkai na ka bynta ka Karnataka pyrshah ia ka Saurashtra ha Rajkot .
Hangne ​​, ka jingheh ka long kumba 50 meter .
Ka sorkar Delhi ka rakhe ia ka Happiness Utsav ban rakhe ia ka snem ba nyngkong jong ka jingpynbna ia ka jinghikai .
Kham mynshwa , la pynkiew stet ia ka lynti jong ka liengsuin 5 sien hapdeng ka 23 tarik u Jylliew bad ka 6 tarik u August .
Nangta u Socrates u kylli ia u Cephalus , u Polemarchus bad u Thrasymachus ia ki jingbatai jong ki shaphang ka hok .
Mynta ka sngi ka Transcom ka don 16 tylli ki jaka treikam naduh ki dawai , ki jingbam , ki jingshai , ki tiar kor haduh ki lad pathai khubor .
" " " Ka Google ka la pynpaw shai ha ki nongpyndonkam jong ka rukom treikam bad ki apps jong ka ba ka jingpyntreikam ia ki katto katne ki jingpynbeit kan khanglad ia ka jingbuddien ia ki jaka jong ki nongpyndonkam , " " " " la pule ia ka mukotduma . " " "
Uta u angel u la ong ha ka : “Wat sheptieng ko Mari : naba pha la shem ïa ka jingsngewbha na U Blei .”
Ka lens ka don lai tylli ki bynta ba kongsan : ka lens capsule , ka lens ka sniehdoh bad ki shniuh jong ka lens .
Ngi la pynskhem beit ba baroh ki jingeh dei ban pynbeit da ka jingsuk lyngba ka jingiakren .
Ki nongthoh blog na ka pyrthei Arab ki ong aiu katba ka pyrthei ka dang ai khublei ia u snem 2007 bad ka dang pdiang sngewbha ia u snem 2008 ?
U Kapil Sharma u la ong ba u la pyrshang katba lah ban wanrah biang ia u Sunil Grover sha ka show jong u , hynrei ka jingpyrshang jong nga kam shym la urlong satia .
Ka Bentley Motors Limited kaba don ha London, ka la pynmih paidbah ia ka video jong ka Bentley Bentayga kaba la pynkylla dur ia ka khmat jong ka ha shwa ban pyni paidbah ia ka ha ka pyrthei kaba la buh ban long ha ka 30 tarik u Iaiong 2020.
Ka India ka la shim ia ka lyngkor ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng lyngba ka jingiateh lok jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la kyntait ia ka jingujor jong u da kaba ong ba ym shym la leh kano kano ka kam runar .
Nalor kine ki don katto katne ki Lab shimet kiba la ai bor ban leh ia ki test .
Ka kynhun ki myntri ka la buh ba dei ban pynneh 50 lak tylli ki jingbam ba khang ha ka ri .
Kane ka jingmutdur ka la ialam ia ka jingiakren pyrkhat jong ngi naduh ki por mynbarim .
Ka masi ka shong hapoh ka kali
Ka Central Board jong ka jingpynskhem ia ka phlim ka la kyntait ban pynlait ia ka phlim ban pynmih .
Katba u nongiasaid ain uba mihkhmat ia katei ka kynthei u la iathuh ha ka Bench ba ka kwah ban iakhlad noh halor ka nongrim jong ka jingleh be-ijot .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan donkam ban klik .
Phi lah ban ioh ia ka jingpynbna paidbah jong kane ka jingialang ha ki lad pathai khubor jong ka kompeni .
Kaei kaba lah ban jia lada ngi iehnoh ia ki jingpynkynmaw jong ki Blei , te ngi dei ban leh aiu ?
U la ong ba ka jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u ka lah ban dei na ka daw ka sain pyrthei .
Ka jingiarap jong ka WB na ka bynta ki plan pynroi
Nga la ioh ia ki dur video na ki CCTV jong ka jingleit khynra .
Ki dei ki jingialehkai ba nyngkong eh ha ka por lyiur ha ka dewbah America . Kine ki long ki jingialehkai paralympic ba nyngkong eh na ka bynta ka Andorra Chile , .
U Sindhu u la kha ha Secunderabad bad u shong u sah ha Marredpally .
Kumno ki data ki iasoh bad ki algorithm ban pynmih ia ki jingmih kiba ngi iohi ?
U Sahep R . F . U Lodge u la bam smai kum u nongbishar ba nyngkong eh jong ka Assam High Court ha kane kajuh ka sngi .
Ngam lah khlem da sngewtynnad rieh ia ki ktien jong u .
Hato ngi dei ban khang ia ka Facebook jong ngi ?
U Shri Modi u la khot sngewbha ia ki nongrep ban wan sha ka Vibrant Gujarat Global Agriculture Fair kaba dang pynlong ha u bnai September 2013 .
Da kaba khot ia katei ka jingshah thombor kum ka jingleh donbor kaba lah ban shah kynthoh , u myntri u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingiap jong ki briew ki bym don pop bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh .
U la pynbna ia kane ha ka kaiphod ba dang shen .
Hangno ka Asia Cup 2018 , Pakistan vs Afghanistan ODI ?
Katba u dang thombor ia u Gandhi , u Javadekar u la leh ruh ia ka jingtih paidbah ia ki Muslim India , da kaba pyndonkam ia ka Wayanad Gandhi Lok Sabha konstitwensi ha Kerala kum ka jingsawa jong ki kulai .
