Katto katne na kiba shong ha katei ka Iing Syiem ki long u Nawab Hasmat Jung bad u Nawab Nusrat Jung ki khun ksiew bad ki nongmihkhmat jong u Jasarat Khan . uba hadien u nongthoh uba don katto katne ka nam .
Ka jinghiar thma ia ki samla pule ka dei ka jinghiar thma ia ka mynsiem jong ka ri India , ka la bynrap .
Ia ka Chikhali konstitwensi mynta la mihkhmat da u MLA ka Congress u Rahul Bondre bad ka don ha ka bhah jong ka BJP .
Katkum ka histori muslim kane ka la poi sha u Hazrat Muhammad ha ki katto katne ki bynta ha ka por kaba jrong arphew lai snem .
Katkum ka jingong jong u ophisar , la ujor da ka FIR katkum ka jingujor jong ka longiing jong ki khynnah kynthei .
Ki nongialehkai Rohtak ki la pynlong ia ka ri ban sngew sarong sa shisien .
U Maulana Abu Bakr Siddique u la long u nongkyrshan ba kongsan jong ka Anjuman bad u president ba im jong ka .
Kane ka tnad ka dang pynwandur ia ki polisi bad ki skhim kiba thmu ban pynroi ia ka jingroi kaba iadei jong ki jain kti , ki jain shna jain .
Kata ka pynlong ia ka Nano kum ka kali kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ioh ia kawei lyngba ka plan insurance ba pura na ka bynta ym duna ia ka 10 sien na ka jingmih jong phi man la u snem .
Ka dei ka sngi laitluid jong ki briew Tamilnadu !
Ka dor ha kaba la pynmih ia ki share .
Ki pulit jong ka Vidyaranyapuram kiba la register case ha kaba ia dei bad kane ki la ai ia ka mukotduma pyrshah ia u Raju sha ka Kashari .
Ka Jaidbynriew ka ai burom ïa u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 149 snem ka jingkha jong u mynta ka sngi .
Ka tnga jong u Irrfan Khan ka pynmih kyrwoh halor ka koit ka khiah jong u .
Uta uba im ha ka imlang sahlang . u long u mrad ne u blei .
Hangne ​​ki don ar tylli ki nuksa ba dang shen :
Ka Desert National Park ka long kawei na ki jaka ba khatduh ha kaba lah ban shem ia une u jait mrad ha ka jingbun paid .
Ka jingkynthoh jong u jingthaw ne u shyieng uba im ia ka jingpynkylla .
Katba 10 tylli ki skul CBSE ban seng hapoh ka mang tyngka kaba thymmai .
Ka course ka ai ia ki lad kamai bapher bapher sha ki samla pule .
Ngi kwah ia ka pyrthei kaba lah ban pdiang bad kaba lah ban shah .
Media ba iadei bad ka kad liengsuin Munich ha Wikimedia Commons Kad liengsuin Munich ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan na ka Wikivoyage
Ka jingshah ktah ha ka jingshai ultraviolet ka long ka jingeh .
Ka sorkar UPA ka la pyrshang ruh ban pynlait ia ki kyndon FDI ha ki lynti rel hynrei kam shym la lah ban pynkhih ia ka jingtyrwa namar ka elekshon paidbah .
Kane kan ai kam ia ki 10000 ngut ki briew .
Ki hynriew ngut ki nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei ha ka kam shna smartphone ki long kiba ialehkai bha .
U mynsiem bakhuid u lah ban ai bor ia ngi ban shah ia kano kano ka jait jingeh . Kaei kaba la ai bor ia u Job ban shah ia ki jingeh jong u ?
Ki khuslai ba ki kti jong ki kin khih , ba kin tuid ia ka jingbam jong ki ne kin duh ia ka shyntur jong ki , ne wat ba kin pang .
1966 : La shna ia ka oven kaba heh tam kaba pynduh um kaba bteng ha kata ka por .
Ka jingiathuhkhana ka iaid ha ka miet .
U kpa jong nga u mut ia ka pyrthei ia nga .
Ha ka elekshon ri jong ka 5 tarik u Jymmang , ka Indian National Congress ka la ïarap ha ka sain pyrthei bad kumjuh ruh ha ka kam synshar khadar ïa ka sorkar Awami League kaba mynta .
Katno ki long kiba donkam kita ki tynrai ?
La jop ia kane ka kut hadien da u Hammir Singh u syiem jong ka tnat Sisodia jong ki Guhila .
Ki briew kiba don pisa rong saw ki sheptieng ia ka sorkar u Modi : Amit Shah
U la ong ba ki NIT ki dei ban thaw ia ki buit kiba shai ban pynshlur ia ka jingwad bniah bad jingpynroi , kaba nangta ka ialam sha ka jingpynwandur bad ki patent .
Ngi dei ka kompeni kaba khlem ram .
U Sharif u la ong ba ka jingiakren ka dei ban long hapoh ka phang jong ka riti synshar jong ka Pakistan .
Ka CSK ka share video workout jong u Deepak Chahar na ka bynta ka IPL 2020 watla u don COVID positive
Nga la wan shane namar ba ka jaka ka la biang .
Ka dei ka sor kaba bun briew tam ha ka jylla .
Thiruvananthapuram : Ka KPCC ka la tuklar ban pynbeit ïa ki jingeh hapdeng ka Congress bad ka Muslim League ha Malappuram halor ka jingïasam shuki na ka bynta ka elekshon jong ki bor synshar shnong .
Ka jingtrei halor ka projek Smart City kan sdang noh shen
