Lada ki jingpyrkhat jong u ki long kiba bha , un kren ia ki ktien kiba khuid , kiba bha bad kiba tei bad un ialeh ban long uba hok ha ka jingiadei jong u bad kiwei pat .
U bsein u dei u dak jong u Zeus hi .
Pynkhreh ia ka umphniang jhur , ka gel aloe vera , bad ar drop ka umphniang jhur .
Katto katne ki seng ki phai sha ki jaka ai jingtip kiba heh , kum ka Apache Hadoop , ban pyniar ia ka jinglah ban ioh ia ki jingtip bad ka jinghikai jong ki mashin ban lap ia ki jingma kiba dang sahkut kiba la nang kiew .
lada ka sngew donkam , ka lah ban ai jingmut sha ka Sorkar na ka bynta ki kam ban leh halor kane ka kam .
kata ka la leit sha ki katto katne ki jingkhein ba la thiah
Ka dak kan pynbeit ia ka jingpynpaw ia ka pisa India ha ki ktien bapher bapher , hapoh bad shabar jong ka ri .
Ka Jingthep Vote Ha Srinagar Parliament Seat
Haba iadei bad ka jinglehkai , buh lang ia baroh ki tiar kiba phi donkam na ka bynta kano kano ka kam , ba la charge bad ba la pynkhreh , khnang ba phin ym pynlut bor ban wad ia ki .
Bad la pynsuk ia kiei kiei na ka bynta jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba wat ia ki jingujor jong ka jingpynmih ia ki jingpyrta kim pat lah ban pynshisha .
spah snem kaba 13 , ka kyntien Sanskrit malla bad thar ki la sdang ban seng .
La kem ruh ia uwei u paralok jong u Shahzad .
Ia kane la pynpaw da u ShC . R . Chaudhary , MoS , ka tnad bam , ki nongthied nongpet bad ka jingsam paidbah ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ngin sa iohi kumno kine baroh kin sa jia .
Nalor kane la hikai ruh ia ki Gram Panchayat ban pyndonkam hok ia ka digital platform , ban iaid shakhmat bad ka por .
Ia ki symbai la pyniakhlad , la sait , la pynkhriat bad la khleh lang ha ki jingthew ba la buh rieh bha .
Kane ka dei ka Karbachaut kaba nyngkong eh jong nga .
" " " Paralok , Wat mynta ha ka spah snem kaba 21 jong ka ri India , nga lah ban iohi ia ka bor mon bad ka jingkut jingmut kaba khlain na ka bynta ban wanrah ia ka jingkylla kaba don jingmut ha ki para ri bad ki para nongshong shnong jong nga . " " "
U Singh u la don ryngkat bad u Nitish Kumar ha ka por ba u dang long myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng .
U Modi u la khot ia ka jingialang ha ka Sngi U Blei bad u Pradhan ha kaba u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ruh u la iadon lang .
Ha kane ka jingjia uwei u briew u la mynsaw .
Kata ka long kaba nga lah ban kylli na lade .
Bad nga la leh ia kata u la ong .
75 lak la plie ruh ha kane ka sngi .
U la aiti ia ka sur jong ka jinglong paralok .
Ka jinglap ia ki khmat ka thew ruh ia ka rukom pyrkhat ha kaba ki briew ki wad bad peit ia ki khmat ha ka dur ba lah ban iohi .
U Rajendra Prasad u la sngewsih hadien ha ki jingkynmaw jong u , ba u Gandhiji u la aiti biang sa shisien ia la u rangbah ba shaniah na ka bynta u Nehru uba itynnad .
Hynrei ka la kyntait ban ujor FIR .
La kynnoh ba ka mih na kawei ka iew die mrad ha Wuhan .
Ki pulit rel bad ka kynhun RPF ruh ki dang peitngor bha ia ki jaka ieng rel .
Hynrei phim lah ban pynlong ia nga ban sngew shaphang jong ki ia kaei kaba phi sngew .
Balei phim shym la pynlong ia u ban risain ?
Hynrei ki Khristan ki tip ba ka lad kaba kut kan long ka Hima U Blei , ka ban pynduh jait noh syndon ia ka jingduna bam , ki jingpang bad wat ia ka jingiap hi .
Ka la sdang ban pynpaw ia ka jinglong trans jong ka ha ka rta kaba dang rit bha , ka la shah ia ka jingshah lehbein kaba la pynlong ia ka ban iehnoh ia ka jingpule jong ka hadien ba ka la dep skul rit .
Katto katne ki sing ki la shah pynkynriah sha kiwei pat ki jaka .
Namar ka jingiadei kaba jan ha ka histori bad ka France , ka thoh ka tar jong ka ri Phareng ka la wan ban long ka jingktah kaba khraw jong ki ri Sepngi ia ka thoh ka tar jong ki Ottoman ha baroh kawei ka shiteng spah snem kaba 19 .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki jingbyrngem kaba i kumba ka don jingmut ia kito kiba la shah bynshet ha ka jingkitkhlieh ban pynim ia ka pyrthei .
Kham bunsien ki don uwei ne arngut ki khun ha kawei ka longiing .
Ki dieng kiba dum bad ki maw marble ki ai ia kane ka jaka shong ka jingsngew ba shngain .
Kumjuh ruh ha ka sien kaba nyngkong arngut ki kynthei India ki la ioh takma ha kawei ka Olympic .
Ka jingngeit kaba skhem ha U Jehobah bad ha ki jingkular jong u . Ki Rom 10:10, 13, 14.
Ka scale ka long kaba kongsan ia ngi .
Bad shisha ha uwei pa uwei , U Trai jong phi un siew kylliang pura ia ki kam jong u . U la shah pyntip ia ki kam jong ki .
U Godse um dei u lehnoh u la leh bakla : U MLA ka UP BJP .
Ka la shim por ar sngi ban iaid lyngba ia ka wah namar ba la hap ban tan bha ia ka lieng lyngba ki par mawshun .
Haduh 200 tylli ki kompeni ba pawnam jong ka ri bad ka pyrthei ki wan jngoh ia ka jaka pule kaba pynlah ia ka jingpynrung kam ba khatduh ia ki 425 ngut ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule .
Kumta nga la nang kham leh donbor shuh shuh ym tang ia ka Valerie hynrei ia ki Nongsakhi ruh .
Ka jingjngai ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ngan sah sngur , nga kular .
Ha kum kine ki khep , ka bank ka lah ban siew ia phi ia ka sut khlem da ot ia kano kano ka khajna na ka sut jong phi wat lada kajuh ka palat ia ka jingbuh kaba T.10 ,000 .
Ki kynhun ki don ha ka kynhun kaba kynthup ïa ka Switzerland bad ka Brazil .
Kawei kaba ngim tip ka long tang kaei kaba ngi tieng .
Ka Kaila Devi Temple ka dei ka temple jong ki niam Hindu kaba jngai 53 km na ka nongbah Hindaun ha ka jylla Rajasthan ha India .
Ka kamra bam , ki jingkhang , ka tnum , baroh yn sa leh .
Ha ka jingim jong u bad hadien , u long uwei bad ka Africa bad ki nong Africa .
Ka Kunduz ka don ruh ka jingiadei bad ka Dushanbe ha Tajikistan shaphang shatei , lyngba ka kad liengsuin jong ka Afghan kaba don ha Sherkhan Bandar .
Ka jingmih jong ka jingeh ha ka Euro zone bad ka jingbym thikna kaba don sawdong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri India kaba la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingroi , ka jingduna pisa kaba kham heh bad ka jinghiar ka jingwan rung pisa .
Ka jinglum jingtip kaba khatduh kam dei kaba kyrpang . Ka Salm 150 : 6 ka ong : Baroh kiei kiei kiba ring mynsiem to ai ba kin iaroh ia U Trai . Iaroh ia u Jah phi ki briew !
Pule ruh : Balei ka RSS ka leh ia u Modi ia kaei kaba ka Congress ka la leh ia u Manmohan Singhthe u PM ba shu jia ryngkhat
PYNBNA : U Sanjay Manjrekar u la shah pynhap noh na ka kynhun ai jingmut jong ka BCCI , ka twitter ka kynthoh .
Pin ia ki sla ban pynneh ia ka dur .
Ki arngut ki la khlad na ka jingkhyllem ka ïing ha u slap ha Hyderabad
Nga sngew sarong ia lade ba nga la leh ia kata .
Ka don kawei ka thain dorbar thaw ain jong ka Arunachal Pradesh kaba don ha kane ka distrik : Hayuliang .
Tang lada u lah ban sngewthuh ba ka jingim ruh ka long ka jingiakop mareh , bad jop ia ka . RIP , u khynnah samla .
Ka jingïoh ïa ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad ba kongsan
Hooid katto katne ngut ki briew kiba shlur na ka niam Katholik ne niam Protestant bad kiwei kiwei ki niam bapher bapher ki la ieng pyrshah ia ka Ri Nazi .
Ka jingpynbthei bom ialade ha kano kano ka dur ruh la pynbna haram da ki ulama India .
Dei ban shim khia ia kane .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki katto katne ngut ki briew bad ki la kem ia ki lai ngut kiba la shah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hynrei hapoh ka My MG Shield package ki nongthied ki lah ban pynbha shuh shuh ia ka jinglong trai jong ki katkum ka jingdonkam jong ki .
Ha baroh arliang jong ki step ki don ki phyllaw kiba don ki jingker kiba itynnad .
U Ramadan , u la ong ba ka dei ka jingpynkynmaw ba ka niam Islam ka dei kaba la ju long shi bynta jong ka America .
U Shah u la ong ia ki ba kin trei shitom ym tang na ka bynta ki shuki ba ka BJP kan iakhun hynrei wat ha kito kiba ki paralok jong ka kin iakhun , la ong u Fadnavis .
Ka jingthied baroh : Rs .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren jong u Manmohan ha ka Conference jong ki Director jong ki NIT ha New Delhi mynta ka sngi :
Ka la paw ba u kpa jong ki hynmen u la long u nongpynshitom bein .
" " " La pynkhreh kyrpang ia ki lane na ka bynta ki bus , ki kali kamai kum ki taksi bad ki auto , bad na ka bynta ki kali shimet . " " "
Ha ka por miet ki khynnah shynrang kiba la kham rangbah kin ia lum lang na ka bynta ka jingialang kren thok ne ban don ki jingiakop kabbadi .
Ki riew rangbah kim sngewthuh ia ka jingmut baroh kawei .
Ka long kaba suk bha bad kaba lah ban iadei .
U la ong ba la peit bniah ruh ia ki CCTV jong katei ka jaka ban ioh jingtip shaphang utei u nongshah kynnoh .
Ki la iathuh ba ka kynthei MLA ka BSP ka Rambai ka la shah pyndik ha ka por ba ki myntri ka Congress ki la poi ha katei ka hotel ban iakynduh ia ka .
Ka jingkhein jingdiah jong uwei pa uwei na ka bynta ban buh jingthoh ha ka kyrdan jong uwei pa uwei ka pynthikna ia ka jinglah ban rah ha kylleng ki jaka bad ka kam
Hato phi sngew lyngngoh kumno ki la leh ? To ngin ia pyrkhat nyngkong haduh katno ka jingdih duma ka la jyllei ha Japan mynta .
U Mukesh Ambani , ka tnga jong u ka Nita Ambani , u Akash Ambani bad ka Isha Ambani ki dang pyni dur na ka bynta ki camera .
U Sunil Gavaskar um sngewtynnad ia ka jingleh jong ka Team India ia u R Ashwin .
Ngam shym la khein ia lade kum u nongialam .
Ka Congress ka paw ba kam shym la ïoh jinghikai ei ei na ka Karnataka .
Ka jingbun paid ha ka sain pyrthei kam dei ka jingbun paid kaba neh ne kaba neh .
Ka Pakistan ka la beh ia ka thong da kaba sah 2 tylli ki bol katba u nongialehkai ba nyngkong u Mohammad Rizwan u la kamai 89 ron .
Ia ka umsoh shini la ioh da kaba khleh ia u shini ba la khleh ha ka mill bad ka dei kawei na ki jingbam ba kongsan jong ka rum .
1 : 40 baje janmiet : Ka Congress ka pyrshah ia ki Bill .
Bad nga la sdang ban wad ia kita kiei kiei kiba pynlong ia ka jingim kaba kordor ban im .
Katkum ka jingkhein jong nga , ka don ka jingpynlang pisa kaba Rs . 36, 000 klur kaba la shah pynduh noh .
Kane ka jingialeh ka la pynmynsaw ruh ia 6 ngut ki briew na baroh arliang mamla .
Ka jingeh ka la nang kiew , bad ka la dei ka por ba dei ban leh ei ei .
Ka sorkar kan ym lah ban pynsngap jar . '
Hangne ​​ka don ka jingleh sniper jong ki nongshun kaba la iathuh ha kine ki 24 kynta ba la dep , u Major .
Ka thliew ding ha ka sniehdoh hajan ar tylli ki thliew jaboh .
Ka dong ka dei ka jaka sah bad ka jaka karkhana .
Ki nongleit nongwan ki lyngngoh katba ki heh sorkar ki dang rah ia ka lyngkhot lyngkhai
Ujor mukotduma ki pulit ka Mumbai pyrshah ia ki 6 ngut kiba thombor ink ia u Sudheendra Kulkarni
Hadien kata u la iakren bad ka kmie jong ka aktress .
Ka jingïakhun hapdeng ka Afghanistan bad ka New Zealand kan long ha ka sngi Saitjaiñ 8 tarik u Rymphang 2019 .
Ka long ka jingpyniaid bad ka jingisynei ia ki bangeit .
Hato ngi ki kmie ki kpa ngi lah ban iarap ?
Ka India ka la don ha ka jinglong kaba khraw la katto katne por .
U Madkaikar uba mihkhmat ia ka Cumbharjua konstitwensi da ka tiket Congress u la iehnoh ia ka kam kum u MLA bad nangta u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka taiew ba la dep ha ka jingiadon lang u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar bad u myntri rangbah ka jylla u Laxmikant Parsekar .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U la leit jngoh ia ka Hall of Fame ha Rajouri bad ai burom ia ki shipai bad ki nongshong shnong ba shlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka thain Rajouri bad Poonch .
U la pynthikna ba yn shim khia da kaba tyngeh lada jia ba ki doktor ki lap ba ki leh klet ha kaba pyndep ia la ka kamram .
Hadien 6 ne 8 sngi u la kylli ia nga hato ngan sngewbha ne em lada u kylli ei ei . Nga la ong ia u ban leit shakhmat .
Ki bank ki dang bthah ia ki jinglong jong ki sha ka sorkar .
Lah ban buh ia ki jingkylli kiba kum kine ha kaba iadei bad ki jingiaseng Khristan .
Ka pisa rupee ka la iaid ha ka kyrdan kaba heh ha kine ki katto katne taiew ba la dep .
To ngin pynshisha ba ka jingpynshitom ia uno uno u secretary uba bamsap ka long kaba lah ha ka ri .
Ki sienjam ba la shim na ka bynta ki MSME ha ka por jong ka jingpynduh pisa :
Ka GST kan pynduh noh ia ka rukom siew khajna bunsien , kan pynkut noh ia ki jingkhang khajna hapdeng ki jylla bad ka pdeng bad ki jylla ban thaw ia kawei ka iew .
Hooid , kum u nongap langbrot , U Blei u ap langbrot ia ki langbrot jong u .
Naduh hangta ngin rung shapoh ki jingjot barim jong ka Dorn’s Deep na shapoh .
Ka Australia pyrshah ia ka Sri Lanka , 2012 .
Kumjuh ruh la mudui lamler pyrshah ia u , u la ong .
Katba u myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden .
U Wangchuk u la phah ruh ia ka khubor sngewlem sha ka iing ka sem jong u Swarajs , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka Bhutan .
U Sunil Arora u nongsynshar elekshon ba donburom haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la iakynduh ia ki heh jong ka sorkar jylla Bihar .
Nga sngewtynnad ia ka season kaba ar .
Ka met jong u khynnah shynrang ka dang sah khlem lap
Hadien ka Uralsk , ka tuid na shaphang mihngi shaphang shathie , lyngba ki jaka jong ka thain West Kazakhstan bad ka thain Atyrau jong ka Kazakhstan .
Kaba sngewsih ka long ba kane kam shym la jia .
Ka jingbym shong shngain ha ka dong ka thain jong ngi ka lah ban buh jingma ia ka jingshngain jong ngi bad pynslem ia ka jingkiew jong ngi .
Ka pyniasoh bad pyniasoh lang ia ki um jong ki kolshor , ki niam bad ki riti dustur kiba im .
Kynmaw peit ia ki jinglong na ka bynta kawei pa kawei ka folder .
Kaei ka por kaba biang ban iakren bad ki khynnah shaphang ka jingshongkha ?
Ka jingpeit bniah ia ki Projek pynneh pynsah ia ki wah bad ki pung .
Kiei ki jingktah ha ka riti synshar jong ka jingpynlong briew jong ka jingpynslem kaba slem ban pyndep ia ka jingpynshitom iap ?
Lada ki arrow ki iaid lyngba ka thup jong ki tiar .
U Bunel u la ong , ‘ Nga kam ba nga la pynpoi ia ki jingtip ba la buhrieh’ sha u nongtrei jong ka Serb . . .
" " " Mynta , ki juti kiba rim tam kiba la tip ki dei ki juti ba la shna na ka snep dieng sagebrush ba la shem ha Fort Rock Cave ha Oregon ha ri America . " " "
Ka dak jingmaham jong ka thain No 4 ha ki kad liengsuin
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ka nongbah .
Tang shu paw pyrthei ka video , ki briew ki la sdang ban shim ia ki jingmut bapher bapher .
Katba ka dang sah ha ri Bilat , u kpa jong ka u sah ha kawei ka iing syiem ha nongkyndong jong ka ri India .
La kumno kumno mynta ka sngi nga la pyrkhat ba nga lah ban leit kloi sha skul .
U la shah pynpra hapoh ka traktor kaba la pynlong ia u ban iap mardor .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Mahadevpur kaba don ha ka District kaba don khappud bad ka Assam .
Nalor kata 752 ngut ki nongpang ki la koit .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Dilip Meher .
Hynrei ha ka jingsiew kylliang , lada ngi lah tang ban iarap ia ka bad pynim ia ka , kan iarap biang ia ngi bad kan sumar ia ngi ruh .
U la long ruh uwei na ki nongdro dur ba khraw jong ka por jong u .
Ka khlieh khubor ka kdew sha ka ‘ Waltzing Matilda’ kaba dei ka jingrwai ri bym dei jong ka Australia .
Ka ri kaba heh kum ka India ka dei ban leh da ka jingngeit kaba shapoh ia ka bor jong ka .
U Sibal un donkam ia ka jingkyrshan jong ka BSP kaba don 12 vote palat ia kaba donkam na ka bynta ka jingjop jong ki kyrtong jongka hi u Satish Chandra Mishra bad u Ashok Sidharth .
HANGNO PHI LAH BAN ÏOH ÏA KI PARALOK BA SHISHA
" U aktor u la paw ruh ha ka phlim ba la ak da u Sidharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra " Jabariya Jodi " .
Mynta ka don ha ka kyrdan kaba 33 ha ka kyrdan ba heh .
Mynjur ka Parliament ia ka Lokpal bill ban tehlakam ia ka bamsap
Ia kane la thew ha ka Google Pyrthei .
Ka jingwan jong ka BMW R 1200 GS kaba thymmai ‘ Adventure ’ , ka pynkiew ia ka kyrdan jong kane ka shnong kaba shong bike .
Kane kam dei ka khubor kaba bha ia ka ri India bynrap biang u broking head .
Da ka jingmih jong ka melanin , ka rong sniehdoh ka nang dum .
Uwei u samla uba trei ha ka jingpynlong ia ki fork ha ka jaka buh kali jong u .
Ha ka pyrthei mynta , ym don jingieid ba shisha .
U la pynkynriah sha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingpynkynriah kam sha Jaipur .
Ha ka sngi Ngin ong ia ka Gehenna ' Me la pyndap ? ’ Bad kan ong , ‘ Hato dang don shuh ki ban sa wan ? '
Hadien la pyni ia kine ki arngut ha khmat ka iingbishar kaba la pynngat ia ki ha phatok jong ki pulit na ka bynta ar sngi .
Ka Sindhu kan ïakhun pyrshah ïa ka Korea Sung Ji Hyun lane ka Soniia Cheah ha ka wat kaba ar .
Ka International Bunker Meet kaba 3 kaba man la u snem ban long ha Cochin
Hooid , kim dei tang ki rangbah kiba dei ban shimkhia ia ki tymmen .
Kiwei pat ki hukum ki ong : Phim dei ban pyniap .
U Kumar um shym la leit sha kata ka jingialang .
Ka Tarik bad ki Por Puja Na ka bynta U Ganesh
Ia kane ka prokram ai jinghikai la pynlong na ka bynta 21 sngi ha ka por shuti jong ka aiom slap .
Napdeng ki Jiw kiba kham shah ktah ha ka jingktah jong ka niam Grik ki long ki lyngdoh .
Ha ki katto katne , ka long kaba bun bad kiwei pat , ka long kaba duna .
Nangta la jied ia u kum u nongialam ba shadien jong ka BJP ha ka iing dorbar thawain .
Ha kata ka por u Shepherd u la dap 53 snem ka rta .
Ka jingkiew ha ka jingmih ha ka bynta jong ki surok ka long namar ki mar ki mata kiba thymmai kiba la pynrung .
Kane ka sienjam ka long ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka aktress bad ka Miss barim jong ka pyrthei ka pyni ia ka jingitynnad.
" " " Ym don mano mano ha ka pyrthei kiba buh jingkylli ia ki jinghiar thma liengsuin ia ka Pakistan " " u la bynrap . "
Nga shem ba ka sobjek jong ki kynthei Iran ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta , ha ka rukom ba ki kynthei Iran , ha ka histori , ki i kumba ki pynpaw ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Arngut ki khynnah ki iap na ka jingpang shit kaba phylla ha Shirur
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la ïai pyrshang ban pynbiang ïa ka um dih kaba khuid ïa ki briew .
Haba U Kpa U Kmen U khun uba stad u long uba pynsngewbha ia u kpa ong u syiem Israel hynrei u briew uba bieit u niewbein ia la ka kmie .
Ngin sa don 15 ngut ki nongdie ha kaba kut jong u snem ban wan .
Bad u Mahua um shym la hap ban peit biang .
Kumba ka long mynta ki rel ki iaid ha ki jaka ieng rel jong ka Old Delhi bad New Delhi .
Ka hok ia ki Jiw pyrthei ka long kawei ka jinglong , ka niam Zion ka long kawei pat .
Ba tieng ia ki shipai Pakistan : Imran Khan .
Ki lehnoh ki shim kabu ia ki jingkren bein ba la pyndonkam da ki nongialeh pyrshah sain pyrthei pyrshah ia u Modi na ka bynta ki jingmyntoi sain pyrthei . Ki paralok
Kum shi bynta jong u paidbah bah , ma ki bad ki khun rit jong ki ki lah ban kyrmen ban lait im na ka jingjynjar bah .
Ki kmie ki kpa jong u Nick Jonas kiba don ha India ruh ki la wan sha kane ka jingkhawai ïathoh shongkurim ryngkat bad ka longïing jong ka Chopra .
Ki lad pathai khubor ki dei ban leit shapoh ban wad ia ki jingshisha .
Mumbai : Ka Sunny Leone ka ak phlim ka la pynbthei ia ka dur jong ka nongbah New York da ka dur ba itynnad jong ka ha ka New York Fashion Week.
Ka kot jingkynnoh jong ka CBI ka ong ba u Kalyan Singh bad u Advani ki dei ki nongthmu .
Ka kali ka la shah pynjulor pura ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingkylli ka long kaba sngewtynnad , hynrei ka jubab ka long kaba kham sngewtynnad .
Kane ka lah ban long kaba lah .
" " " Ka Hyderabad ka la shah ktah ha ka jingshlei um ."
" " Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki paidbah ka Delhi . . . ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka synshar paidbah , " " U Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
Hadien u snem 1987 , ka kompeni ka la shim ia ka jingpynkylla kaba khraw .
Hapoh kane ka skhim la pynbiang ia baroh ki khynnah skul da ki uniform , ka pla skul , ki kot ki sla , ki socks , ka belt bad kiwei ki jingdonkam .
Don kiba kylli : Lada U Blei U long U Nongthaw uba bha bad uba ieit kumno un lah ban thaw ia u mynsiem bymman kum u Soitan ?
Ka England bad Wales Cricket Board ka la pynbna ba ka Lisa Keightley ka la shah thung kum ka head coach ba thymmai jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei .
Ka bai lutksan kan long T.15 hajar na ka bynta ki kyrtong SC bad ST .
Hynrei kam dei ka phlim khaii .
Na ka bynta kane , u ju pyndonkam ia ka rukom pyniaid kaba mynta .
Baroh ki jingpynkhreh la dep ban pynlong ia ka jingialang kaba jop .
Wat pyndonkam makeup haba iaid ne lehkai .
Ngim lah ban pynduna ia ka hok jong ki lad pathai khubor ha kane ka rukom .
Kawei na ki nongrim ha ka jingiadei kaba khlain jong ngi ka dei ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ka jingiada , la ong u Modi , hadien ka jingiakren .
Kiba kwah ban trei ki lah ban apply na ka bynta ka jingpynrung kam ha ka website jong ka CSBC ha csbc . bih . nic. hapoh
" " " Ki rmiang shyntur jong kiba stad ki iai pynphriang ia ka jingtip shaphang " " " .
Ha ka pyrthei , ka dei ka Shabnam kaba rwai jingrwai ha ki jingkhang jong ki riew pawkhmat jong ka Delhi .
Nga ngeit ba kiba bun ki briew ki long kiba bha , wat haba ym don ba peit .
Hynrei ka skul ka dang pyrshang ban siew ia ka bai skul baroh kawei .
Lada ym ai jingsumar kyrkieh , ka lah ban wanrah ia ka jingpang klongsnam , la ong ka jingkyrpad .
Ngim kwah ba kin beh .
Ki spot kin nangroi haduh ba kin da ktah ia ka sla baroh kawei .
Ki Indore , Mysore , Ambikapur , Surat bad Rajkot ruh ki la ioh phra tylli ki khlur .
U la thied iing ia la ka kmie , kumta kam donkam shuh ban trei .
Hynrei ka jingeh kam jah lada la iehnoh ia ka .
Ia kane ka dur la buh da u aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor ha ka twitter jong u .
Ha kylleng ka pyrthei , ki kyndon , ka rukom hikai , bad ka jinglong jong ki prokram sumar ba la tyrwa ha ki skul sumar ki iapher shibun .
Lada ym dei , ka jingiap kam don jingtieng .
" " " Ka jubab ka long kaba janai " " " " em " " " " . " " "
Ka khun jong u ka Kasthuri Sivasamy ka la don bynta ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Katkum ka jingmih ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar .
Utei u nongshah kynnoh u sah mynta ha ka thain Naveen Nagar ha Aishbagh .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki nongpynmih ia ka Fenix ​​shaphang ka jingthmu jong ki ban pyndonkam ia ka browser ha ka por ban wan , la bynrap shuh shuh ka khubor .
La khot ia ki pulit ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ki iew ki hat , ka jingbuh ia ka India ha ka kyrdan jong ka dor bad ka jingkyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri kaba iatreilang .
Nga la sngewbha shisha ia ka rukom ba nga la pyndep .
Hyderabad : Ki jingtrei halor ka Hyderabad Metro Rail Project ki iaid shakhmat bha .
Dang shen , ka tnat ai jingkhein jong ka pyrthei ka Moodys ka la pynkiew ia ka jingkhein jong ka ri India .
Ka Khanasumari jingri kaba 20 ban pynlong naduh ka 1 tarik Lber ha baroh ki District jong ka Ri
Ym shym la lap ia ka jingbym iahap ha kano kano ka vend ha ka por ba peit bniah .
Ngin sa trei biang ia ki kyndon hadien ka jingiamir jingmut kaba khatduh ha u bnai Risaw , u la ong .
Pyni ia ka rukom treikam ' ka jingpyndonkam jingkynmaw ba la antad ' ha ka por ba sdang .
' Ki nongrep Punjab ki la pynlong ia ka sorkar Modi ban sdang ban khih ' .
U la ong ba ka jingsynshar bad ka roi ka par ka la sahkut ha Punjab hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh bad ka sorkar Congress ka la pynphai kylla ia ki jingkular elekshon sha ki paidbah .
Peit ia ka dur ba thymmai jong ki
Balei ki ong kumne ? Kawei ka long ba u donkam jingiarap ban kit ia u dieng pynshitom bein jong u .
Ngi la don ia kane la san snem .
Lym kumta ki kam runar bad ki kam thombor kin dang iai bteng .
Haba uwei u paralok u pynkhein ia ka ain jong ka jingpynshitom , ka hok ka nang kiew sha uwei pat ban pynkhein ia ka jingiadei .
Lada ngim long kumta ngi kum ka jaitbynriew ngi la shah pynjot .
Ha ka rukom ïalehkai Twenty20 , ka India ka la jop ïa ka lympung ïalehkai ba nyngkong eh ha u snem 2007 bad bud sa ka ICC Champions Trophy ha u snem 2013 .
Ka jingmih jong ka jylla shisnem ka long haduh T.3,50,000 bad ka don la ka jong ka jaka shna pisa .
Ka lah ban iarap ia phi ban pynioh biang ia ka phone .
Ka la don ha phatok la shisnem shiteng bad ha ka 8 tarik u Nailur 2010 , ka iingbishar jong ka thain ka la rai pynrem ia ka ban shah pyniap namar ba ka la pynjah burom ia u Nongiathuhlypa Mohammad katkum ki ain pynjah burom ia U Blei .
Ia ki jingpynkylla ba la tyrwa la dep mynjur da ka Parliament bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lai tylli ki light kiba saw kiba don halor kawei ka surok .
Ia u Verma la pynmih ia ka jingpynbna ba pura da ka tnad elekshon hadien ba ka la hukum ia ka BJP ban weng noh ia u bad ia u Anurag Thakur na ka thup jong ki nongialeh elekshon ba pawnam jong ka .
Ka pyrthei mynta ka long kumjuh kawei na ki lad ki lynti bad ki jingeh kiba khraw .
Ka jinghikai ha kaei kaei .
Ka jingshah thombor jong ka sorkar ka la pynjlan sha ki nongshong shnong jong ka US
U nongsynshar jong ka sor Kunal Kumar u la ong ba ka bor synshar kan sa bishar bniah ia ka jingtyrwa jong ki nongsynshar .
10 baje mynmiet : Pyllait khubor ha Buckingham Palace ong u Syiem William bad ka Duchess jong ka Cambridge ba ki khmih lynti ia u khun ba 2 .
43 , 851 klur na ka bynta ka CGST bad Rs . 46 , 252 klur na ka bynta ka SGST .
Ka Pahela Baishakh kaba la ju kynnoh ruh kum ka Pohela Boishakh ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka kalendar jong ki Bengali .
Ki don ki lum kiba rit ha kaba ka nongbah ka don ki kiew jem na ki um blue kiba jylliew jong ka duriaw bah .
Bad ka hukum ka la mih ba dei ban pyniap ia ki riewstad . bad ki la wad ia u Daniel bad ki paralok jong u ban pyniap .
Ha kaba nyngkong eh , u iohi ia ka kum ka jingpynpaw ia ka jingieit ia ka kyrteng jong u . Ki Hebru 6 : 10 .
Hapoh shisnem naduh ba la seng ia ka , kane ka kynhun ka la ioh ia ka nam namar ka jingleh pyrshah ia ki Khristan ha ka ri .
Kaba kham kongsan ka long ba mynta phi lah ban thied ia ki juti kiba bha tam khlem kano kano ka jingtieng .
Ka jingpyni jong ka ri India kaba nga sngewtynnad eh ka dei ka jingpyni jong ka longiing .
Ka jingiakhih ha ka jingialang . Ki nongpyrshah ki la pynpra ia u Bill ha ka dorbar
KA JINGIATHUH JINGIM Kumba la iathuh da u Robert Wallen .
Ka jingsngewthuh ia kine kiei kiei ka long ruh u shabi ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingiap U Khrist .
Ka jaka ka don ka Internet ne ka jingshakri phone ha khyndew .
Ka jingpynwandur jong ka ka dei ban pynlong ia ngi ban sngewphylla ia ka jingtrei kti jong u Nongthaw jong ngi , bad ka dei ban pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jinglong Nongthaw jong u . Ka jingnoh synniang .
Ka rong saw ka pyni ia ka khyndew .
Ka kynhun shipai ba 35 jong ka Madras
Phi tip ia kaei kaba kiwei ki iaid lyngba ban ioh shisha ia kata ka kyrdan jong ka jingpyrkhat ban pyniap ialade .
Ka sorkar jylla ka la bthah ia ki majistor jong ki district ba kin tohkit ia baroh ki jingiateh jaka heh ha kine ki ar snem ba la dep .
La kurup noh shen ia kane ka kot khubor namar ba ka thoh ia ki jingthoh kiba kynthoh shaphang u Warren Hastings , ka tnga jong u bad ki nongbishar jong ka ri Bilat .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingim ha sor ka long ka jingleit jingwan .
" " " Ha ka khubor jong u u President u la ong , Ha ka sngi Idul uha nga ai ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam khamtam ia ki parabangeit Muslim jong ngi . " " "
Um kwah shuh ban iohi ia ka khun jong u ka Malena .
Kum ka jingbhabriew ngi don ia ka ngi don tang ka bor kaba biang ban pynlong ia ka Jingthymmai .
Kaei ka jingkhmih lynti na ka bynta ki iew ki hat jong ka ri India ?
Naduh 13 snem shwa ban thaw ia ka Jylla , ka la don ka jingsahkut ha kaba shna ia ki surok thymmai bad maramot ia ki surok kiba la don lypa .
Nga lah ban ong kumne , ka lah ban don ka jingpynpaw ne jingbthah khnang ba ki ar tylli ki ri kin iakren ia ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka jingiatreilang .
Khublei shibun ia ka sngi kha Mama , la thoh ka Alia ha ka Instagram .
Ki don haduh 127 ngut kiba ioh pang thymmai na ki 70 tylli ki jaka ha ka nongbah Solapur ha ka sngi palei .
Ki bynta ba shathie ki kham shit ha ka por lyiur bad ki ioh slap ha ka por tlang .
Ki Jingkular Ki Blei Ka Jingpynskhem Ka jingkular U Jehobah shaphang ka lawei kaba phylla hapoh ka jingsynshar jong ka Hima ka ai ïa ngi ïa ka jingkyrmen kaba ïarap ïa ngi ban pynneh ïa ka jinglong ba skhem jong ngi .
Hadien hynriew snem ba la mudui ïa ka dorkhas halor ka jingpynjot ïa ka plan ba la shna kyrpang na ka bynta ka Chandigarh , Mohali bad Panchkula , ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la weng noh ïa ka namar ba kam shym la urlong satia .
Hynrei kam pat kut satia .
Ka jingbun jong ki tnum ka long 80 tylli , kawei pa kawei ka jrong kumba 7 meter .
ba bun , lada ym bun , na phi .
Ka jingiap kaba phylla jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la shim ia ka lynti kaba thymmai hadien ka jingpynjari ia ka jingdih buaid . . .
Baroh ki mashin la ioh ha ka cuff .
Ki karkhana thymmai ki wan hangne ​​.
U skipper ka Australia u Aaron Finch u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong ha madan kriket Sydney ha ka ODI ba nyngkong pyrshah ia ka India .
Ki sniang , namar ba ki long ki mrad ba bam nyngkong eh ia ki jingthung , ki bam ia ki jingthung bapher bapher , bad kumjuh ruh ia ki soh , ki symbai , ki sohjew , ki soh , ki khniang , bad ki jingthung ba jyrngam .
Ka jingheh jong ka jingbun briew ha kawei ka unit .
Khnang ba ki jingduwai jong ngi kin long kiba don jingmut shisha , ka don sa kawei pat ka mat kaba dei ban pyrkhat ia ngi .
U Moses u la pynrung ia u shapoh ka jaka shong dara , ma u bad ki rangbah Israel .
U aktor u Krishnakumar um kyntait ia ka jinglah ban iakhun ha ka elekshon . khreh ban shim ia ka jinglong dkhot jong ka BJP
Ka dei kawei na ki daw jong ka jingbym sngewhun .
Ka Supreme Court ka la sneng ia ka sorkar Kerala namar ka jingbym bud ia ki hukum
Kumjuh ruh u apostol Paul uba la thoh 14 tylli ki kitab jong ki Jingthoh Grik Khristan , u la pyndonkam da ki jingkylli ha ka rukom kaba pynsngewthuh .
16 Haba u syiem bad ki paidbah ki la pyndem ha ka jingsynshar U Jehobah , ki la ïoh ïa ka jingïada bad jingkyrkhu jong U .
Ka SEP ka ialeh na ka bynta ka Ri Sri Lanka bad ka Eelam kum shi bynta jong ka jingialeh kaba kham jylliew na ka bynta ka synshar paidbah ha ka thain Asia ba shathie bad ha ka pyrthei .
Ha kane ka rukom , ki khniang kin pyndonkam biang ia ki jingbam kiba ki jingthung ki donkam .
Ka sim kaba la pyndait ha ka durkhmat peit shadien jong ka trok kaba rong saw .
Ngam lah ban long uba jied kumta .
Kane ka jingshah rem ka mut ruh ba ka India ka la duh ban rung beit sha ka lympung ïalehkai Tokyo .
500 bad u , un phah Rs .
Nga la ju don ka jingkwah .
Ia ka jaka shong jong u nongniah kali la buh beit hapdeng , la ker sawdong ia ka da lai tylli ki jaka shong jong ki nongleit nongwan .
Ka sorkar Chhattisgarh ka la rai ban khang noh ia ki 250 tylli ki dukan die kyiad ha ka jylla naduh u snem mang tyngka ban wan 2020.
Ïa ka Dr Purnima Chauhan kaba dei ka Director jong ka tnad pynroi sor bad ka jingpynkhreh ïa ka sor bad ka ri jong ka Himachal Pradesh la thung ïa ka Director jong ka HP Institute of Public Administration .
Nga ai khublei ia u Virat Kohli na ka bynta kane .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Kumaraswamy u la ong ba um kwah ban long myntri rangbah biang .
U Lionel Messi jong ka Argentina u la shah rem ha ka jingïakhun bad ka Iceland .
Ha kata ka jingialehkai , u la wan rung haduh hynriew minit .
" " " Ka China ka la pyniap ia ki 20 ngut ki shipai jong ngi ha ka LAC ha Ladakh ."
Phi kwah ruh ban tip nangno ki ioh ia ki jingtip jong ki , kiei ki tyllong jong ki ?
Nga kwah ban tip ia ka kyrteng jong u !
Ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki para marjan bad la aiti sha ki pulit .
Hynrei ym donkam ban iathuh ia ka man ka sngi .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei khynnah ka Maneka Gandhi bad ka myntri ka tnad rep ka riang ka Radha Mohan Singh ruh ki la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ki myntri .
Ïalam ka BJP ïa ka jingïakhun jong ka Sabarimala sha u President , kynnoh ïa ka sorkar Kerala ba pynhun ïa ka sorkar .
Ka sorkar kan ai ruh ia ka jingnoh synniang kaba mar katjuh man la u bnai ha ka penshon jong ki nongtrei .
U Durishetty Anudeep na Hyderabad u la jop hakhmat eh ha kane ka eksamin .
Kam dei tang ma ka kaba don suloi , bitch .
Kum kane ka sienjam kan pynduh mynsiem ia ki shipai .
Kaei ka mon laitluid ? Kumno ka rukom pyndonkam jong ngi ia ka jinglaitluid ban jied ka lah ban pynpaw ia ka jingjylliew jong ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ?
Kane ka la pynlong ia arngut na ki ban iap ha kata ka jaka .
Kane ka dei ka sienjam kaba bha hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Kan pynkut ha Yangon ha Myanmar ha ka 24 tarik February bad ka jingjngai baroh kan long 7250 km .
Haba ki nongleh arsap bad kito kiba ha ki dohnud jong ki ka don ka jingpang ki ong , U Blei bad u Nonglam khubor jong U kim shym la kular ei ei ia ngi hynrei tang ka jingpynbyrngia .
Mynta ka SLR ka la hiar sha ka 23 percent , ka CRR ka long 4 . 5 na ka shispah .
Shisien ba la dep pyndep ia kata , ka kam kan sa dep hapoh ar bnai .
Ngi pynduna suki suki bad suki suki ngi thied khyndiat bad kane ka long kum ka jingpynthut kaba ngi la ia kren .
Ngi shimkhia ban bud ia baroh kaba lah ha ka liang ka pisa tyngka ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh jong ka pisa rong saw , ki jingeh jong ka jingphet khajna bad ka jingbamsap .
Kane ka jingsiew ka shong ha ka jingbun jong ka kam kaba u nongtih mawshun u la noh synniang ban iarap ban wad ia kata ka block .
Kum kine kiei kiei ki jia ha ka kriket , u la ong .
Ka guild ka mihkhmat kumba 1 ,000 ngut ki nongniah liengsuiñ hapoh ka ri ha ka kompeni liengsuiñ .
Kane ka tynrai ka long kaba la buh ha ka synduk kaba lieh : ki jaka pynsangeh jong ka ki long kiba la pynsangeh , bad ka jingstep ka iaid lyngba jong ka .
U Director Prashanth Neel u la ai ka jingpdiang burom ia ka Raveena Tandon bad sdang ia ka jing ring dur .
U PM u la plie , u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ki katto katne ki projek surok bah ha Udaipur . leit jngoh ia u Pratap Gaurav kendra
Kren pyrshah u MLA ka BJP ka Uttarakhand ia ki Muslim , ioh notice .
U blei un iarap ia baroh ki briew kiba sbun
Nangta shisha tang ka Paradais ka long ka jaka ba u leit .
Ka donkam ia ka jingaiti , ka jingngeit bad ka jinglong shlur .
Nga la pynpaw ia ka kyrteng jong me , U Jisu u la duwai , ha ki briew kiba me la ai ha nga na ka pyrthei .
Ha ka liang sepngi jong kane ka jaka ka Barakar ka pynlong ia u pud u sam bad ka Jharkhand .
Ngi lah ban rakhe shisha ia ka jingpule ha ka pyrthei haba baroh ki samla pule , khlem da khein ia ka rong jong ki passport jong ki ki lah ban ioh ia ka jingpule ha ka rukom kaba iaryngkat , ha ka pyrthei .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Ameesha Patel ruh ka dei ka bynta jong kane ka jingpyni .
Katkum ka jingkhein jong ki shipai , kumba 30 ngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingkhynra .
Kumno ki lah ban leh kumta ?
Nga bad u Nongmihkhmat jong ka Jylla ngi dang shu pynkut ia ka jingiakren kaba bniah bad kaba pynmih jingmyntoi halor ka jinglong ba pura jong ka jingiatreilang jong ngi . Ka India ka don ia ka prokram iatreilang kaba khlain bha bad ka Myanmar .
Ia kane la pynkylla na ka kyntien Grik kaba mut kata kaba iadei ha ki briew , ki kam ne kiei kiei kiba la pynkyntang ha U Blei .
Ka jingdon jong ki nongkhaii kiba la pynrung kyrteng ha ka rukom siew khajna bym thikna ka la nang kiew la jan ar shah naduh ba la pyntreikam ia ka GST .
U dei u nongialam jong ka seng Biju Janata Dal .
Ki dkhot met ki long kiba jrong , kiba pynkiew ia ka met .
Ka kyrteng ka la buhrieh , ka Denmark Nga la don ka jingsngew ba iadei bad ki shynrang bad kynthei naduh ba nga dang rit .
Ha ka Review Batai ia kane ka mynsiem kaba don ha ka pyrthei .
Kumta phim donkam ban buh pisa ha ka pla tyngka WhatsApp .
Ka jingai ruh ka pynsngewbha ia ngi namar ka jingkmen ka kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Ïa ka jingieng jong u Sangakkara la pynbna da u president ba mynta u Anthony Wreford ha ka jingïalang bah jong ka MCC kaba long man la u snem ha Lord ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingdonkam ia ka jaka buh jingtip pdeng bad ka jingbuh dak lyngba ka kor .
Ha ka histori kumno kaei kaba u Ioannis bad U Jisu ki la maham ka la urlong ?
70 Ka nongrim ba ialam jong ka UN 11 , lah ban ioh na :
U Trump u la pynkmen ïa ki riew ieid jong ka Bollywood haba u la kdew ïa ki phlim ba pawnam jong ka Dilwale Dulhania Le Jayenge bad ka Sholay ha ka jingkren jong u .
Ki Khasa ki long kawei pat ka jaitbynriew hyndai kaba dei na ka jaitbynriew Aryan kaba nyngkong bad kaba la saphriang kylleng ha kito ki por .
Duwai ha U Jehobah bad pan jingiarap na u ban pyni ia kum kata ka jingngeit .
Kane ka donkam ban pynroi ia ka art jong ka jinghikai .
Ha ki 50 sngi ki kyndon ki la kylla ym duna ia ka 62 sien .
Ngin hap ban long kiba husiar beit .
Ka lah ban dei ka jingjia ba kylla kaba jia namar ki katto katne ki dawai ne ki kynja met lane ka dei ka jingbakla .
Ka Mriganka ka dei ka khun jong u Hukum Singh katba ka Avani jong ka ka dei ka tnga jong u Lokendra .
U myntri kam poh iing u Aleksandar Rankovi u la duh lut ia ki kyrdan bad ki hok jong u hadien ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jur bad u Tito ha kaba iadei bad ka sain pyrthei jong ka jylla .
Ka kynhun GMR ka dei kawei na ki nongïalehkai ba pawnam ha ka liang ka bor ding jong ka ri India kaba don palat 4400 MW ka bor ding ba la buh .
Un pyrshang ban pynsngewthuh ia ki ban weng noh ia ka jingrisain jong ki .
Mynta ia une u dawai la shna ha ka jaka shna dawai jong ka kompeni ha Hyderabad .
Ka kmie jong u ka long ka Masuma Chowdhury .
U khun jong nga u la sngew tieng khyndiat .
Kham hadien ki nongkynthoh jong ka JNU ki la sdang ïa ka jingïakhih ban khang noh ïa ka JNU lyngba ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ba kongsan .
Da ka jingpynrung ia ka Regionalliga ha u snem 1994 la pynkiew biang ia ki nongjop ha ka league .
Kawei na ki jingrwai Sindhi jong u ka la ioh ia ka jingshai kaba iaryngkat bad ki dkhot babha tam jong u Shah , u Sami ne u Sachal .
Copy ia ka link sha ka clipboard .
Baroh ki kwah ban shah pdiang , u ong , da kaba batai balei ba bun ki samla ki leit bud ia ki fad .
La ai ia ka ryngkat bad u khaw lieh .
U Kane Williamson u la ioh ia ka khusnam Man of the Series .
Balei lah ban ong ba ka hukum U Khrist kam pynduna ia ka jingdonkam ban ieit ia U Jehobah ?
U don ka jingmynsaw kaba jylliew ha ka ryndang jong u kaba la sdang ban sdang na ka liang sha ka shyntur .
U la ailad ia nga ban ngeit ba u la don .
La ai ia u nombar jingiarap ban wad jingiarap na ka liang ka ain . . . .
Haba iohi ia ki , ki Naxalite ki la phet noh , la ong uwei u pulit .
Ka don kawei kaba ka India ka lah ban pynkylla , bad kata ka long kaba kongsan .
Hynrei kata ka pisa kan sa ioh biang shen .
Ki verb ki don saw tylli ki mood : ka jingpynpaw , ka jingbthah , ka jingpynpaw bad ka jingpynlong .
U Speaker u Somnath Chatterjee u la pynsangeh noh ïa kane ka jingïalang haduh ka por 1200 baje .
37 klur tylli ki ïing nongkyndong ba la dep pyndep naduh u bnai Risaw 2014
Ka lieh ka dei ka rong saw kaba thymmai .
Ka bus kaba saw kaba iaid lyngba ka jaka nongkyndong kaba don ki dieng ha ka lyngkha .
Ki khynnah skul kim dei tang ma ki kiba nang na ki nonghikai namar ki nonghikai ruh ki nang na ki khynnah skul .
Em , ngam shym la mad .
La pyndonkam ia ki 12 tylli ki jingkhang na ka bynta ki jingdro dur bad ki jingdro dur .
Na ka bynta kata ngi sngewnguh shibun .
Ka sorkar kam don ei ei ban buhrieh .
Ka jingpyni na ka bynta ar tylli ki sink ha ka jingpyni pynbha iing . .
Namar kata U Blei u la leh bha ia kita ki nongpynkha khun : bad uta u paidbah u la nangroi bad u la nangkhlain shibun .
Ia ka jingkren ba kongsan la ai da u Lakhbir Singh .
" La kyrpad ia ki briew ba kim dei ban buddien ia ki khubor lamler " " la ong ki pulit ka nongbah Delhi . "
Ki don 25 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha ka hukum , u symbud myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla u la ong ba baroh ki nongleit nongwan kin hap ban bud ryntih ïa ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat ha ka por ba ki rung ha kawei ka steshon bad ha ka por ba ki leit jingleit .
Ki khynnah skul ki la pyni ruh ia ki jingshad kynhun bad marwei bad ki jingrwai .
Ka shnong Jalandhars Mehsampur ka mih kum ka shnong kaba lait na ka jingthang sboh kba
U samla pule jong ka AMU napdeng ki 2 ngut kiba la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki la thmu ban pyniap briew
Uwei pat u MLA ka TDP uba iaid sha ka TRS ?
Kane ka longïing thikna kam sngewsih ban leh ïa kita ki jingpynkylla , bad phi lah ban shem ba kajuh ka long ha ka longïing jong phi . Ka Jingpynroi ia ka Jingtip Kaba Thikna Ka Long Kaba Dondor !
Ba kine ki jingiadei ki dang don ka long khlem jingkylli .
Bad kata halor jong U ka don kawei pat ka jingpynkha .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban maramot ia ki surok , ki iing bad ki jingtei kiba la shah bom .
La pynlong ia ka Barca ha La Liga .
Halor baroh , ka pynkhein ia ki kyndon hok jong U Blei .
Hadien ki jingialehkai 1900 , la bujli ia ki paro da ki target dewbilat .
Ki marpoh khyndew kiba kongsan tam jong ka Venezuela ki long ka umphniang bad ka lyer , ka nar , ka ksiar bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
Kumta Hangne ​​ka don kaei kaei kaba ngi dei ban pyrkhat . . . .
" Ko Nongiathuhlypa , to ong ha ki tnga jong phi , " " Lada phi wad ia ka jingim jong kane ka pyrthei bad ia ki jingitynnad jong ka baroh te to wan , ngan pynbiang ia phi , bad ngan pyllait ia phi da ka burom ."
Nalor ka jingshah pynmynsaw ha ka met , ka jingshah pynmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat ruh kam ju shah khein bha haba pynthikna ia ka jingpynshitom ia u nongleh beijot .
Ki syiem bad ki riewstad ki ju shongkurim bun ki kynthei .
Ki nongialam jong ki tamasa pyrthei ki kwah ban leit sha ka jingrakhe 50 snem jong ka IFFI
Ha kane ka khep , u ruh u iap .
U MLC ka TRS u Karne Prabhakar u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka party jong u kan jop ia baroh ki 120 tylli ki Municipal bad 10 tylli ki Municipal Corporation .
Ha ka thma bah ba nyngkong , ka jingiapher jingmut shaphang ki jingialeh ha ka pyrthei ka la wanrah ia ki jingiapher jingmut kiba khraw .
Ki la iaid sawdong beit sha ka jaka ba ki la sdang .
Ka Syiem Kmie ka la pyrshang ban ai pisa ia ka tnga u T Hin Thnh bad ka la pynkohnguh ia u regent bunsien .
U Harjeet Singh jong ka seng AAP u la ioh tang 10 243 vote .
Kane kan iarap ha kaba bishar bniah ia ki jingtip ba haduh katno u dawai u la paw ba u long uba treikam .
Mynta ka Renault India ka ai ar tylli ki jait kali ba kongsan jong ka Kwid .
Ym don ba wan shakhmat ban pynmih ia kum kine ki phlim .
Ki riew shemphang ki pynshong nongrim ia ka jinghiar ha ka jingduna ka jingsngewtynnad ia ka kam engineer bad kumjuh ruh ha ka jingbun ki jingjied kiba lah ban jied da ki samla pule ha kiwei pat ki kam ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
U Shri Udai Chandra Rai uba long u Chairman ka Namchi Municipal Corporation u la don lang ha kane ka sngi kum u Kongsan .
Ha ka miet kaba bud , ka Raw ka la pynlong ïa ka jingïalang ai burom ïa u Guerrero ba la pynlong da ka Raw bad ka SmackDown !
Sa saw tylli ki liengsuiñ FOC kiba dang ïaid shakhmat ha ka jingpynmih bad jingpyrshang bad la khmih lynti ba kin sa ïasoh bad ka kynhun shen , la ong ka HAL .
Ha kane ka kynhun ki kynthei kiba lyngkhuid kiba buh lut ia lade na ka bynta ka ri , u Nonghikai ba Ar u wan ryngkat bad ka jingkren bein kaba sniew jong u ia ka jingleh niam .
Baroh kiba ioh pang ha India ki long 73 ngut , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ia kane ka jingiakhih la ia kren bha ruh ha ka thain sepngi jong ka UP .
Ngi la lap ia ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba long kumba Rs . 15, 000 klur ha kine ki 18 bnai ba la dep , namar ka jingwad bniah kaba la pynleit jingmut bha da ka tnad khajna kamai kajih .
Saw ngut ki nong India ha ka ICC ODI Team jong u snem 2019.
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ka don ka lyer kaba jur bha ha katei ka jaka .
U Rahul Vaidya bad u Aly Goni ki thmu kumno ban pynher krad ia ki nongialehkai. kaba nyngkong ka ong ' Nga la pynkhreh ban ialong paralok bad ka Rubina na ka bynta kane ' .
U Bishen Singh Chufal u president ka BJP u la long u kongsan ha kane ka jingialang ba kongsan jong kane ka mela .
Kito kiba donkti ha ki mukotduma kiba thombor ia ki kynthei bad pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah la set phatok .
Kumta dei ban pynbeit bad pynbeit kloi ia kine ki jingeh .
Ki nongai jingmut ain jong nga kin shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ba ka jingshah pynsangeh jong ka FIFA kan weng noh , u la ong .
Ka jingialang treikam na ka bynta ki nongpyniaid jong ka jingpynroi ia ki kynhun
" " " Na ka bynta ka jingjylliew bym iahap hapdeng ki block bad ki GPs ka jingsiew ha ka shisnem ka iapher naduh Rs 700 shi Mbps na ka bynta haduh 10Mbps bad Rs 200 shi Mbps na ka bynta 1 Gbps . "
Wat la katta ruh ki iai bteng ia ka .
Ha ka 13 tarik u Jylliew 2013 ka CID ka la aiti ia ka kaiphod ba khatduh jong ka sha ka iingbishar .
U nonghikai babha u lah ban pynmih jingkyrmen , pynmeh ding ia ka jingmutdur , bad pynrung ia ka jingieit ban pule .
Balei baroh ki long kiba leh donbor ?
Pynban , na ka bynta kiba bun ki nong Poland , ka jingrung sha ka EU kan mut ka jingsniew jong ka kyrdan imlang sahlang jong ki .
Ha u snem 1969 ka la ioh ia ka jingiarap na ka sorkar GDR barim ban pule ia ki kam jong u Bertolt Brecht .
Kane kam dei ka jingleh kaba koit ba khiah , wat la lah ban iohi ia ka jingduna khia kaba stet ha kaba sdang , hynrei haba sdang biang ia ka rukom im kaba man ka sngi bad ka jingbam kaba man ka sngi , ka don beit ka jingkiew biang .
" U ong : " " Nga la sngewbha shibun ia ka Georgina namar ba ka la kut jingmut haduh katta katta " " ".
Ka South Africa ka la duh noh ïa u Dale Steyn, u nongïalehkai ba dang sah jong ka jingïakhun, namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng hynrei kan dang ïalehkai bha.
Phi don beit ban ai ka shkor kaba sngap bad ban iasam ia ki kyntien na ka Baibl kiba pynkiew ia ka mynsiem jong ngi . Ka Pamela .
“Ka long kaba donkam bha”, la ong u Trump.
Ka Esplanade Mansion , ka iing nar kaba rim tam ha India kaba dang sah mynta , ka don ha Kala Ghoda .
Kane ka la pynkhia ia ki Discom namar ki hap ban siew ia ka bor ding kaba khlem pyndonkam ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Kiei ki ain kiba pynlong ia ka jinghiar ha u bnai ?
Jerry : Phi mut ban ong ba ka la plie ?
U la ong ba ka jingdonkam ka long ban pynkhlain ia ki jaka sumar kiba la don lypa .
Kiwei pat ki lai ngut ki samla nongialam kiba la shah jied ban ioh ia katei ka khusnam ki dei na Cameroon , Jamaica bad Papua New Guinea .
Ki blog kin sa kylla long kum ki missive kiba kordor ne ki dawai pynbuaid kiba ki briew kin leit wad bad ioh .
U nang shibun kiei kiei hangta .
Ka la ktah ia ki dohnud jong ki briew bad ka la pyni ia ki jingsngew kiba suk bad kiba jylliew , bad kumjuh ruh ia ki jingeh jong ki briew .
Ha kane ka jingrwai la wan ban rwai da u Ranbir Kapoor , ka Deepika Padukone , ka Aditya Roy Kapoor bad ka Kalki Koechlin .
Ka jingshim bad jingpynbha ia ka teknoloji ba la wanrah nabar ri .
Na kine , 17 tylli ki jaka ri khunswet la dep buh bad kiba sah kin sa treikam noh hapoh shi taiew .
Ka kynhun ki myntri ba la khlieh da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ki dang trei ia ki rukom treikam jong ka jingthmu ban die noh ia ka pisa .
Arngut ki kynthei ki la iaid lyngba bad ki la iohi ia ka pla kaba don hapoh ka ben kaba khih . Ha kaba nyngkong ki la pyrkhat ba don kiba la iehnoh ia u khun masi hangta .
Ka sorkar kan sa pynbna ia ki polisi ba kyrpang na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka jingtei hadien .
Ha u snem 2011 la kem ia u director jong ka ha kad liengsuin jong ka Bangkok namar ba u la ailad ban buh ia ki jingthoh kiba pynjah burom da ki nongpule kiba khlem pynpaw kyrteng ha katei ka website .
Haba kylli kumno u Modi u jubab ia ka khubor shimet jong u halor ka jingshah niam , u Obama u la kiar na ka jubab kaba beit , da kaba ong ba ka thong jong u kam dei ban pynpaw ia ki jingiakren shimet jong u .
Hynrei ki seng kiba iadei bad ka jingialehkai ki la kyrshan ia ka jingpynlong ain ia ka jingialehkai bad ka jingialehkai bad ki la ai jingmut ba ka jingdon ia ki bor kiba biang bad ki kyndon kiba biang kan wanrah ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ki nongshong shnong ki dei ban sngewthuh balei ba kane ka kyndon ka long kaba kongsan .
Ki bor synshar ki leh katkum ki jingbthah ba la ai ha ki da ka iingbishar ha kane ka mukotduma .
Ngam tip ha kano ka jinglong u la tweet ia kane .
U nongjop Nobel ba nyngkong jong ka ri , ka takma jong u Rabindranath Tagore ryngkat bad 47 tylli kiwei pat ki jingkynmaw la tuh na u Rabindra Bhawan ha Santiniketan ha West Bengal .
Hato ka India kan poi sha ka phainal jong ka World Cup ?
Kine ki jaidbynriew harum katkum ki rukom ba la mynjur la shem ba ki long kiba bit ban shah kynthup , weng bad kiwei kiwei ki jingpynkylla ha ka thup jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng :
Katkum ka jingtip la iathuh ba saw ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thang ding .
Ka rupa ruh ka la kiew haduh T.50 haduh T.37.550 shi kilo namar ka jingpynkiew ia ka jingshim da ki karkhana .
Kaei kaei kaba kum kata ka long kumba jia .
Ka jingkiew dor ba kongsan la khmih lynti ba kan hiar ha kaba kut jong u snem :
Katba la tei ia ka da ki phareng kum ka dak jong ka bor jong ki hi , mynta ka sngi ka long kum ka jingkynmaw ia ki Mahar .
La iathuh ba la khmih lynti ba un sah ha hospital sa katto katne sngi katba u dang koit pura na ki jingmynsaw jong u bad la buh ia u ha ka jingpeit bniah kaba bniah .
" La pynbna ia ka jingmaham paidbah ha ki distrik Srinagar bad Ganderbal ban kem ia ki lehnoh ", la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit . "
U panmap namar ba u la thok shaphang ka jinglong u Wizard bad namar ba u la thok ia kata ka khynnah kynthei kaba duk .
Ka jingpynrung ia ki menu kiba suk ka la pynlong ia kiba bun ki nongpeitkai ban ieit ia kane ka prokram .
U la tip ia ka jingshisha jong ka Baibl na u nongthoh jong u uba la sakhi ia u khlem da pyrkhat .
Te balei phi don ha ka dur na Grini ba la shim ha ka snem 1944 ?
U Secretary ka kynhun myntri u Shri Ajit Seth u la ong ba ha ka rukom pyniadei kaba thymmai , ka la donkam ban pyniasoh bad pyniatreilang ia ki jingpyrshang jong ka sorkar ha ka rukom kaba tbit bad kaba la pynbeit ryntih .
Ka la pyni ba ha ka jingmut jong ki nongïalam ka lieng, u Bumrah, u Bhuvneshwar bad u Mohammed Shami ki la jan thikna ban ïoh ïa ka jingïalehkai.
Ha ka bynta kaba ar J . S .
U la ioh ruh ia ka nam lahduh bad ka Mumbai Indians , kum u nongialehkai bad kum u coach .
Kata ka long , ka jingkhein thymmai ba la pyndap .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 3 500mAh .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la shimkhia bha ia kine ki kam leh sting .
Kum ka nuksa , katba . . . haba nga peit bniah ia ki tiar ba phi mane nga lap ruh ia ka duwan ha kaba la thoh Ha U Blei bym tip .
Ka ioh ka kot jong ka Iran ka la hiar , ka jingkiew dor ka la kiew .
Ka long ka kam kaba khraw ban hikai ia ki briew ha kito ki jaka bad ban pynsngew ia ki jingmut jong u Gandhiji sha ki .
Kumta kaei ka ban long ?
Kane ka pynpaw ia ka khmat arliang jong ki .
" Ka " " Ngi lah ban leh ia kata ! " " "
Ka jingtip ia ki rukom shna rong jong ki nong China ka la saphriang na China ha ka por jong ki syiem Han , Tang bad Song .
Hato don napdeng jong ki kiba la ju iohsngew shaphang ka jingktah jong ka jingbam litchi ne ka jingdonkam ban pyrshang ban ai bam ia ki khun shwa ban thiah ?
U la dawa ruh ban tohkit da ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng halor katei ka jingshah thombor .
Ha ka sien kaba nyngkong ki lab jong ka sorkar ki la buh ia ka rekod ba thymmai ha kaba ki test ia ki sample 3 , 62 , 153 tylli .
U myntri barim ka sorkar pdeng u CP Joshi u la shah jied kum u Lamphang ka iing dorbar jong ka Rajasthan
U MS Dhoni u dei tang ma u kapten ka pyrthei uba la jop ia ka World Cup kaba 50 ober bad ha ka World Cup kaba 20 ober .
Ia kane ka kot khubor la sdang da ka Dorothy Day bad u Peter Maurin ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jinghikai balang shaphang ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Hangne ​​, nga thoh ia ka jingtreikam jong ka kynhun kum ka jingpynbun .
Ki la pynpaw bor ruh ia ka jingdawa ba ka ktien Bangla kan long kawei na ki ktien jong ka jylla Pakistan .
Ka Mamta Mohandas ka dei ka nongshlur .
Katei ka longkmie ka la shah sumar ha Government Medical College and Hospital kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh ban ioh ia ka jingsumar .
Maam sngewbha pyntbit kumno ban pyndonkam ia ka ha ka jinglong kyrpang shwa ka op dur kaba hadien jong phi.
Ka dang don ka kam kaba dang dei ban leh .
" " "Ngi khmih lynti ia ka jingmih soh saffron kaba bun ha kane ka aiom," " u la ong ."
U Deputy Superintendent jong ki pulit u Rajesh Duggal bad u Sub Divisional Magistrate u Sushil Sarwan Singh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka jinglong president jong u Holyoke kam shym la long khlem katto katne ki jingiakren .
Ka India ka kynthup ia palat 320 million ngut ki nongpule .
Kham bunsien ia ki jain ba la shna da ka snieh langbrot dei ban sait da ka sabon kaba jem kaba duna ka alkaline , ka bor sait bad ka um sabon nut .
Ki shipai jong ka US kham mynshwa ki la pynthikna ia ka jingiap jong uwei na ki shipai jong ki .
Lada ym lah ban teh lakam ia ka bamsap ka lawei jong ka Bangladesh kan dang long kaba jngai bha .
Washington : Haba ai khublei ia u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi uba la ai khublei ia u ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 244 jong ka America , u President ka America u Donald Trump u la ong ba ‘ ka America ka ieid ia ka India ’ .
Bad ka lah ban long kum ka jingmut kaba suk , bad ka long kumta , hynrei ka jingktah kaba ka lah ban don ha ka jingim jong ki briew ka lah ban long kaba khraw .
ym ju don kino kino ki mat ki bym iadei ha ki khana .
Lait na kane , ki myntri rangbah jong ki phra tylli ki jylla Bihar , Jharkhand , Uttarakhand , Uttar Pradesh bad West Bengal , u myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng , u myntri pla pisa bad u myntri pynroi sor ki long ki dkhot jong ka .
la kylli uwei u nongpyndonkam ia ka lad pathai khubor .
U president ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba watla ka jingpynheh ia ka pule puthi ka la jia ha Maharashtra hynrei ym shym la don ka jingpyrshang kaba biang ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jinghikai .
Ka myntri sorkar jylla ka Paula Bennett ka la shah jied kum ka myntri rangbahduh .
U la ong ba u la wad bniah na ki bahaiing hasem bad ki paralok hynrei um shym la lah ban lap ia u .
Ia kane ka temple la pynpra noh da ka bor pynroi jong ka Delhi hadien ka jingbthah jong ki iingbishar .
Ha Barcelona ha Spain kane ka la jia .
Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka na phi .
Ka jingheh jong ka Hotpesrat jong ki hynriewphew lak ngut ki briew, laiphew lak ngut ki devlokh ka long, shiphew lak ngut ki Pihrlok Haya 1. 4 million ha ka Kshalancoan Agandhawarlok Samaddw bad ki polisi .
Ka bank ka la rai ruh ban weng noh ia ka writ petition kaba ka la mudui ha ka iingbishar jong ka Bombay pyrshah ia ka RBI .
Farhan Akhtar : Sngew sarong bad sngew donbok ba u Javed Akhtar u dei u kpa jong nga .
Ka jingsdang jong ka kyrteng ka wan na ki dieng sohjew kiba la lap ha jrong jong u lum ba nyngkong jong ka shnong Serchhip ha kata ka por .
Ha ka post kaba kren shaphang ki tynrai jong ka jingshah lehbein ha Ijipt , u Ayman Ashour u batai bniah ia ka jingthmu jong ki jingthew ia ka jinglong kynthei na ka jingpeit jong u : .
U nongiasaid ain jong ka sorkar , Muzaffarnagar u Rajeev Sharma u la ong ba kane ka sorkar BJP kaba mynta ka la mudui da ka dorkhas ha iingbishar ban weng noh ia ka mukotduma ba la register pyrshah ia baroh ki nongialam jong ka .
Ngi kwah ban pynsngewbha ia ki nongkyrshan bad ban ialehkai bha ia ka phutbol .
Bad hadien ba nga la pyrkhat bha nga la rai ban leh ia kata .
Nga bet ba phi dang ngeit ia kata .
U la kyrpad ia ka MEDR ban pyrkhat ban don ia ka jaka kaba kum kane .
Ka phlim ba nyngkong jong u Anil Ravipudi ka dei ka ‘ Pataas ’ .
Hynrei u la leit sha katei ka jinglehkmen .
Kawei ka khlieh la tih da ki katto katne ki thliew .
Ïa kane ka um yn sei na ki kshaid Vaitarna bad Daman Ganga na kaba ki wah Auranga , Ambika , Naar , Paar , Daman Ganga , Ulhas bad Vaitarna ki tuid sha ka duriaw Arab .
La pynshlur ia kawei pa kawei ka Jylla ban shim ia lai tylli ki jingpynkylla kiba kongsan .
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba nga ioh ia ka jingsma jong kane ka jingsngew .
Hato ngi shem ia ka ha ka seng Congress ?
Hynrei tang 87 ngut na ki kiba la wan sha kane ka prokram .
Ha ka duriaw bah Pacic , ka jingkhyllem kaba khraw jong ka jingduh jait ka la sdang ha ka snem kumba 1500 SK , haba ki nongrep na Polynesia ki la wan buhai shnong ha ki lum Solomon , Fiji bad New Caledonia .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh 1st T20 : Ka kaiphod jong ka madan , ka jingkhein ka suinbneng bad ka jinglah ban long 11 ngut jong baroh ar tylli ki team .
Uwei u dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u la ong ba ka jingpynbeit thymmai mynta ka dang don ha ka kyrdan ba kren .
Ka dak ba kyllum ka kynthup ia ka jingkhleh lang jong ki dak kumta ba ka don ka jingkylla rong kaba bteng naduh kumba pH 2 haduh pH 10 .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ym shym la don ki khynnah napdeng kiba la mynsaw .
Kumta , kata ka long ka jingmut kaba ngi hap ban buh ha ka jingmut .
Ka Kurnool ka dei ka nongbah jong ka jingbishar ba la tyrwa jong ka jylla Andhra Pradesh India .
Ka liang pynngat ka la pyntip sha ka iingbishar ba ka kmie ka ju ai katto katne ki dawai ia u khynnah bad ba ki la ioh biang ia kine ki dawai .
Ka Bengal kan ioh CM ka BJP ha ka 3 tarik Naitung la kam ka Tejasvi Surya .
U Shumsher Sheriff u dei u Secy Gen ba thymmai jong ka Rajya Sabha .
Ka jingpyniap burom ha Karnal ha Haryana .
CHENNAI : Ka myntri rangbah ka jylla ka J Jayalalithaa ka la don ha hospital la 12 sngi mynta hynrei kam shym la don kano kano ka khubor ba don kiba ha iing hasem kiba wan jngoh ia ka .
Weng noh ka SC ïa u Anurag Thakur bad u secretary u Ajay Shirke namar ka jingbym kohnguh ïa ka hukum jong ka halor ka jingpyntreikam ïa ki jingai jingmut jong ka Lodha panel
U Councilor Shavet Malik da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Ki sobjek jong ki jingrwai ki long kiba jem bad bunsien kiba sniew , ka jingieit hapdeng ka Radha bad u Krishna ka long ka sobjek kaba donbor .
Ki heh sorkar ki la ong ba yn buh 32 tylli ki thliew um bad jan 28 tylli ki tank um kiba don halor jrong ha kine ki jaka .
Ka French Open : U samla ka Bengaluru u Abhimanyu Vannemreddy u la ioh ban rung sha ka wildcard
Ha kane ka phlim kaba la pynmih da u Karan Johar la ak ruh da u Amitabh Bachchan bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
Ka la kylla long ka snem !
U la kyntait ruh ban kren eiei shaphang ka jingdonkti jong u ha kane ka mukotduma namar u la ong ba ka mukotduma ka dang don ha ka iingbishar .
U Prasad u mudui mukotduma pyrshah ia u Papaiah halor ka jingkhleh umsoh ha ka sboh ammonia .
Ka donkam ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra kloi tam nga thikna , nga ngeit skhem ba ka sorkar kan sa thaw , la ong u Fadnavis ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Ka kam thoh khubor ka la sdang ha ka por Mahabharata : UP deputy CM .
Kumta ka lah ban shim ia ki rai kiba laitluid .
Kata ka jingiathuhkhana kam shym la iathuh satia .
U Vashista u la synran ia u da kaba kylla sim hi .
Kumta ki la don na ka bynta ki spah snem .
Nangta ngi la leit sha kata ka jingtei hangta hi .
" Hynrei ki briew , kiba sah ha NCR hynrei kiba trei ha Delhi , ki lah ruh ban shah test lada ki sngew kumta , " " la ong ruh ka tyllong khubor . "
Wed kwah ia ka jingiakop kum kata .
Haba ngi thied ia kaei kaei , ngi pynlut ia ka pisa kaba la buh kyrpang .
Ka dei tang kawei na kita kiei kiei .
Ia kane ka ktem la khang ha ka snem 1976 kum shi bynta jong ka jingpynmih noh jong ki shipai phareng kiba kham heh jong ki shipai kiba sah beit ' Shathie jong ka Suez ' .
Ka jingkhang kyiad ha ka ri baroh kawei ha ki surok bah jong ka ri bad ki surok bah jong ka jylla kan ym treikam ha ki jaka jong ki nongbah , la pynshai ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Arngut ki briew ki la shah kem haduh mynta bad la ithuh ia uba lai ."
Ngi la iaid lyngba ia ka ha kiba bun ki jaka .
Ka jingjia kaba kongsan ka dei ka jingleit shabar ri .
Ka jingther u lyoh ha Bengaluru ha shwa ban ther u slap uba jur .
Ka Baibl ka don ïa ki jingtip ba kongsan kiba ngi donkam ban pynngeit ïa kiba bun ba ki lah ban im ka jingim kaba kham duna ka jingeh . 2 U Timothi 3:16, 17.
Kin ong , Hooid , mynshuwa ngi ju sngew tieng shaphang ki longiing longsem jong ngi .
U President ka Russia u la pynpaw ruh ïa ka jingkwah jong u ban ïashong bad u President ka US , hynrei u la kyntait beit ïa ki jingkynnoh ba don ka jingwan tuklar jong ki shipai ha Ukraine .
Ka long ka jingeh kaba khraw bha na ka bynta jong nga .
U Qureshi u la iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la rai ban aiti noh ia une u nongniah liengsuin na India kum ka dak ka jingsbun ia ka India .
U la trei ha ki mishon India ha Hong Kong , Hanoi , Beijing bad ha New York .
Ka jingleit ka la bteng haduh u snem 2000 .
Ka aktress mynta ka dang shongthait .
Ki briew ki hap ban shim ia ka jingkitkhlieh halor kata , u la ong .
Ka long kaba thikna bad kaba dei ban sngewkhia shaphang ki jingdonkam ba kynja doh jong ngi bad ka jingbha jingmiat jong kiba ieid jong ngi .
Kam shym la pynlong jingmut than hangne ​​.
Katkum ka Riti Synshar jong ka Congress , ka Sonia Gandhi kum ka chairperson jong ka CPP ka don ia ka bor ban pynieng ia ki nongialam jong ka party ha Lok Sabha bad ha Rajya Sabha .
Ka Congress kan pyniohnong ia u Rahul Gandhi kum u nongialam ka lawei : Pranab
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la iathuh ba ka station mariang jong ka Santa Cruz ka la ioh ia ki 231 ngut . 4 mm u slap u la hap ha ki 24 kynta kiba kut ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
La pynkynriah noh ia u sha GMC Hospital Jammu , la iathuh ki pulit .
Hato nga lah ha ka rukom kaba man ka sngi ban shah ia kita ki jingduna ? Lada phi don ka jingartatien , phaidien bad pyrkhat biang . Hooid , ngi donkam ban long kiba shisha .
Ki pulit kim pat lah ban kem iano iano halor kane ka kam .
Na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka jingpyrshang ia u dawai Covaxin , u myntri ka koit ka khiah ka Haryana u Anil Vij u la ai mon sngewbha .
Kane ka paw shai na ki jingkhein kiba don ha ka jingpynmih ha ka tnad jong ka ain bad ka hok .
Kaei kaba u la ong ka long , ha kawei ka rukom , kaba shisha .
Peit ia ka Jenesis 29 : 7 . U Job 30 : 1 . U Jeremaiah 33 : 13 . U Loukas 15 : 4 . Ioannis 10: 3, 4.
U nongpyniaid skul u GK Gill u la ai khublei ia ki samla pule .
Yn thaw ia ka Panel ban weng ia ki jingeh jong ka Gujjar
Ka NSS ka la kyntait ia ka jingkhot iakren jong u secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnans halor ka ishu Sabarimala .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ha kaba lah , wat nym don ki jingiadei kam ne ki jingialang ha ka sngi ba wan .
" " " Phi lah ban jop ia ka jingshah jied jong u PM Modi man ka por ."
Ngi lah ban pynkut nia ba ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist , yn bret ia ki ha ka thliew ryngkat bad u Soitan .
Haba u Netaji u la iohsngew ia kata ka jingthikna I . N . I . ki ophisar bad ki briew ki la phet krad , u la pynmih mardor ia ka jingpynbna ba ia ki nongphetwir khlem da khein ia ka kyrdan jong ki dei ban siat .
Peit ia ka list ryngkat bad ki jingtip ba bniah .
Lada don kino kino ki jingtip kiba bakla yn sa shim khia mardor .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor u Prahlad Singh Patel u la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong bad ki heh ka district Leh .
Uwei u myntri ba la phah na Addis Ababa u la lyngngoh ban shem ba 35 ngut ki briew ki ap ia u , kiba la pynkhreh ban tip kham bniah shaphang ka Hima U Blei .
Ka la don ka jingpyrshang kaba man ka por da ka tnad liengsuin ban pynkylla ia ka kad liengsuin ha Faizabad sha ka bor pyniaid liengsuin jong ka ri India .
Ka jingthep vote ha Bihar ka 5th phase : Test acid ia u Nitish Kumar
Ki nongpeitkai jong ka Bigg Boss ki ap khmih lynti ban tip mano ban long u nongpyniaid ia kane ka show .
U Ramesh Walunj u la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
ba ka jingim ka la pynmih ia ki buit kiba pyndonkam ia ka pyrthei quantum .
Hynrei ki donkam ban don ia ka jinglong dkhot jong ka Jio Prime kaba wan ha ka dor kaba T.99 shisnem .
Kumta ngi donkam ban pynkhreh ialade ban leh kumta .
kum kiba sngewsih , hynrei kiba kmen beit . kum kiba duk , hynrei kiba pynriewspah ia kiba bun . kum ki bym don ei ei ruh em , bad kiba don ia kiei kiei baroh .
U Dr . U Jitendra Singh u la ai khublei ïa u Nongmihkhmat na ka bynta ka jingkyrkhu kyrdoh jong u bad u la tyrwa ban pynrung ïa ki prokram ai jinghikai ba thymmai na ka bynta ki samla stad saian bad ki nongwad bniah na ka ri African Tunisia .
Khyndiat kiei kiei shaphang ka ïing shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas
Kane ka mut , ki nongpyndonkam , kiba bat tang kawei ka tyndong LPG yn ai jingmyntoi ban ia kito kiba don ar tylli ki tyndong .
Phi lah ban leh ia ka jingpynshisha da kaba khlem da pyndonkam ia ka online ne online .
Ka Tata Steel ka la buh ia ka dor kaba T.17,000 klur tyngka.
U Tom um ju bakla haba u thoh ha ka ktien Phareng .
Hato lah ban pynrung ia ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ban ym deng mask ha ki jaka ba don ka jingpang ?
U la shah ktah jur ha ka jinglong U Jisu bad u la shem ha ka bad ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum ia ka jingpynshlur ba kynja mynsiem bad kumjuh ruh ia ka jingpyniaid ha ka akor .
Hynrei ha kaba sdang ki ruh ki la sngewkhia .
Hynrei ka la ong ba kan iatreilang pura ha ka jingtohkit .
Ka LPG , ka umphniang , ki jingdeng bad ka pisa ki dei napdeng ki tiar ba ju pyndonkam kiba la pyllait na ka jingdonkam ban ioh ia ki jingbit electronic na ka bynta ban kit jingkit hapoh ka ain GST .
Ki nong Laodikaia ki la duna ka jingsngewrit na ka bynta ka jingshakri Khristan . Kum kane ka jinglong ka lah ban ktah ia ka jingiadei shimet jong ki ruh kumjuh .
Haba phi khot ïa kiwei ban trei ryngkat bad phi , peit la phi lah ne em ban ïarap ïa ki ban shem ïa ka jingsngewbha ba shisha ban ïakren bad kiwei shaphang U Nongthaw Bakhraw jong ngi , U Jehobah . Ki Proberb 25 : 25 .
Da ki nongdro bad ki nongshna phlim kiba trei ha ki kam shna phlim bapher bapher , u Jassi u ngeit ba ka dei ka dak kaba koit ba khiah na ka bynta ka phlim India namar ki lain ki nang sniew .
Ha ka sienjam kaba nyngkong pyndap ia ki jingtip ba kongsan bad upload ia ka kopi jong ka PAN bad ka jingpynshisha ia ka jaka sah .
Kane ka long kaba nga la iathuh ia phi shaphang jong ka .
Ar tylli ki dak lynti kiba la buh ha u dieng ha kawei ka park .
U Sham Lal Choudhary, myntri barim ka seng BJP, u la shah rem ha Suchetgarh konstitwensi jong ka Jammu District da 11 vote .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka kot shaphang u Guru Gobind Singh Ji ba la pynmih da ka DBU .
Ia kane ka jingpynbna jong ka Board la pynthikna da u myntri ka tnad pule puthi u Lalchhandama ha ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka sngi , ka sorkar Gujarat kan pynlong ia ka prokram ai kolshor ha Vigyan Bhavan .
" " " Haduh ba u Lalu un dang im , ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki Dalit bad ki OBC kam lah ban kut " .
Sngewsih shibun ban iohsngew ba u la iehnoh ia ngi .
La weng noh ia ki kot Harry Potter na kawei ka skul Katholik ha US .
Ym don lad ba ka Congress kan jop ia ka elekshon ha Mumbai .
Im pynkhreh beit ban thoh .
Ka Xiaomi ka la ong ba ka Mi A2 Lite kam pat wan sha ka iew jong ka ri India mynta .
U Akshay Kumar u la ai sngewbha ïa ka tnga jong u Twinkle Khanna ïa ki ryntieh shkor sohjew, ka la pynpaw pyrthei ïa ki kum ka kynthei riewspah.
U la bynrap ruh ba la tyrwa ban pynlong 40 tylli ki Aadi Mahotsav kiba heh mynta u snem , kaba lah ban ïohi ïa ka jingïashim bynta jong kumba 25000 ngut ki riewlum .
Naduh kata ka por , ka longiing ka la jngai na ka sain pyrthei .
Ha ka 18 tarik u Nailar ka Shehla Rashid ka la kam ba ki shipai India ki lum khlem da kheiñ snep ïa ki briew , ki khynra ïa ki ïing ki sem bad ki pynshitom beiñ ïa ki briew ha Jammu and Kashmir .
Hadien kata u Nongïarap jong ki Khlieh jong ka Tnad Sam .
Hynrei u Arun Jaitley u la pyrshah ia ki .
Ki pulit ki la artatien bad ki la kem ia u .
Kumta , mynta , ka paw shai bha kaei kaba u nongleh kam sniew u lah ban leh khnang ban thaw ia ka jingshah thombor .
Ka dor jong ka HDFC Bank ka la hiar haduh 9,967 tyngka. 3 klur sha ka 6, 16, 869 tyngka. 80 klur bad ka jong ka RIL ka la hiar T. 8, 327 . 77 klur ban poi sha ka 8, 50, 628 tyngka. 63 klur tyngka .
U la sngewtynnad bha ia ki phlim bad ia ka jingkiew jong ka ri India .
Ïa kiba mynsaw la phah sha ka jaka sumar sorkar kaba don ha Nizamabad ban ïoh jingsumar .
Bad katkum ka jingheh jong ka jingpang khlam , ka jinglah ka lah ban palat . '
La khot ia ki shipai ban iarap ia ki bor pahara ban tehlakam ia ki paidbah kiba la byrngem byrsit kiba la siat maw bad pynbthei bom petrol ban thang ia ka jaka thep vote ha Ganderbal .
Kumta , lada ngi peit nangta lada ngi peit ia ka jingiatreilang , thikna ka lah ban long kumta .
Ka kti jong nga ka la mynsaw bad nga la snam .
U Bawne u la bteng ban ialehkai ia ki jingshut jong u watla ki wiket ki la hap ha kawei pat ka tduh .
Kine kiba ioh ia katei ka jingpang ki kynthup ia 31 ngut na Ahmedabad , Surat 9 , Mehsana 2 ngut bad mar uwei na Bhavnagar , Dahod bad Gandhinagar .
U Rahul Gandhi u nongsynshar jong ka seng Congress ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad sngewlem ia kitei ki briew kiba iap .
Ngi lah ban leit hiar ryngkat sha une u lum .
Ia kane ka phlim kaba la pynmih ha ki 3, 200 tylli ki screen ha India bad ia ka hok ban peit la die sha ki studio jong ka NH ha ka dor kaba T.70 klur tyngka .
Ka Sorkar ka la pynmih ia ki jingbthah sha ki kompeni sor bad ki pulit da kaba kyrpad ia ki ban khang tala ia kine ki jaka treikam namar ba ki don ki jingpynkhein ia ki kyndon iada na ka ding .
Ka FEMA ka batai : Kum une u khynnah u lah ban donkam ia ka jingsumar kaba kham bun ha ka met , ka jingbat kaba kham bun . bad kane ka pynlong ia ki kmie ki kpa ban kham eh ban peit ia kiwei pat ki kam kiba dei ban leh .
Bun ki jingkylla ba kongsan la leh hadien ka jingialeh laitluid kaba nyngkong ha ka snem 1857 ha ka juk phareng .
Kane ka liengsuin ka dei ban mih sha Port Blair hadien ba ka la sangeh ha Chennai .
Bun ki la peit sha America na ka bynta ka jingim kaba kham bha ha kane ka por .
Ka jingpule ia ka jingmutdur ba la pynlong da ka kor ka iarap ban pynmih ia ki prokram kompiwtor kiba ailad ia ki kompiwtor ban pyrkhat pura , ne jan pura , hi dalade .
Ki mrad baroh , ki jingthaw ba her bad ki sim baroh bad kiei kiei baroh kiba her ha ka khyndew , katba kum ki jait jong ki , ki la mih noh na kata ka lieng .
Na ka bynta jong ngi ka jingiatylli bad ka jingsynshar jong ka ri ka long kaba kongsan .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Vimal Kumar ha ka sngi Thohdieng u la buh ia ka 29 tarik u Nailar 2014 kum ka tarik kaba bud ban bishar ia ka mukotduma .
Asia Cup 2018 : Ka Pakistan ka favourite ban jop pyrshah ïa ka India ong u Sunil Gavaskar .
Ha kawei ka jingjia kaba phylla ha Rewa district ha Madhya Pradesh kawei ka longkmie ka la synreit dawai Fevikwik ha ki khmat jong u tnga jongka uba la buaid kyiad .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ruh ban ai Rs . 50 , 000 marwei na ka bynta kito kiba la mynsaw jur ha ka jingshlei um ha Assam bad Rajasthan .
Katba ka dor jong ka Ksiar bad ka Rupa ka dang sahkut ha ka sngi Thohdieng .
Ki liengsuiñ ba la pyndonkam da ki tiar ki tar ki kham rem dor 20 percent .
Kane ka jingkyrmen kaba sngewsih kam pyrkhat ia ki jingpyrkhat ne ia ka jingthmu jong u Nongthaw hati , U Blei Jehobah .
U Lat ka jylla u Ganeshi Lal bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ki la pdiang sngewbha ia u Naidu ha kad liengsuin .
La iathuh ba katei ka kynhun ka la duhnong kumba 25 hajar klur ha ka kam telecom jong ka hadien ba ka Supreme Court ka la weng noh ia ki spectrum license ha u snem 2012 .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 460 jong ka IPC .
Ka jingmareh ha ka .
Ka HAM ka la iakhun ha ki 21 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar
Ka bat ia ka kyrdan kum ka kynthei ba khraw bad ka nongpyniaid pyrthei .
Ka jingthung kam ha ka Bank of India 2018 : Ki jingtip ba bniah jong ka kam ba lait
Haduh kata ka por , baroh ki dei ban bat ia ka jingpyniaid .
Hynrei kam don jingkylla ha ka jinglong jingman .
" " " Nga la leh shibun ki jingshim jingkhih ."
Khlad saw ngut ki briew ha ka jingtyngkhuh surok
Ia ka 6GB RAM lah ban thied ha ka dor kaba T.13 ,999 .
Iai bteng ban shim ia ka jingtip shaphang U Blei .
Nga la im khlem da ai snam bad khlem da shah pynjulor ha ka jabieng .
Na ka bynta ki phlim mist ha kine ki sngi , ki nongpyniaid ki kwah ia ki camera kiba thymmai tam .
Ki shipai jong ka Myanmar ki buh ia ka Aung San Su Kyi hapoh ka jingshah set ha iing .
Mynta u kpa jong nga u la dap 82 snem , bad ka kmie jong nga ka la dap 75 snem .
" " " Baroh kin hap ban iatreilang ."
Haduh mynta ki don 60 ngut kiba iap na ka jingpang Swine Flu ha India .
Namar ka jingkiew ka jingshit jingkhriat , ki briew ha sor ki la pynkylla ia ka rukom bam jong ki .
Ia ka jingbishar la pynmih ha ka por 3 . 30 baje mynmiet .
Kane ka smartphone ka don artylli ki camera shadien bad ka battery kaba heh kaba 4,000 mAh .
Na kine 113 ngut ki shynrang bad 91 ngut ki kynthei .
U Kishore Chandra Deo Pyllait Skhim Pynkupbor ia ki Nongshong Khlaw Tribal
Bad u myntri um shym la pynduh jingkyrmen .
Hynrei dang bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
" Ki jingkynnoh ba la buh da ka BJP ki long ki bym don nongrim satia " " "
U Jaitley u la ong ba jan 4 . 5 klur ngut ki nongthied kiba thied umphniang ne diesel ha ki jaka theh umphniang ha ka shisngi ki lah ban ioh ia ka jingai jingkyrshan .
Hangno kiei kiei ki ieng mynta ?
Ka jingkieng kaba jngai jong ki step sha ka wah Brahmaputra ka dei kawei na ki jaka ba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha ban leit jngoh ia kane ka temple .
Ia kane ka jingiakop la plie da u RJ Khanderao uba dei u Regional Officer ka CBSE na Panchkula .
Bad kane ka card , ka shu shim noh ia kata ka jingkhuslai baroh .
Ka Mumbai ka lah ban sakhi ia ka bneng kaba dum bad u slap uba rit ha ka shisngi , ong ka IMD .
Ka China ka la ong ruh ba kan ujor halor ka jingbuh dor thymmai jong ka America sha ka seng khaii pateng jong ka pyrthei .
Haba mih na ka liang ki nongmudui , u Gupta u la kyntait ba ïa ki klas ym shym la pynlong naduh ka 1 tarik u February namar ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ki bor pynïaid , ki nonghikai bad ki nongsumar .
Ka ri baroh kawei ka la pdiang ia ka rai .
Da ki hajar akar ki jaka rep ki la leit shapoh um .
bad u la mareh biang sha la ka jaka shong , u la pynsawa ia ka jingsawa .
Hukum phatok ka Calcutta HC halor ka jingpynbthei bom ha ka por Diwali
La iathuh ba da ki phew ngut ki briew ki la mynsaw ruh na ka jingshah siat bad shah siat ha ki wait .
Kata ka long kumno ka jingpule ha ka lawei kan long .
Kawei ka para kynthei ha Australia kaba la mad ia ki jingeh kiba bun jait ka ong : Ka jingialap ka long kaba khatduh eh kaba nga kwah ban leh hynrei uwei u rangbah u la khot ia nga ban leit ryngkat bad u .
Ka dei marwei ha kane ka khep .
Ha ka jingïahap bad ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka Digital Bangladesh , ngi la dep ban wanrah hapoh ka jingpyntreikam hi ïa kiba bun ki bynta jong ka jingpynïaid khajna bad ki kam pynthymmai .
Ka Sonam Kapoor ka ju shah iaroh namar ka rukom leh jong ka .
" Kumta u Umar u la mih noh na kata ka jaka da ka jingbitar bad u la duh mynsiem haduh katta katta ba u la leit sha u Abu Bakr bad u la ong " " Ko Abu Bakr !"
Ym pat ju don kum kane ka jinglong ha ka histori jong ka ri , u la ong .
Ka jingthung ia ki nongbishar ka lah ban iarap ia kiba donkam ban ioh ia ki jingmyntoi na kine ki skhim .
La pynmih ia ka jingpynbna ba u la pynpaw ia ka daw namar ba u la kren pynrem ha ki jaka bapher bapher ha Uttar Pradeh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Mynta u Virat Kohli u dang don tang 23 ron ban ioh ia kane ka thong .
Ka jingthmu jong u ka long ban rah ia ki jingmut jong u myllung sha ki nongpule ki bym nang ia ka ktien Bengali .
Ha kajuh ka por ki Paramara ki la iakynduh ruh ia ka jingshah thombor na u syiem Yadava u Krishna jong ka Deogiri bad u syiem Vaghela u Visaladeva jong ka Gujarat .
U Rohit Saini u la khur lai tylli ki wiket bad kamai 48 ron .
Ha ka jingïalang kaba nyngkong eh kaba la pynïaid da u Prof R . P .
Ka sorkar jylla ka la pynsawa ia ka jingmaham kaba jur bha hynnin ka sngi hadien ka jingbthei bom ha Gujarat .
" " " Kaei kata ia ngi ? "
Hynrei lada u sngewtynnad ia u ksuid pyrkhat ia ka jingeh jong phi .
U Mouni Roy , u Varun sharma ban paw ha ka jingrwai Holi .
Ha kane ka rukom , ka jingpynwandur ia ka jingpule kaba peit bniah ka lah ban pynlong ia ki jingmih kiba kham thikna bad kumta , kiba kham pynngeit .
Ki heh sorkar , ki nongialam sain pyrthei bad ki nongkyrshan ki dang mih na kad liengsuin hadien ba ki la ai khublei ia u nongialam ba donbor jong ka jaitbynriew Uzbek bad u nongialam thma barim ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
Hooid , lah ban pynpaw pyrthei ia ka jingpynbna da kaba pyndonkam ia ki dak jong ka jingshun kum ka swastika lane da kaba rit paid da kaba iathuh ia ka jinglehkai kaba khlem jingsngewtynnat .
Na ka bynta ka ri India u Mohammed Shami u wan ha ka jaka jong u Bhuvneshwar Kumar uba la mynsaw.
La mynjur ban thaw ia ka jaka sumar ia ki tiar kiba don ha ka ri ha Thiruvananthapuram
Na ka bynta jong nga , ka jingkoit jingkhiah ka dei ka rukom im .
Bom , ka shithi kaba byrngem ban siew kylliang ia ka jingiap jong u Abu Dujana la lap ha Akal Takht Express .
Ka Meme kaba sngewtynnad ka ialam sha ka jingialap pisa na ka bynta ki khynnah ha Ghana
Kum kiwei pat ki jingtei ka don ruh ia ka tank ha khmat bad la pyndep bha shabar .
Ngam shym la nang kumno ban pyni ia ka jingburom . Bunsien , ka jingiakren kaba shyrkhei ka long shisha shaphang kaei kaei kaba pher na ka jingjia kaba la pynmeh ia ka .
Ka tnga jong u Sreesanth ka Bhuvneshwari Kumari ka la ong ba ki sngewnguh shibun eh ia ki paidbah ka Kerala kiba la ieng hajan jong u pacer katba u dang iaid lyngba ki por kiba eh .
U Imran Khan lem bad kiwei pat ki myntri ka Pakistan u la pynrem ia kane ka jingleh jong ka India ban pynduh noh ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir kaba la ai kyrdan kyrpang ia kane ka jylla barim .
Ki nongleh kam sniew kiba kongsan eh na ka bynta ka jinghiar dor jong ki pisa jong ki iew kiba dang kiew ki dei ka pisa Turkey bad ka pisa Russia .
La sahkut ha balu
Tang kumta ka lah ban treikam .
Ngi iaid ha ka lynti jong ka jingpyndonkam ia ka bor ding da kaba tyngeh bad ngin pynduna ia ka jingpynmih lyer jong ngi .
U CM Yogi u la khot ia ka jingiap jong ka nongshah lehbein ha Unnao kaba sngewsih .
Ngam tharai ba kan sa slap lashai .
Hynrei u Narendra Modi u la pynlong ia ka jinghiar thma da ka liengsuin kum ka jingpynshitom bein ia ka jinghiar thma ha Pulwama .
1947 : Ka mang tyngka kaba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid .
Ha u snem 1994 la weng kumba 100 000 tylli katba la thung sa 2 million tylli .
La ujor da ka FIR pyrshah ia ka Raveena Tandon , ka Farah Khan bad u nonglehkai comedy u Bharti Singh namar ba ki la pynmong ia ki jingsngew niam .
Na ki la ioh kurup ar tylli ki pistol , ki kuli bad kawei ka kali Swift .
Ka la ong ba ka Awami League kan hap ban pynkhlain shuh shuh na ka bynta ban pynneh ia ka jinglong jong ka synshar paidbah , ka riti synshar bad ka roi ka par .
Ngim kwah ban ailad ia kata ban jia .
Ka jingbam ba don ka fiber ka iarap ban pynduna ia ka jingsma .
Ka ri America ka don ka jingiakren shaphang ka hok longbriew manbriew bad baroh ki ri kynthup ia ka ri India , la iathuh ka Alice Wells , ka myntri ba kongsan jong ka sorkar pdeng bad pdeng jong ka Asia .
Ki pulit ki la ioh kurup 6 tylli ki mobile phone jong ki jait bapher bapher na ka kti jong u .
Hynrei u Rajendra Prasad u dei tang ma u hi uba la bat ia ka kam arsien .
" Ngim dei baroh ki khun jong u Mahatma Gandhi em ? " " "
La pynbna ia ka khusnam pisa kaba T. 50 000 ia uwei pa uwei na ki nongshah kynnoh ba phet rieh .
La iathuh ba ka jingialeh hapoh iing ka dei ka daw jong ka jingialeh .
Kane ka long kaba nga mut ban ong da ka Kashmir Laitluid .
Da kaba iadei bad ka jingmut jong ki paidbah , ki iing dorbar thaw ain jong ki ri bapher bapher ki thaw ia ki ain , ki pynkylla ia ki ain kiba rim kiba iadei bad ka jingkylla ka jinglong jingman .
Ki nongtrei ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modiin New Delhi ha ka 23 tarik u Naitung 2018 bad ïa u President ha Rashtrapati Bhawan ha ka 01 tarik u Jymmang 2018 .
La kyrpad ia ka sorkar Tamil Nadu ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia ki briew kiba mynsaw .
lane ha ka jingshisha ka jingpyndonkam ia ki jingpynkylla .
" " " Donbok ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ieng hajan jong nga bad ka la kyrshan ia nga haduh ka tduh ."
Ngi leit sha ka sngi kaba bha .
Ia kine ki camera yn pyniasoh bad ka jaka pyniaid bad pyniaid ba la pyniasoh lang lyngba ka thylliej jong ka fiber optical .
Ia kine ki bos la thied da ka Municipal Corporation Bathinda .
Ngi sngewtynnad ia ka jingtrei jong uwei pa uwei .
Ka website shaphang ka distrik Madurai .
Tang shu sdang ka lockdown , nga la sdang ban ring dur ia ka .
U Shivendra u la shah thung kum u nongiarap coach
U la hap ha ka thliew katba u dang klik dur .
Tang kawei ka bor kaba don jingmut kaba trei ha ka jinglong jingman ka long ka gravity , kaba trei shapoh , kumta ka ai ia ka jinglong jingman ia ka jingstet shapoh .
Kaei kaba la pynmih ia kum kane ka jingpyniap bad jingphetwir kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ?
Ki monk Buddhist ki ju leh ia ka jingpyrkhat hangne ​​.
U khun ksiew jong u u David Ross u la plie ia ka .
U Rahane u la thep 64 ron na ki 50 tylli ki bol katba u Samson u la thep 40 ron tang na ki 25 tylli ki bol .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ki jingthew ba nyngkong eh jong ka jingkhie jumai " " ka jaka maham ia ka jingkhie jumai jong ka Pacific ka la ong , " " ki jingkhie jumai kiba shyrkhei ki lah ban jia na ka bynta ki rud duriaw kiba don hapoh 1000 kilomitar na ka jaka ba jia ka jingkhie jumai . " " "
Nion hangne ​​ban peit ia ka kot .
Ia ka aplikeshon dei ban ai shwa ba u khynnah un dap 3 snem na ka bynta ka Scheme 1 bad shwa ba u khynnah uba ar un dap 3 snem na ka bynta ka Scheme II . .
Lai ngut ki pulit ki la shah pynngat ha ka jingpynjot ia ki sakhi .
Nga tharai nga shu sngew kumba Id kham bha ban don shawei pat .
Katba ka AIADMK ka la ai kawei ka shuki ia ka paralok PMK , ka DMK ka iasam kawei ka shuki bad ka MDMK .
Ka Congress , Trinamool Congress , CPM bad katto katne kiwei pat ki sengbhalang ki la pyrshah ia kane ka bill da kaba ong ba ym lah ban ai ia ka jinglong nongshong shnong halor ka niam .
Lada phi ki briew phi iatylli bad thep vote lang te baroh kan sa kylla bad u Modi un sa kut noh , la ong u Sidhu .
Hynrei hangta , ka jingsarong ka wan nyngkong , ym ka jingbam .
Kane ka dei kaba nga mut ban ong
Ki ophisar jong ka Guj IPS ki la pynphai biang ia u Sanjeev Bhatt . Ka jingialeh kaba khraw na ka bynta u Modi ?
Ka dur jong ka jingiakhih ha Coyhaique ha ka 22 tarik u February .
Baroh ar ki angel bad ki alien ki wan na kiwei pat ki pyrthei .
" Ka don ia ki bor baroh ." " "
Nga ioh ia ka jingsngewhun na kaba iohi ia kiei kiei kiba pynkylla ia ka pyrthei bashisha .
Ha u snem 2015 la sdang ban tei ia ka skul rit kaba la pynthymmai ryngkat bad ki jingpynbeit baroh .
U myntri rangbah u la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka jingtrei ban tei ia ka Punjab War Heroes Museum ha Amritsar ban pynpaw ia ka jingaiti jong ki nong Punjab ha ki kam shipai .
Ka CODATA ka ai jingmut ha ka pyrthei jong ki jinglong ba kongsan jong ka met .
2 ngut ki khynnah rit kiba shong ha ka shuki ki rakhe ia ka sngi kha jong ki .
Ka India ka la mad ia ka jingjia ba shyrkhei ha Mumbai .
Ka dorkhas ba la mudui da ki lai ngut ki nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang ka la kynnoh ba kane ka phlim kam dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha bad ka dei kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Ha Karnataka u President un plie ïa ka JSS Hospital jong ka JSS Mahavidyapeetha ha ka 23 tarik Naiwieng 2013 ha Mysore .
Katno u la dei ban sngewtynnat ia ka jingiathuhlypa U Jehobah kaba pyni ba u Symbai ba la kular un pynkut noh ia u Soitan bad ki buit jong u ! Jenesis 3 : 15 .
Hynrei ki la don ki khubor ba la pynlong ia ki jingduwai Eid paidbah ha ki mosque kiba don ha ki bynta ba shapoh jong ki nongbah bad ki nongbah .
Kaei ka lad ban nang .
Ki la ioh ruh lai tylli ki takma rupa .
Phi lah ban pyndonkam ia kano kano ka umphniang kaba phi kwah , kum ka umphniang jhur , ka umphniang almond , ka umphniang jhur , ka umphniang jojoba , ka umphniang sniang , ka umphniang sohjew bad kiwei kiwei .
Nga tharai ba kaei kaba ngi pyrshang ban leh hangne ​​ka long ban thaw ia ka mariang kaba biang .
Kaei ka jingpynshitom kaba U Blei U la pynbna halor kata ka kynthei ? Kaei ka jingpynshitom kaba U Blei u la pynmih halor u Adam , bad balei kane ka la pynkhraw ia ka hukum U Blei ?
Ki nongkyrshan ia ka lyer kaba khuid kim dei ban iohi ia ki EV kum ka dawai pynkoit hynrei ki dei ban bishar bniah ia ki jingma kiba iadei bad kum kane ka lawei .
Phi buh nuksa man la ka sngi ha kiei kiei baroh kiba phi leh , Na ka bynta u khynnah rit uba ap ban san ban long kum ma phi .
2009 : Ka Lisette bad ki nongmihkhmat jong ka , Mt .
U khot ia kata ka jingma ?
Kane ka Komishon ka kynthup ia uwei u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad arngut ki nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La plie ruh ia ka bank hapoh phatok .
Halor ka Jammu and Kashmir u la ong ba ka jinglong jingman hangtei ka long kaba suk hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 .
2014 FIFA World Cup Group B .
U Joshua u ap ia kane ka jingkynthoh kaba jem ban iap noh shuwa ban bteng : La tim ia uta uba pynkynriah biang ia ka dak pud jong u para briew jong u .
Haba wad jingtip na u Gauri Srivastav uba dei u khlieh jong ka tnad pule puthi ha ka imlang sahlang ha ka NCERT u la ai jingmut ba dei ban phah jingkylli sha u director jong ka NCERT u Hrushikesh Senapaty .
" " " Ki jingeh jong ngi ha ka liang ka jingshngain ki long kiba la tip bha , ki jingkitkhlieh jong ngi ha ka pyrthei ki paw shai , bad ngi ruh ngi donkam ban pynbun ia ka jingpynkhreh jong ngi ha ka liang ka jingiada " .
Ka China ka sngew artatien haduh katta katta ia ka ri India .
Sa shisien kum u myntri ka dei kawei na ki kamram ba kongsan jong u ban pynsangeh ia kane ka jingshah thok .
Ha kaba ia u nongshah lehbein yn ai ia ka penshon kaba 9 hajar tyngka .
Ka BJP ka i kumba ka la lah ban ioh ia ka bynta kaba khraw na ka vote jong ka Congress .
U la kynnoh ba ka sorkar kam leh ei ei ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh ha ka jylla .
Haba sngap ia ki riewshlur da ki kynta bad ki sngi ha Parliament kiba shong ha ki shuki jong ka tnad pla tyngka ne ki shuki jong ka liang pyrshah , u la sngew ba u long kawei bad ka mynsiem jong kane ka tnat treikam kaba im .
bad kane ka long ka jinglehkai kaba itynnad .
Ia ki saw tylli ki nongbah ban pyntreikam ia ki projek test yn sa ithuh shen lyngba ka jingiamir jingmut hapdeng ka GEF bad ka tnad pynroi sor .
La pyllait ia ka shnong Chauhali ha ka 29 tarik u Nailur .
IIT JAM admit card 2020 : Ki sienjam ban shim ia ka kam .
ka jingpynlong ia u briew ban bishar , lane .
Ngam kwah ban sangeh , hynrei nga sngew ba nga dei ban sangeh .
Da kaba ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei bad ia U Khun jong u bad da kaba pyntreikam ia kaei kaba ngi nang ha ka jingim jong ngi , ngin tei ia ka rekod kaba bha bad U Blei .
Katba ka jingshah thombor jong ki nongïakhih Jat kiba dawa bhah ka dang ïai bteng khlem sangeh , u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Khattar u la pynmih ïa ka jingkyrpad kaba thymmai sha ki paidbah ban pynneh ïa ka jingsuk .
Pyrkhat ia ka jinglyngngoh jong ngi ha ka sngi pynkut skul ban tip ba la phah ia u Douglas sha Japan bad ia nga bad ka Anne sha Syria .
Katto katne na ki briew kiba la shah pyllait im kynthup ia kawei ka longkmie kaba la tymmen , ki la pang bad la pynkynriah noh sha hospital , hynrei ym don uwei ruh na ki uba pang , la iathuh u heh pulit jong ka tnad pyniaid kali , u Mohammad Rafiq ha ka PTI .
Kane ka sorkar ka lah ban pynurlong ia kane ka jingkular .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki nong India kiba sah shabar ri ha Jakarta Convention Centre ha ka nongbah jong ka Indonesia .
Ha kawei pat ka liang u la ong ba ka jingleh ia ki Muslim ha Gujarat ka la buh jingkylli hato la leh ia ki kum ki nongshong shnong ba ar kyrdan .
Hynrei nga lah ban iohi ba ngam shym la jop haduh katta katta kumba nga kwah .
Lada ka jinglong kulai ka mut U long kum u Mr . U Peabody u bym ju phai dien sha phi .
Baroh ngi long ki nongsynshar ha kawei ka rukom ne kawei pat .
U Ouderland u la shongthait na ka Bata Shoe Company ha ka snem 1978 bad u la leit phai biang sha Australia .
Ha kane ka sngi u Mayor Balkar Singh Sandhu bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Congress ki la wan ban sam ia ki cheque bad ki jingbam thiang sha ki nongtrei jong ka civic body .
U Gill u la long arsien kum u DGP jong ka Punjab .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la thoh ha ka twitter dang shen ba ka jingshakri SMS ka pynlong ia ka jingleit jingwan da ka rel kaba kham suk bad kaba sngewtynnad .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u khun jong ka u Rahul Gandhi bad ka khun jongka ka Priyanka Gandhi Vadra ki don ryngkat bad ka ha katei ka hospital .
Ka ktien Phareng Haiti ka iajan bad ka ktien Phareng kaba thikna .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki katto katne ki suba donkti bad sdang ia ka jingtohkit .
" U kpa jong ki , u Jakob , " " u la ryngkang ia ki jain jong u " " haba u la shim ba u Joseph u la shah bam ha u mrad khlaw ."
Ka jingiasyllok bad u Moses uba kat kum u Josephus u nongthoh histori u la kham rangbah 35 snem ban ia u Joshua ka la dei ban pynskhem ia ka jingngeit u Joshua haduh katta katta .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka da ki pulit .
U la ialam ia ka Indian National Congress ha ki snem 1950 bad u la shakri kum u Myntri Rangbah jong ka Madras President naduh u snem 1963 haduh u snem 1967 .
Hynrei ynda ki la poi ha ka jaka ba ki ar tylli ki wah ki iakynduh , ki la klet noh ia la ka dohkha , bad ka la shim ia la ka lynti shapoh duriaw , kumba lyngba ka thliew .
Baroh kiba ioh pang : 6516 ngut , kiba dang pang : 2995 ngut , kiba iap : 79 ngut , kiba la koit : 3440 ngut .
" " " Ngi kwah ban kylli ia phi kawei ka jingkylli " " ki hynmen ki la bteng biang ."
Haba u iohi haduh katno u Edmond u la pyni ia kata ka jingdro ba itynnad , u Langdon u la pyrkhat hato lehse ka jingdro hi ka lah ban bat katto katne ka jingtip shaphang kaei kaba u Edmond u la lap .
Ka tamasa sa shisien ka la kiew ha ka jingdie tiket , la die lut ha ka sien kaba nyngkong .
U Myntri ka tnad rep u la ong ba ka Gambia ka wanrah nabar u sohjew , u phan , u shini meslin , ki shini jhur , ka umphniang , ka shini bad kiwei kiwei . na kiwei pat ki ri .
Kaba kongsan kumjuh ka long ka jingdonkam ban iatreilang hapdeng ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad ka jingpeit bad jingbishar bniah ia ki skhim bapher bapher .
Ia kane ka sienjam la shim na ka bynta ban pynbha shuh shuh ia ka jinglong khuid , ka jingiada ia ki nongbei tyngka bad ka jingsynshar ha ka tnat treikam jong ki kompeni , la ong ka tnad jong ki kompeni ha ka jingpynbna .
La ioh kurup ar tylli ki pistol kiba stad bha na kine ki arngut .
Nga la iakynduh ia u Steve Maclean u nongthoh jong ka kot khubor ban tip kumno ka treikam .
Ka longkmie kaba la khlad noh ka Donne Dojoy ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong u Hrithik Roshan .
Ka donkam ban pyllait .
Kumjuh ruh u don u Conrado uba sngewnguh shibun eh ia ki jingkylla kiba u la lah ban pynlong ha ka jingim jong u .
Kane ka jingshlur ka long kaba stage .
La pynlong ruh ia ki madan ialehkai ha baroh ki shnong .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban buh jingkhein ia ka jaka jong phi .
Kane ka nongbah ka long kum ka nongbah jong ka Tulsa County , ka shnong kaba bun briew tam ha Oklahoma , bad ka jingpynroi sor ka la nang kiew sha ki shnong Osage , Rogers bad Waggoner .
Kawei ka kot khubor ba pawnam ka la thoh ia kane ka khubor kumne harum : U Covid u la pynjylliew ia ka jingbym iaryngkat : ka spah , ka jingnang jingstad , ka shynrang bad kynthei .
Ka phlim kaba bud jong ka Janhvi Kapoor kaba la tip kum ka Gunjan Saxena : The Kargil Girl ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka kynthei ophisar shipai suin kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba la leit sha ka thma .
Shuwa ban rung ha ka kam ak phlim , ka la leh ia ka kam model .
Bad ym lah ban ai kano kano ka jingiarap ia ki , bad kim iarap ia lade ?
Ka jingbitar jong ki paidbah ka la nang kiew halor ka jingbamsap bad jingpyniaid bakla jong ki nongsynshar .
Ka ED ka pyniasoh ia ki mar ki mata kiba shongdor Rs 5 . 6 klur ka iing jong u Virbhadra .
Hadien ba u la shakri kum u nongjied ïalehkai ba dang rit ha ki snem 1990 , u Rafiqul Alam u la pynleit jingmut ha kaba hikai ïa ki kynhun jong ki klob .
Ki kha tang uwei u khun ha ka shisien kha .
Ka synshar paidbah bad ka niam Buddha ki pyniasoh ia ka India bad ka Mongolia ka paralok ba kynja mynsiem jong ngi .
U long uba jur bha ha ki por kiba nga ieit, ngi donkam tang ban ai jingkyrshan ia u.
Ka tnad jong ka bam bad ka jingpynbiang
Ka kyntien Hebru ka ailad ia baroh ar ki jingpynkylla . Kata ka mut , ka jingpynkylla ia ki kyntien ka long katkum kine ki mat harum : .
Ka kynhun B : Australia , Syria , Palestine , Jordan .
Ka kyrteng jong une u lum kam pat shym la pdiang da ka sorkar .
U Evin Lewis uba la thep 66 ron bad u Marlon Samuels uba la thep 51 ron ki dei tang ki nongtied kiba la noh synñiang bha na ka bynta ka Windies .
Ngam pat ju iohi ia ka jingjia aksiden kaba kum kane ka jingkhraw .
Hynrei ym baroh ki jingduh jingkynmaw ki long kiba bha .
Hadien ka jingialang la rai ba yn pynkhreh ia ka kot lieh halor ka jingiatyngkhuh bad ban rah sha ka Supreme Court .
U kpa tymmen jong u uba long u Nathan Green Sr . , u la long u nongbishar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Tennessee la 20 snem .
" Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit ia kano kano ka kam kaba lah ban pynpra ia ka ", la ong u myntri rangbah ha ka jingthoh ha ka Facebook .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ki CCTV , la iathuh ki pulit .
Pynrung ia ka cdrdao > = 1 . 1 . 8 kaba kyrshan ia ka jingthoh sha ki tiar ATAPI beit beit .
Ka long kaba riewspah ha ki spah , ki mawkyrteng , ki thoh ka tar bad ka jingmut jingpyrkhat .
Da kaba kam ba ym shym la don kano kano ka jingbym siew kaba la shah kyntait haduh mynta , u la ong ba hap ban bud ia ki kyndon kiba dei shwa ban shim ia kano kano ka sienjam kaba tyngeh .
Ka seng ka la rai ban pynieng ia u Sunil Yadav uba long u president jong ka tnad samla jong ka seng BJP ha Delhi .
Ka India kan sngewbha ban iasam ia ka jingshemphang bad jingtip bad jingstad bad ki briew jong ka Papua New Guinea .
Ki pulit ki la iathuh ba ki shipai BSF kiba don ha ka jaka ba shalor jong ka LoC ha ka thain Keran ki la iohi ia ka jingkhih kaba suba hadien kata ki la siat .
Ka Herrin , u la ong , ka don ka lad kaba bha tam ban long ka jaka khaii pateng kaba khlain tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Illinois .
Ka dewlynnong Piram lane ka dewlynnong Piram Bet ka dei ka dewlynnong kaba don ha Gulf of Cambay jong ka Duriaw Arabia kaba hap hapoh ka distrik Bhavnagar jong ka jylla Gujarat , India .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , ngi la iaid shaphrang ha kata ka liang bad nga sngewskhem ba ngin sa ktah ia ka jaka kaba heh ha kine ki san snem ban wan .
Ka la ioh jingmynsaw ha ka khmat bad ka kti jong ka .
Ki nongtied ki la long kiba la pynduh jingkyrmen kumjuh .
Ia kane ka SUV ba la pynkylla dur la khmih lynti ba kan sa sdang ban die noh ha kaba sdang jong u snem ban wan ha ka ri .
Ravi : Don ki briew ki ban kren kumta .
Saw tylli ki jet kiba her ha ka jinglong ha ka bneng kaba blue .
U kpa jong nga u dei u doktor , bad kumta ngi la ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ban don ia u ha ka jingpeit , bad u la leh ia ka kam kaba itynnad ban sumar ia ka .
" " " Haduh shisnem pura nga la iai pan jingiarap na ki bor synshar , " " " " u batai . " " " .
Arngut ki blang ki peit ia kiwei pat ki mrad kiba don ha ka kynroh .
Ka iing jong ngi kaba jngai na iing bad ka kper ba rieh ha Los Angeles , nga tip ba kane ka dei kaba ka kmie jong nga kan kwah ba ngan leh .
Ki don ha ki rong bapher bapher kum ka rong saw , rong saw , rong saw , rong lieh , rong saw bad rong jyrngam .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Arun Kumar uba shong ba sah ha Ghazipur .
Baroh ar ka Indulekha bad ka Sarada ki long ki jingiathuhkhana kiba sngewtynnad shaphang ka jingim imlang sahlang ha Malabar , ha ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
" " " Balei kata ka pynkynjah ia u ? " " "
Ngam ju bam haba nga trei . Ka jingbam ka pynslem ia nga .
Na ka bynta ka jingbei tyngka , ki don bun ki lad ban pynduna ia ka pisa .
U la long uba khlem nang thoh nang tar .
Ka dor jingkyrshan kaba rit tam jong u khaw ha Haryana ka long T.980 shi kwintal .
SHIM PYNBNA KA BOR SYNÏAD DISTRICT ÏA KA SHITHI BA LA PYNBNA HA KA 19 TARIK APRIL
Nga sngewnguh shibun eh ia ki jingiarap baroh kiba kynja mynsiem bad kiba kynja met kiba ngi la ioh na ka balang bad ka Society .
La lute ia ka ksiar kaba shongdor T.24 lak ha Banaskantha
U la ong biang . Kiei kiwei pat ?
U Ajit Singhs RLD un iakhun ha ki lai tylli ki seat .
Ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka long kaba duna bha .
U la dih khyndiat na ka wain kaba sah na ka jingbam janmiet jong u ha ka miet kaba mynshuwa , bad u la lum ia ka jaket jong u kham jan sha ka met jong u .
Hooid nga la long . . .
Ki briew ki la kylla sngewbha da ki jingpyrta sngewbha . Isaiah 65: 17, 18. 14 : 7.
20, 000 ka pisa board bad Rs .
Ki pulit ka Park ki la pynieng ia ka kali ha khmat ka Jeep jong u Ghaisar ban khanglad ia u ban phet biang .
" Nga mut ia ka jingrakhe 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi." " "
Hynrei u la phet krad na katei ka jaka .
Kawei ka riewkynthei Brahmin la khmih lynti ba kan ot ia ka khlieh jong ka bad ka la shah pynshitom bein bun jait .
U Dr . U Ambedkar, u N. M . U Joshi bad u Maulana Shaukat Ali ki la lait na katei ka jingpang .
bad pynbna ia ki jingaiei U Trai jong phi .
Shiphew ngut ki kontraktor ki la leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka jingai projek sha ki tnad ba la pynskhem khlem da khot tender .
Wat la katta ruh ka Judah ka dang iai shah shitom ha ki kti jong ki para marjan jong ka .
Ka aktress ka phong ia ka ryndang kaba jylliew .
Ha u bnai Risaw 2008 ka kynhun ka la shongthait noh na ka jingleit jngohkai pyrthei bad ka jingrwai jingrwai katba ki dkhot jong ka ki dang pynleit jingmut ha ka skul , ka iing ka sem bad kiwei kiwei ki kam .
U Pavetta intermedia u dei u jait jingthung uba don ha ka kynhun jingthung Rubiaceae .
" Da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh , u Farooqi u la iathuh ha ka ANI : " " Ka la long ka jingkwah jong nga ban rakhe ia kane ka Eid ryngkat bad ka iing ka sem jong nga ha Hyderabad ."
Ka bha ban iohi ia u Amir ba u ialehkai bha .
Ka legend kum ma ka kam donkam ia ka jingpyndonburom .
" " " Nga la ngeit ha ka bor jong kine ki jingkhanglad bad nga la rai ban nym shna ia ka phlim . " " "
Kito kiba la test antigen kin shah sumar ha ki jaka sumar ba nyngkong eh lane ha ki hospital Covid .
Kaei kaba kham sngewkhia ka long ba bun ki nongïoh jingmyntoi ba shisha ki shah kyntait na ki jingmyntoi PDS tang namar ba kim don ïa u Aadhaar .
Ka HDFC Bank , ka ICICI Bank , bad ka Axis Bank kin shim ia ka pisa kaba duna eh 150 tyngka na ki pisa ba thep ha ki bank hadien saw tylli ki jingpyndonkam khlem jingsiew man u bnai .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka Deepika Padukone ka leh nyngkong eh ha ka por mynstep hadien ba ka la kyndit , pule bniah .
Ïa ki nongshong bus kiba la mynsaw la pynkit noh sha Rampura Civil Hospital .
Ka dei ka jingkhih kaba thymmai ban ia ka niam kaba thymmai kaba u la sdang .
La shim noh ia ki khun jong u na u , bad la pyniap ia ka tnga jong u .
" Ka jait hakama umanori kaba " lum " lane " " lyngkha " " la ju phong tynrai da ki nongtrei lyngkha ne khlaw . "
Shuh shuh , phi lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 5 percent haba siew da kaba pyndonkam ia ka kard Axis Bank Buzz .
Ki jingbei tyngka jong ki riew shimet ki la pynbun ia ka jingbei tyngka jong ki paidbah .
Balei ngi lah ban ong ia kane da kaba thikna ?
Ki Masi Ki Kham Kordor Ban Ia Ki Briew ?
Ngi la jan ban pynher ia u namding nuclear , kaei ka dujok kaba jia .
Ka kti kaba ar bad kaba lai jong ka kti kadiang jong u ka la shah ot noh ha ka jingleh .
Ka kmie jong u , ka Pushpa Devi ka dei ka nongtrei iing , bad ka kmie jong ki phra ngut ki hynmen bad lai ngut ki para kynthei .
Ia ki kam shna dur jong ki nongdro dur jong ki saw tylli ki ri yn pyni ha kane ka Show .
Kumno shaphang jong ngi mynta ? Kiba bun na ngi ngi la long kiba shlur ha ka por ba ngi la tip nyngkong ia ka jingshisha Khristan .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 74 ngut . 96 na ka shispah .
Ka jinglong slem jong ka , ym don dohkha .
Mynta ka trei kum ka nonghikai jong ka jingpule bad ka ioh ka kot ha ka skulbah Harvard .
Bad hangne ​​ngi iohi ia ki jain um .
Kham duna ba uwei u ioh ia kum kine ki lad .
Lai ngut na ki ki don ha ka jingshah set phatok halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Ka Centre ka ai pisa kaba heh ha ka kyrteng ban pynduh ia ki Maoist .
Ka China ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka jingshalan tiar sha Myanmar bad ka India ka dei kaba ar .
Ka dei ka bank kaba ar ha ka ri India ha ka liang ka jingdon jingem .
Mano ban shong ha ka ? Tang kito kiba mane ia U Jehobah .
Ki Sapiens ki lah ban tih ia ki jingbam ba bang bad ban khwai ia ki mrad ba don snieh langbrot, hynrei ban pynlong mrad ia kino kino ki jait mrad ka long kaba lait na ka jingkylli.
Nga la duk khyndiat , nga shu ong : bret ia uta u khnai ha ka jaka kaba rkhiang na ka um .
Ki bar jylla kiba thmu ban wan sha India ban shah sumar ki lah ban apply ia ka Medical Visa kynthup ia ki nongsumar jong ki .
Katba donkam yn sa shim ia kiwei pat ki lad ki lynti .
New Delhi : Ka Vitamin D ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingtreikam kaba bha jong ka met .
Haba la nion ia u shabi , la buh ia ka thliew ha ka ribon kot .
U Alaol uba long lehse u myllung ba khraw tam jong ka juk pdeng , u la pyni ia ka jingstad shna poitri jong u ha ka Padmavati ban pyni ia ka rukom im jong ki Bengali .
U hynmen rangbah jong ka Meena u Namo Narayan Meena u dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba la shah rem ha u Harish Meena na Dausa .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Khushdeep Singh .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Hadien ba la bei tyngka ha ki jingpynitynnad thymmai , ki tiar bad ka jinghikai biang ïa ki nongtrei , bun na ki dukan kiba la shah rem mynshuwa ki la pyni ia ka jingroi kaba la jan poi sha ka 20 percent .
Nga bat ia kaei kaba nga iohi da ka jinglong kaba janai bha .
Ka Sur Pyrthei ka bud ia kiba bun na kine ki phang ha ka Kynthei bad ka Kynthei , da kaba pyrkhat kyrpang ia ki jingiakren ha ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong .
U Jisu u kwah ba ki synran bad ki paralok baieit jong u kin mad ïa ka jingkmen kaba wan na ka jingim kaba jynjar ha ka jingshakri ïa U Jehobah . Namarkata u la kwah eh ba kin iashim bynta da ka jingsngewrit ha ki kam ba kynja mynsiem .
U Mirza Kalich Beg pynban um shym la nud ban pynkyndit ia ki briew ha ka por jong u bad u pynpaw . ia lade ha ka liang jong ka Purdah na ka bynta ki kynthei .
Ha ka imlang sahlang jong ngi don katto katne ki briew kiba tbit bha ban kren khana jrong .
Ka la leit bad u Cheese sha . . .
Ban pyniar ia ka nongrim jong ki nongbei tyngka bad ban pynroi ia ka iew kaba ialehkai , ka sorkar ka la pyntreikam ia ki bond ba la pynkiew dor .
Ka Jinghikai na ka bynta ka jingim Hynrei nalor ba ka long ka jingmyntoi ia ngi mynta , ka Baibl ka ai jingkyrmen ia ka jingim ha ka lawei .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba une u briew uba la khlad noh u dei u Vipin Kumar uba shong ba sah ha ka shnong Niwari ha Ghaziabad .
Pan jingiarap ka India na ka Switzerland ban tohkit ia ki account jong u Preneet Kaurs
Na ka jingdie lilam ia kine ki jaka , ka GMADA ka la kamai haduh T.24 . 89 klur tyngka .
U dei u briew uba stad bad uba jemnud , u la bynrap .
Mynta ka sngi namar ka jingpyrshang ba iai bteng jong ki lai snem ngi lah ban iohi ia ka jingkiew ha ka koit ka khiah jong ki kompeni sam bor ding .
Lada ka ktah ia ka sniehdoh ne ki khmat ne la ring mynsiem ka pynlong ia ka jingpang bad jingsma .
U Anil Kapoor bad u Sukhbir ha ka jingrakhe sangeet jong ka Sonam Kapoor bad U Anand Ahuja
Kim don lad ban ioh ia ka jingpule paidbah , ka jingsumar pang , ka iing ne ka kam .
Namar ka hukum ka thung rangbah lyngdoh ia ki briew kiba don ka jingtlot . hynrei kata ka ktien ka jingsmai kaba la long hadien ka hukum ka pynlong ia U Khun ia uba la pynkyntang junom la junom .
U Harsh Vardhan ryngkat u MoS Health Ashwini Choubey u la ïakynduh ïa ki nongpang bad kiba haïing hasem jong ki ha katei ka Hospital .
Ki dang poi sha iing ne kim pat lah ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki hangne ​​.
Kane ka jingiakynduh ka dei ban long hapdeng ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj bad u paralok jong ka na Pakistan u Shah Mahmood Qureshi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia kane .
Kane ka dei ka skul na kaba u Mahatma Gandhi u la pass ia ka matrik ha ka snem 1887 .
Ka England mynta ka don tang shi rung hapoh jong ka Pakistan ha ka thup kyrdan da kaba kamai 111 poiñ .
Ka um kaba khriat kaba pynkmen ka la long kaba sngewtynnad .
" " " Kam dei ka jingkren kaba shu kren da u riew sain pyrthei ."
Khyndiat eh kiba tip ba u Salman Khan u dei u nongdro dur uba tbit bha , ka kmie jong u ruh ka dei ka nongdro dur kumjuh .
U la bynrap ba yn sa sdang noh shen ia ka jinglehkai ha kane ka bynta .
Kajuh ka long bad ki mashin cement bad ki karkhana shna tiar bor ding .
Ngi la plie ia ki bank account jong kiba bun ki briew .
ki jingtip kiba iadei bad u briew ki long kiba rieh bad ym dei ban iasam bad uno uno ne kano kano ka bor .
Bad hadien ka jingleit noh jong ki ka jaka jong phi Bhambhor kan ym don daw shuh ban long .
Ka jingkiew dor , ka jingduna pisa bad ka jingduna pisa mynta ki don hapoh ka jingpyniaid .
Lai tylli ki thma ki la dei ban pynshai ia ka Pakistan ba kam lah ban knieh jubor ia ka Kashmir na ka kti ka India .
Kaei kaba ngi dang ap .
Kiwei pat kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki hospital .
Hadien kata la thaw ia ka kynhun pulit ba kyrpang bad la sdang ban talasi ia ki .
Dei na kata ka daw ba nga ieit eh ia ki director jong nga haba nga trei bad ki, khnang ba kin ym sngew marwei.
Ki jingiapher kim kut tang hangne ​​.
U nongialam ba rangbah u Rajiv Jain un khlieh ia ka tnad pathai khubor ha kaba yn iarap da u Surajpal Ammu .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbanand Sonowal u la pynrem ia kane ka jingjia bad bthah ia ki pulit ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ngam shym la lap ia kane tad haduh ba nga la poi ha Kabul .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la leh kum kane ha ka iing ka sem jong ngi .
Ngi pynrem ia kano kano ka rukom leh donbor khamtam ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka Punjab ka don ki tynrai kiba jylliew bha bad ka Canada , ha kaba ka jaidbynriew Punjabi kaba heh ka la shong shnong bad ka la ju ialeh ban pynkhlain ia ka jingiadei , la ong u Capt Amarinder , da kaba ai khublei ia ki jingpyrshang jong u Trueaus ha kane ka liang .
Ka ding jong ka Olympic ka la bthei .
Uta uba ioh ia ka jingpanmap u dei ban pdiang ia ka ha ka rukom kaba rit mynsiem .
Pdiang sngewbha ia ka seng Congress ia ka jingieng jong u shiv senas
Ha ka 21 tarik u Risaw , u myntri rangbahduh u la pynbna ba ia ka ‘ circuit breaker ’ yn pynjlan haduh ka 1 tarik u Iaiong .
Ki marbam ba la thied da ki Sorkar Jylla bad ki tnad jong ki ha kaba kut la shim noh da ka FCI ban sam ha kylleng ka ri .
Kumno nga la beh ia phi ?
Ia ki dur CCTV ruh dang scan ban wad ia ki jingtip .
Kam dei shaphang ka Hollywood , ka dei beit shaphang ka jingthoh kaba bha na ka bynta jong nga .
Ki pulit kim pat pynpaw bniah shaphang ka jinglong jong utei u briew ne ban kren eiei halor ka daw jong katei ka jingshah siat .
Suki suki ngi nang pynroi ia kane ka jinglah .
Ia katei ka jaka la khein dor haduh 775 klur .
Ka jinglehkai jong u ban bat ia ki wiket ka long ban shim 10 tylli ki jingkem ha ki sngi ialehkai ban ioh ia ka jingsngew jong ka bol kaba hiar ha ki gloves .
Kumta ka la long kumno ?
Ka la wan ha kajuh ka tarik kum ka jingkhie jumai ha u snem 1985 kaba la pyniap ia ki hajar ngut bad ka dang sawa haduh mynta ha Mexico .
Hynrei U Jehobah u map ïa ki pop jong ngi lada ngi kylla bamut shisha bad ngi ïaleh shitom ban ym leh biang ïa ki jingbakla jong ngi . U siew bad kynmaw ia ki kam babha jong ngi .
MAHENDRAGARH : Lai ngut ki samla ki la shah kem mynta ka sngi halor ka jingshah thombor jong ki arngut ki samla pule na Jammu and Kashmir ha ka sor Haryanas Mahendragarh hynnin ka sngi .
Ka jingialang myntri ba 28 halor ka jingkylla ka suinbneng ka phah ia ka dak kaba khlain ha ka sngi shuwa jong ka jingialang ba kongsan jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng
" U Pastor Wang Yi u la shah pynngat ruh ha ka kam khaii beain da ka iingbishar ha Chengdu ha shatei lam mihngi jong ka China , ong ka jingpynbna ha ka website jong ka iingbishar ."
" " " Nga tharai ba phin shem ia baroh kiba kongsan ha ki khubor kot khubor ."
Balei ngi donkam ia ki doktor jong ka iing ka sem !
U Jehobah U la Kyrkhu ïa ka Kam .
3 Balei , ki nongialam ki pynshitom bein ia ki briew kiba duk , ki bym don jingiada !
Dei ban pynduh noh ia ki jingtieng bad jingsngewsih jong ki .
U nongseng ia ka poitri Marathi ba mynta .
U khlem don pisa wat ban thied ia ki sandal bad ki pant haduh ba un da leit pule kolej .
Nangta la lap ba ka la iap .
Mansa : Ka jingpyniap ialade da ki nongrep ha India kam paw ba kan nang hiar .
U khun pat u kwah ban long kum u Papa uba ju long uba jemnud bad uba sngewhun haduh katta katta , kumba u long uba jrong ha ka jingim .
Ka jingjop ba pawnam jong kata ka phlim ka la ai jingshaniah ia nga ban ai ki bniat ia ki katto katne ki jingmut kiba shyrkhei kiba nga la don na ka bynta ka lawei jong ka YRF .
Kine baroh ki long pyrshah ia ka jingthmu jong U Blei na ka bynta u shynrang bad ka kynthei .
U syiem jong ka Kedesh , uwei . u syiem jong ka Jokneam jong ka Karmel , uwei .
Kumta da ka jingsmai ia kiei kiei kiba phi iohi .
U la pyndep ia ka kyrdan Bachelors ha ka Ain bad ia ka Masters ha ka Sain pyrthei na ka B N College jong ka Patna University .
Ngi la pynlong ruh ia ka Jingleh Kam kham stet lyngba ki rukom treikam digital bad ki jingpyniasoh ba marwei .
Dei ban wad ia kiwei pat ki lad .
Ka Pollibetta ka pawnam na ka bynta ki kper kophi jong ka .
Kitei ki arngut ki la shah set phatok haduh lai sngi .
Hadien ki la ia poi kha ha u snem 1999 , wat shuwa ba u Madhavan un mih nyngkong ha ki phlim !
U la ong ba yn phah 36 tylli ki kynhun pahara ban buddien ia ka jinglong jingman ha ki jaka sor bad nongkyndong .
Ko paralok , ka don ka jaka .
La bishar bniah ia ki dur CCTV na ki jaka ba marjan jong katei ka jaka ban ithuh ia u nongshah kynnoh bad ban tip ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia .
Hadien la pynlong ia ka jingkhynra ha ki phra tylli ki jaka ha Delhi .
Ha ka jingshisha baroh , pynban , dei ban ong ba ka i kumba ka kham pyrkhat ia ka jingpyniasuk bad ka pyrthei ban ia kaba iadei bad U Blei .
Wat pyndonkam ia ka RTI khlem kano kano ka daw , pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingshai , kiar na kaba pyndonkam ia ka na ka bynta ki daw shimet lymda ka jingbymhok ka jia , u la ong .
" " " Ka la sngewsih namar ba ka khun jong ka ka pang bad kam shym la jubab ia kano kano ka jingsumar ."
Ka jaka ba shadien jong ka Suriname ha kaba bun ki briew ki shah teh mraw ha ka jingleh ksuid
U la pyntip ruh ba na ka bynta ka jingsuk ban iaid ki kali hapoh ka surok jingkieng yn phiah da u divider .
Hynrei ka dak Malayalam kaba mynta ka la mih na ki dak Grantha kiba la pyndonkam nyngkong eh ban thoh ia ka ktien Sanskrit .
Bad ki nongthied ki lah ban pynim ia ka pisa kaba bun da ka jingwan jong ki jingshakri kiba thymmai .
Ka sorkar ka la lah ban tehlakam ia ka jingpang corona .
Ka umphniang jhur ka long ruh kaba myntoi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh .
" The World Book Encyclopedia ka pdiang ia ka jaka kaba kongsan jong kane ka jingduwai ha baroh ki niam Khristan da kaba khot ia ka kum kawei na ki " " jingkren ba kongsan jong ka jingngeit Khristan " " ".
Ia ka pisa ban ai na ka bynta kane ka projek yn pyndonkam .
U PM Narendra Modi un ai jingkren ia ki nongioh skhim bha ka miat ha Jaipur
Baroh kiwei pat ki iaid sawdong jong ka .
Leit thiah noh , ka nongkhaii met , ka la ong .
" bad to ai ba ngan wan rung " " ".
Dei na kata ka daw ba ki la dawa ia ka jinglong nongshong shnong arsien .
Ka sorkar jylla kan pynbiang ia baroh ki jingdonkam na ka bynta ban buh ia ka manufacturing unit ha ka jylla .
Katba ka Haryana Lokhit Party ka jop 6 ngut , ka Cong 5 ngut , ki Independent 3 tylli , ka INLD pat ka la hiar noh tang 2 ngut .
Ngin bujli ia kito kiba la don lypa , ki ban wanphai noh sha la iing la ong u Satnam Singh Pannu president ka KMSC .
Boil ban pynkhleh bha ia ka shini .
" La ai jingbthah na ka bynta ka jingiarap bad jingpyllait im ." " "
La pynlong ruh ia ki jingduwai ba kyrpang na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah bad ka jingroi jingpar jong ka jaitbynriew ha katei ka sngi .
Ka paw shai ba ka jingsngewsih kan ym iarap ia ngi ban shah , katba ka jingieit bad ka jingsngewrit kin iarap .
Kaba sngewtynnad ka long ba ym don ba la pynpaw ia kane ka mat ha Parliament .
Ka dei ka khun jong u nongrwai tynrai u Abbas Uddin .
To wan , nga la bam ia ka .
Ka case ka lah ban shah register ha kane ka jingiadei .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri jong ngi ki kam lehnoh ki ktah ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid .
Ka BJP bad ka Congress ki la pynbor ia ka sorkar Kejriwal .
Ka jingiakren 2 . 77 akar ka jaka la sam hapdeng lai tylli ki party ka Ram Lalla , ka Sunni Waqf Board bad ka Nirmohi Akhara .
Ka bor pyniaid jong ka kolej ka la leit sha ka skulbah Agra ban ioh ia ka jingiasoh , kaba la ailad .
Hynrei u Miller u la don kiwei pat ki jingthmu .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynsngewthuh ia ki , u la ong .
Ia kane ka jingpynlait la pynmih ha ka por 1935 baje .
Lada ngi peit ia ka jingbit . . .
U Sanjay Dutt kum u nongleh kam sniew ba la sheptieng
Kam shym la don kano kano ka jingmynsaw ha kane ka Centre .
Kaei kaba U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ka pynpaw ia ka jingshemphang kaba jylliew jong u shaphang ki jingpyrkhat , ki jingsngew bad ki rukom jong U Kpa jong u .
Ka jingkyntait ka dei kawei na ki lad jingiada ba khlain tam jong u briew .
Ka jingkyntait ban kohnguh ia la u Nongthaw ka la wanrah ia u Adam bad ia ki khun ki ksiew jong u baroh ia ka pop , ka jingjynjar bad ka jingiap . Jenesis 3 : 19 . Ki Rom 5 : 12 .
Ka la sdang ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka jingïalehkai 50 m . U Anik Islam u la jngi ha ka jingjngai 50 m bad 100 m butterfly .
U Tipu Sultan u dei u nongsynshar jong ka hima Mysore barim .
Hynrei ki jingshakri jong ki Delhi Metro , ki DTC bad ki cluster bus kim shym la shah ktah ha kane ka jingiakhih .
" U nongthoh khubor u Russel Parvez u la kyrpad ia ka hospital ban panmap na ka bynta ka jingleh " " bym don akor " " jong ka : "
U la tip bha ia ka kad liengsuin ha Mangalore bad u la hiar hangta haduh 19 sien .
Ha ka sien kaba nyngkong nga sngewtynnad shisha ia ka jinglehkai jong u Arjun ha kane ka phlim .
U Tyndale bad u nongiarap jong u u William Roye ki la phet ban lait im da kaba rah bad ki ia ki sla jong ka Gospel u Mathaios kiba la dep shon .
U myntri sorkar ha ka tnad steel . 7 .
Ka long kaba donkam ban pyrkhat ia ka jingbunsien jong ki jingiakren ha ki jingiakren jong ngi man ka sngi .
Kata ka pynlong ia nga ban kyrmen ia ka lawei jong ngi .
Ha u bnai Naiwieng , ka la kren ha ka seng Oxford .
Ka Sorkar jong ka ri Australia Sepngi , ka tnad ialehkai bad jingpynbyrngia .
U MLA ka BJP na Shiv konstitwensi Rajasthan .
Ka jinghikai ia ki nongtrei ba dang shu shah thung thymmai ka dei ka sienjam kaba kongsan kaba bud ha ka rukom pyniaid ia ki briew .
U Abu Hurayrah u la iathuh ba u la iohsngew ia u Rasulullah ba u ong , U briew uba ngeit um dei ban sngewsih ia ka kynthei kaba ngeit .
Kine ki briew ki dei kiba pang jingmut jingpyrkhat .
Ki shipai syiem , ki shipai Europe jong ka Kompani bad ki shipai sepoy jong ka Kompani ki la pynneh ia la ka jong ka jinglong kyrpang hapoh ka jingsynshar ba kyrpang .
Ki jingpynkhreh ha ka Karoq ki kynthup ia ka jingiarap ban park , ka jingiarap ban iaid lynti bad ka jinglap ia ki jaka ba matlah .
ngi kham sbun bad kham jemnud ia ki briew kiba don sawdong jong ngi , .
Ki briew ha kylleng ka ri ki kwah tang ia u Modi .
Bun ki briew ki sngewtynnad ia ka .
Ka pynlong ruh ia ka jingkiew ka jingkhia .
U Raut u la ong ba ki MLA ki la iathuh ha ki ba la kular ia ki ban ioh 20 tylli ki jaka myntri .
Ka Proberb 28 : 13 ka ong : Uta uba tap ia ki jingpalat jong u un ym jop , hynrei uta uba phla bad iehnoh ia ki yn isynei ia u .
U symbud myntri rangbah ka tnad rep ka riang jong ka jylla u la ai jingbthah ia u Sugarcane Commissioner ban bud ryntih ia ka circular jong ka sorkar India .
Hynrei ym shym la pyrkhat ia ka jingpynmih kam kaba kongsan .
Kumno ban ai bun ki khubor sha bun ki briew ha kajuh ka por .
La ong ba uwei u riew paidbah u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U ophisar jong ka elekshon District mynta ka sngi u la kyrpad ia ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ban pynneh ia ka jinglut jingsep jong ki ha ka por thep vote hapoh u pud u sam ba 70 lak tyngka .
Kane ka dei ka daw ba uwei u nongtrei ka BJP u la sait ia ki kjat jong u MP Nishikant Dubey bad dih ia ka um .
La wan poi u secretary bah jong ka OIC sha Dhaka
Shisien u Thomas Friedman u la ong ba ym don kawei ruh ka ri kaba don McDonald’s kaba la leit ialeh thma bad kawei pat .
La iathuh ia ngi ba ngin shah kem .
7 Pyrkhat ia kane ka jingianujor .
Ka India ka la don lypa kawei na ki prokram ai jinghikai paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nyngkong , ha kaba kut jong u bnai September ki jingïoh khajna jong ki sorkar ki long tang hapoh 40 percent na ka thong jong ka mang tyngka jong ki snem .
" Palat 10 lak ngut ki briew kiba la test ha ki 24 kynta ba ladep " " la ong ka Ministry " .
Jingtip : Mynshwa ka RTI kam shym la treikam ha Jammu bad Kashmir .
Utei u briew uba la khlad noh u la paw ba u dei u nongbylla sngi uba la don kumba 40 snem ka rta .
Ngi donkam ban pyrkhat lada don kano kano ka jingeh ha ka met jong u nongpang kaba mih na ka jingpang .
Kaei ka jingthmu jong kane ka Bill ?
Utei u lehnoh u la shah siat iap hynnin ka miet ha ka jingiakynduh ha Srinagar .
Ka hok ban iaid laitluid ka long kaba la ai hi ynda la pyndep ia ki jingdonkam , bad kam hap hapoh ka ain synshar .
Ka jingstet jong u arrow .
Bad nga la dei ban pace ia kine kiei kiei , kumta sngewbha .
Katba u khñiang jingpang novel coronavirus u la ktah ïa palat 2 lak ngut ki briew bad shim ïa palat 8, 900 ngut ki mynsiem briew ha Mumbai haduh mynta .
Esmeralda phi sma biang ia ka ?
Ka Kournikova ka la long kaba jop bha ha u snem 2002 .
Hadien ba u la iohsngew ba u rangbah shipai jong u u Mona Rai u la shah pyniap , u Govinda u la hap ban kynran dien noh bad ia ka Srihatta la pynhap hapoh ka jingsynshar jong ki Muslim .
Ka jingïadon bynta kaba jylliew jong ka US ha Syria ka mut ka lad kaba kham khraw ban ïakynduh beit bad u nongshun Iran uba bunsien ym lah ban tip bad uba shyrkhei.
Ia katei ka jingkren kaba la pynkulmar jingmut la kynnoh ba la kren ha ka jingialang kaba la long ha Satyadev College ha Gandhipuram jong ka Ghazipur .
Kine ki jingpyrkhat ki la bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ban kyntait noh ia kiwei pat kiei kiei baroh .
U Uday Prakash u la pynphai biang ïa ka khusnam jong u na ka Sahitya Akademi bad bud sa u Nayantara Sahgal bad u Ashok Vajpayee .
Ka jingkwah brai ne jingbymkitkhlieh shimet jong ki ka bet ia u symbai jong ki jingeh ha ka lawei .
Ha shwa ban pyllait paidbah ïa ka ‘ Saaho ’ ki nongshna ki la pynlait paidbah ïa ka poster ba thymmai ba la pyni ïa u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor .
Katto katne ki jingshisha shuh shuh shaphang kane ka mukotduma la pynpaw shen hadien .
Hadien 75 snem ka jingshakri kaba bha ha ka koit ka khiah , ka TMC ka la pynskhem ia lade kum ka nongsdang ha ka liang ka jinghikai , jingwad bniah bad jingsumar ia ka jingpang Cancer .
Thoh ia kaei kaba phi thmu ban leh ha ka por kaba bud .
Wat hapoh ki jingeh kiba eh tam ngi tip ba um ju iehnoh ia kito kiba ieit ia u .
" " " Ka seng sain pyrthei kam lah ban long ka NGO ."
La don mynta 585 tylli ki Mandi kiba la rung ha ka eNAM bad yn sa pynrung sa 415 tylli ki Mandi ha ka por kaba biang .
Kut ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon ha Madhya Pradesh
Haba ki synran U Jisu ki iohi ia u ba u leh da ka jingsngewrit kaba kum kata , ki kynmaw ia ka jingiathuhlypa shaphang u Khun U Blei : Ka jingsngewrit na ka bynta ka iing jong phi kan bam ia nga .
" U Nongseng ia ki bneng bad ia ka pyrthei . Man la ka por ba U buh ia kaei kaei , U ong ia ka , " " To long , " " bad ka kylla long . "
Ka jingleit jngoh , ka jingkhot phone ne ka shithi ka lah ban mut shibun kiei kiei !
Ka SC ka la pynsangeh ia ka rai halor ka kam thok bam dohkha kaba donkti ia u Lalu Prasad
Ngim nym iapynbeit ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Kine ki jingdonkam kin pynlong ia ka lynti jong ki ha ki kali ar shaka mahindra kiba dang wan ha kaba yn pynmih 10 tylli ki model thymmai .
U la pynbna ban thaw ïa ki phra tylli ki Virological Diagnostics Laboratory ha ka Jylla ha Gaya , Bhagalpur , Bettiah , Pavapuri bad Nalanda .
Ka sorkar pdeng kam shym la pynmih kano kano ka hukum ban khang ia ki tnad treikam .
" " " Ka long kaba pher bad kaba sngewsih shibun ba don kiba jah kumne , " " " " la ong ka HC . " " "
Ha ka jingshisha , ka don tang kawei ka jingpynkylla .
Hynrei mano ban bujli ia u ?
Ki lehnoh kiba don tiar ki la jop ban pynhap ia ka sorkar .
Uwei pat u nongpyndonkam Twitter , uba pynpaw ia ka jingmih na ka jingwad bniah ba la pynmih ha kawei ka kot khubor , u la kdew ruh ba ka jingbun kam ka dei kawei na ki jingkhanglad kaba khraw ban pdiang ia ka Premium Friday :
Baroh ki kwah ban pyndep ia ka .
19 Donkam shibun na ka bynta ki katto katne ki briew ban ngeit ba don U Nongthaw uba sngewrit uba sngewkhia ïa ngi bad ban sngewthuh ïa kaei kaba u long .
Ha kaba pynkut ia ka jingpynkut jong ki , ki la thoh : Namar u Mynsiem Bakhuid bad ngi hi ngi la sngewbha ban ym pynkit shuh ia phi lait noh tang kine kiei kiei kiba donkam .
Ka iing jong nga ka don hajan ka wah Han bad ka jaka iaid kjat jong nga ka ju long sawdong ka wah Han .
Ha ki bynta ba shatei bad shatei lam mihngi , u slap u la long 11 percent duna ia ka average .
Kane ka la jia tang ha ka por thma .
U Lankesh u la shah siat ha bar jong ka iing jong u ha Bengaluru ha ka 5tarik September 2017 .
Katba nga sngewkmen shibun ia ki jingkiew ha ka jingkhuid jingsuba , ka long kaba phylla ba kumno re kumno ka la nang kham pynsngewpher jaitbynriew .
Ia ka met iap jong u Sepoy Vijaya Kumar K ba 23 snem ka rta la pynkynriah na Kargil sha Leh ha ka 21 tarik u Risaw 2016 .
Ka Guyana ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka Ri Bilat ha ka 26 tarik u Naiwieng 1966 bad ka la kylla long ka ri ha ka 23 tarik u February 1970 da kaba sah kum ka dkhot jong ka Commonwealth .
Da ki spah ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah na Iraq ki la shah pyniap katba ka US ka dang pyrshang ban pynngam ia ka jingialeh pyrshah ha ka snam , da kaba ker sawdong ia ki nongbah Fallujah bad Najaf .
Ki pulit ki la kurup ia ki mar khaii pateng ha ka jingbun na ki nongshah kynnoh .
10 min : Jingtyrwa kot ha u bnai Nohprah .
Namarkata ym lah ban kynnoh ia ki .
Ka iew jong ki stock jong ka China ka la hiar palat 60 percent mynta u snem .
Hynrei phi hap ban pyllait ia ka .
Nga tip ba ka jingiam kan iarap , hynrei ngam lah ban iam . Nga la sngewsih .
ba ha ki rta ki ban sa wan un ioh pyni ia ka jingriewspah bakhraw jong ka jingaiei jong u ha ka jingsbun ia ngi ha U Khrist Jisu .
Ka tiar ka wan ha kawei ka rukom buh jingtip kaba kynthup ia 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingtip hapoh .
Ka Saudi Arabia ka khang ia ki kynthei ban niah kali .
Ka jingpynmih ia ki jingthung ba pyndonkam ha ka kam khaii ruh ka kham heh shibun ha une u snem .
Haduh mynta na ki 15 715 tylli ki skul ki jingtrei ki dang iaid shakhmat ha ki 15 562 tylli ki skul katba ha ki 153 tylli ki skul ki dang hap ban sdang ia ki jingtrei .
Ka S20 Ultra ka don ia ka camera kaba 108MP .
' Kane ka long kaba sngewsih , kaba shyrkhei bha , hynrei kane ka dei ka jingshisha jong ka Israel ha u snem 2004 .
Kiba la shah kem ki long u Santosh Mahakud , u Kailsah Naik , u Gananath Naik bad u Ramesh Munda .
Hato ki don da ki hajar ngut ki nongbud ha ka twitter ?
Ym don jingduna ha ki lad ki lynti hangne ​​.
Ia ka jingmut jong ka Open Skies la tyrwa nyngkong eh da u President barim ka US Dwight Eisenhower ha u snem 1955 hynrei la kyntait nyngkong da ka Moscow .
Ka la pyndonkam ia ka art jong ka kum ka lad ban khring ia ka jingpyrkhat shaphang ki jingdonkam bad ki jingsngewtynnat jong ki mrad .
Kane ka dei ka jingkular kaba sngewrit .
Kaei kan jia hadien ba la pynjot ia ka hima pyrthei jong ki niam bakla ?
Ki pulit ki dei ki bor paidbah kiba la pynbeit ryntih na ka bynta ban pynneh ia ka shongsuk shongsain , ban iada bad lap ia ki kam runar bad ban pyntreikam ia ki ain .
Kumno kane kan nang kiew ha kaba kut , ka por kan sa pynpaw .
Palat 350 klur tyngka la pyllait hapoh ka Finance Commission kaba 13 ban buh ia ki ADR Centre bad ban hikai ia ki nongpyniasuk .
