Ki Bank La Shah Kyrshah Ha Palat 2 Lak Klur Ki Jingleh thok Hapoh 11 Snem
U Sasikala u don mynta ha phatok Parappana Agrahara ha Bengaluru hadien ba u la shah rai pynrem ha ka mukotduma jong ka spah bym iahap .
Nangta u Shreyas Iyer bad u Rishabh Pant ki la shimti ïa ka madan bad ai bor ïa ka kynhun .
U Karan Johar u la ia kynduh ia u ' tnga ba ieit eh jong u ha ki phlim India ' u Rishi Kapoor bad ka Neetu Kapoor ha New York .
Kumno phi la long kiba tip ?
Ngan sa kren halor kane ka phang ha ka skulbah Melbourne ha ka sngi hadien lashai .
Hajan ka khyndew , ki masi ki long ka jingdon jingem kaba kordor tam jong u nongrep .
Ki pulit ki la rah ia u Samba katba u nongshah kynnoh ba kongsan u dang phet krad .
Ar ngut la bat namar ka jingpyniap ia u briew
Ka Tiruchuli ka dei ka thain dorbar jylla kaba don ha Virudhunagar district jong ka Tamil Nadu .
Kannur : Ka tnat wad bniah jong ki pulit ka Kerala ka la pynthikna ia ka jingiap jong ki 14 ngut ki nong Kerala kiba la pyniasoh bad ka seng ISIS .
Ha ka jingujor sha ki pulit ka actress ka la kynnoh ba u Kashyap u la leh beijot ia ka ha kawei ka jaka ha surok Yari ha Versova ha u snem 2013 .
La register case ha kaba iadei bad kane bad la sdang ia ka jingtohkit , u la ong .
Kumta kumba la kdew , ka jingshakri jong u ha ka pyrthei ka dei ban kut noh ha ka shiteng taiew , lane hadien lai snem shiteng .
Naduh ka snem 1914 ngi la im ha ka sngi U Trai .
U leit sha ka Balang kaba lieh , .
Une Uba la Kular u dei ban wan na Bethlehem . Pule ia u Mikah 5 : 2 .
Ka China kam shym la pynmih ia ki jingkhein jingdiah .
Pynkhreh bha bad khleh lang bad ka shini , u sohjew bad ka umsohjew .
Ka don uwei u hynmen , uba kyrteng u Mohan Rao .
La slem bah ngi la ialehkai bad ka mariang bad ka pyni ia ka jingbitar jong ka ha ngi .
Shaei ka case ka leit naduh hangne ​​?
Ka Vivek Express kaba sdang na Kanyakumari ka dei ka rel kaba jrong tam ha ri India .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ruh ha ka dorbar ba pynkut jong ka Conference bad u la khot ia ki Lat ban pynkhlain ia ka jingthmu " " Ek Bharat , Shrestha Bharat " " . "
Ka jinglehkai ka la shah pynsangeh namar ka jingslap katto katne por .
U la ong ba la pyntip sha ki heh pulit halor kane ka jingjia .
Mynta u snem ka dap 100 snem ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh .
Ka iarap ruh ban pynhiar ia ka jingshit met .
Ki lap kloi ia lade ba ki leh ia ki kam runar bad ki shah kem .
U Kartik u la ïalehkai na ka bynta ka India naduh ba u dang 10 snem ka rta kum shi bynta jong ka National Squad .
Da ka jingpyniasoh rel kaba thymmai , ki karkhana ki la sdang ban shong shnong ha ka shnong .
