Kiba bun ki nongleit jingiaseng ki la shah hikai ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei .
Haba u bnai uba pura u don ha ka perigee ka jaka kaba jan tam bad ka pyrthei u paw haduh 14 persen uba kham heh bad 30 persen uba kham shai ha bneng .
" " " Ka Bangladesh ka la pynher nyngkong na ki ar tylli ki liengsuin pahara kiba heh ba la shna ha la ka jong ka ri " " . "
Ka skulbah ka la mudui ruh ia ki nonglehkai .
" " " Shisien ba la mynjur da ka ministry ia kane ka Bill yn sa rah ha ka iing dorbar jong ka Delhi " " " " ka la bynrap biang " " " "
Ka jinglong briew ba kongsan Hindutva Jingngeit jaitbynriew Hindu
Namarkata ngi ngeit ha ka jingiadei paralok bad ki jaitbynriew baroh .
Hynrei lada u pynshitom ia phi kum u ksuid pyrkhat ia ka jingeh jong phi .
Ki nongshim dur ki shem ia kane ka jaka kum ka paradais kaba shisha namar ki lah ban shim ia ki por jong ka jingkmen bad kumjuh ruh ia ka jingsuk .
Nga tharai phi la ioh paralok , Kathy .
Lai ngut ki shipai CRPF bad arngut ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la khlad noh ha katei ka jingiakhun .
Hynrei kumno pat shaphang ka jingmut kaba kham jylliew jong kata ka jingpyrta ? Hato ka Braslia ka dei shisha ka nong Brazil ha ka dohnud ?
Ka jingiateh die jong ka bad ka Goyal MG Gases ruh ka la hap noh.
Baroh ki donkam katto katne ka por marwei , ong u David .
U Myntri Rangbah duh ka ri un leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang kynmaw burom ïa ka jingrakhe ïa ka jingdap 300 snem jong ka jingïap jong u Baba Banda Singh Bahadurji ha New Delhi ha ka sngi U Blei .
Kam long kaba suk ban pynbeit ia ka teknoloji .
U Guru u la shah rai pynrem iap ha katei ka mukotduma .
Ha kine ki ar snem kane ka Sorkar ka la shim katto katne ki projek pynroi ban pynkhlain ia ka kam ri dohkha .
" U Arunagirinathar Bakhuid u paw ba u la leit jngoh ia kane ka jaka mane blei bad rwai ia ki jingrwai ban iaroh ia ka blei , lyngba ka " " Thiruppugazh " " ba pawnam jong u , ha kaba u la batai ia kane ka sthalam kum ka Kanakagiri . "
Ka jingmareh lyngba ki ri ka la don ha ka prokram naduh ka snem 1912 haduh ka snem 1924 bad ka dei ka rukom ïalehkai kaba pawnam tam ban ym don ha ki jingïalehkai Olympic .
Ka CCRT ka la pynmih ia ka phlim Rahas da kane ka jingthmu .
Ka jingjop jong kane ka jingkhih ka la pynlyngngoh ia ka pyrthei .
Maldives : Ka Jingkren Laitluid hapoh Ka Jingbyrngem
Kumta , ka long kaba dei ban khot ia ka ka jingduwai nuksa . Kiei ki jingkylli kiba ngi lah ban pyrkhat katba ngi dang bishar bniah ia ka jingduwai nuksa ?
Ban lap ia kane , to ngin pynskhem nyngkong ia ka jingmut kaba U Jisu Khrist hi u la pyniasoh bad kane ka jingjia kaba kyrpang .
Katto katne ki mar umphniang lah ban wanrah hapoh ka GST .
" Ka kyrteng ka kynthup ia ka suffix " " amma " " kaba long ka suffix kaba ju pyndonkam ha kiba bun ki blei kynthei jong ka ri India South . "
Ha Jammu bad Kashmir ka Srinagar ka long minus 6 . 7C bud sa ka Udhampur kaba duna eh 4 . 9C bad ka Jammu ka la ïoh ïa ka jinghiar kaba 8 . 3C .
Ia kane ka jingjia la iohi ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ki long u sohjew , u sohjew , u dohkha .
La pynkhlain ia ka jingpahara ia ki nongbud dera kiba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingiakynad ha Panchkula ha ka 25 tarik u Naiwieng bad la pynsah ia ki ha phatok , la iathuh ki tyllong khubor na phatok .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Chetan K bad u Deepak K bad la shna jingrwai da u Charan Raj .
phi lah ban thoh ia kano kano ka jubab kaba don hangne ​​.
Ki jingthew ki long kiba eh bha ban ai jingmut .
Ka Bigg Boss Telugu 4 kaba la pynïaid da ka Nagarjuna Akkineni ka la sdang naduh ka 6 tarik u September bad mynta kane ka show ka la poi ha ka taiew kaba lai .
Ka jingpynneh pynsah ia kane kawei ruh ka long kaba suk bha .
Kumta , lada ngi iohi , da ki tiar bad ki mashin kiba thymmai kiba la pynbha bad da kane ka jingwan rung jong ka teknoloji ka jingpynmih jong ki ka la nang kiew bad ka la don ka jingpynmih kaba heh kaba lah ban ioh mynta .
UP : Uwei u la iap ha ka jingiakynduh katba u dang don ha ka jingshah set phatok jong ki pulit
Ka jingkylli kaba wan nyngkong eh ha ka jingmut jong nga ka long , balei ba don ki jait sim kiba leit shawei pat bad kiwei pat kim leit shawei pat ?
Kito kiba leh ia ka jingpyniap briew , ka jingshah thombor , ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein ki khynnah , ne ka jingpyniap ialade bunsien ki don ia ka kyiad kum ka paralok kaba sngap jar .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim ka kam bar ri u Salman Khurshid .
Ia ka dur baroh kawei jong ka jingkieng lah ban shem ruh ha ka Flickr jong u .
Bad ka jingpynbthei kaba heh
Balei phi dei ban buh ia ki hapoh ?
Ngi baroh , ha kawei ka kyrdan , ngi long ki nongleh arsap .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka India kan shim ia kane ka kam ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka sorkar Pakistan .
Ka jaka ba la pan ka long hapoh ka lynti . Hato phi kwah ban leit shata la kumno kumno ?
Ka la shah sumar ha ka hospital NIMS .
U kpa u la pyndep ia ka dukan sweet jong u kum ka nongleitkurim .
Ka elekshon paidbah ha Punjab ka don ka jingktah kaba jur bha ia ka sain pyrthei jong ka jylla .
Nalor kiwei pat la donlang ruh u Justice Arjan Kumar Sikri jong ka Ïingbishar ba hakhlieh duh .
Ngin sa ai ia ki ia ka jingleh bad ia ka jingleh kaba kham bun .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ym don ba kwah ban iohsngew ia ki jingshisha jong ka . Ka imlang sahlang ka la khang ia ka .
Ki heh sorkar Gujarat ki la pynthikna ha ka ET ba ka dor jantri lane ka khajna stamp ba thikna na ka bynta ka jaka ba la die sha ka Wildwoods ka long T.180 shi meter square meter .
" " " Ki jingbun jong ka pisa liquid ki long ka tyllong kaba khraw jong ka jingbamsap bad ka pisa rong saw " " bynrap biang u Modi "
Leit sha ka ophis treikam .
U la ujor ejahar sha ki pulit .
Ia ka dentin kaba ar la pynmih ban iada ia ka sniehdoh katba lah na ki khniang jingpang kiba nang kiew .
Ia ki ar tylli ki nongbah la pyniasoh da kane ka surok bah .
Ka don ia ka portico kaba arliang kaba mih sha pdeng hapoh ka gable kaba shakhmat.
Hynrei ki nongialehkai bad ki coach ki don ka jingmut kaba pher .
Ka dei ka jingsngew kaba jur kaba lah ban pynlong ia u briew ban sngew jynjar , sngewsih ne bitar .
" Nga tharai ba nga sngewbha ia kata." " "
Ki ai jingmut phra tylli ki kyndon ban buh ia ki thong : kiba kyrpang , kiba lah ban thew , kiba lah ban ioh , kiba shisha , bad kiba la buh por . Kawei ka thong kaba donkam ka long ban pynbha ia ka jingpule Baibl jong ngi .
Nga kwah ban pyllait noh .
Kum kane ka jingshaniah ka pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki lai pateng .
Ka jingleit jngoh kan ai jingkyrmen ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri bad kan plie lad ia ka jingiadei bad jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki ar tylli ki shipai suin , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Kumta , kane ka dei ka pud jong ka jingbym iahap .
Ka la rung ha ka kyrdan ba lai ha ka jingïalehkai da kaba kamai 11 . 850 .
Kane ka wanrah shisha ia kiba bun ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka Salihundam , ka dei ka shnong bad ka panchayat kaba don ha Gara Mandal pf Srikakulam distrik ha Andhra Pradesh .
Kata ka jingkren ka la pynkylla khongpong ia ka jingpeit jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi, ula leit sha Russia Sochi, na ka bynta ka jingialang kaba khlem riti bad u President ka Russia, U Vladimir Putin.
Ka tnad ka la rai ruh ban ai ia ka Certificate jong ka jingai khublei sha ki lai tylli ki district bad lai tylli ki khusnam na ka bynta ka jingpynroi bad pyni ia ki jingpyni ba bha tam .
U Rahul Gandhi u ong ba ka Congress kam ju thok kum u Modi .
Ka dei ka pisa khajna jong ngi , u la ong .
ka lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingduk ha ka pyrthei .
Lada lah , leit ryngkat bad u .
Da ki hajar tylli ki kali ha ka nongbah ki la ngam jyllop pura ha ka jingshlei um .
Ka jingbuh jingthoh ia ka jingwan sha ki jingialang bad ki jingialang lyngba ki register kiba biang bad ka jingbuh jingthoh ia ki dur la pynlong kaba donkam na ka bynta ban pyniaid ia ki jingialang .
Hato ka ngeit ba ha u ki don ki bor ki bym pat pynpaw ?
U Subashbabu u la leit shata bad u la ai ka jingsngewlem ia u Pandit Jawaharrlal Nehru .
Yn nym shah ban pynthut ia ka jingai snam na ka bynta ki nongpang cancer , ki nongpang thalassemia bad ki nongpang ba pynim ia ka jingim .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la ai jingpyllait ia ki .
8 , 59 , 421 ngut kiba la koit na kane ka jingpang .
Ha ka super over , ka New Zealand ka la beh 16 kol ha ka phainal .
U McNeely u la ioh lad ban iakynduh ia ka iing ka sem kaba nyngkong bad u la ioh ban iohi bad peitkai ia ka Hillary ha ki jaka bad ki jinglehkmen kiba thikna bad ki bym thikna .
Bad halor ki lieng jong ka Tarsis baroh bad halor ki dur ba itynnad baroh .
Ka jingpynlong kynhun ia ka ben shong simin , ka thliew jaboh , bad ka synduk kot khubor ha ka park .
Ka jingbun ki shynrang kim long kiba donbok .
Ki stamp jong ka ri Soviet la pynmih ha ka por 1923 haduh 1991 .
Ka pyrthei jong ngi ka dei ka ïing jong ka longïing longsem baroh kawei .
Kane ka long kaba sngewsih , namar ki tymmen ki pyni ia ka spah kaba riewspah jong ka jingstad bad jingshemphang kaba ki briew kiba kham samla ki lah ban pyndonkam ha ka jingmyntoi jong ki .
Yn phah shen sha ka kynhun myntri ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba iai bteng katba ki kompeni dewiong ki pynlut ia ki kam jong ki da kaba thaw ia ki projek thymmai ban pynkiew ia ka jingmih .
Ka long kaba kongsan ban leh .
Kynmaw ba kane ka jinglehkai ka iapher na ka jingpynhiar kjat kaba beit marwei , kaba pynhiar ia ki shyieng tyrpeng jong ka tyrpeng .
La sakhi ia ka jingdum bad ka jingdum hapoh bad sawdong jong ka nongbah haduh ka por 7 baje mynstep .
Katto katne ki dur jong ka Sunny Leone ki la shim ia ki social media da ka eriong .
Haba Me la shim ia Me ban pyllait im ia u briew : Me khlem shun ia ka kpoh jong ka Theisotti .
Ia ka Kyiv la tip kum ka nongbah kaba jyrngam kaba don ar tylli ki kper jingthung bad bun ki park kiba heh bad kiba rit .
Ka Congress ka don ka rukom kaba shai bha ban sam tiket .
Ki nongtrei kiba buh ia ka umphniang kim shym la deng ia ki gloves .
Kane ka la long ka jingjop kaba khraw jong kane ka por bad baroh ngi long ki paralok ha kajuh ka kam .
U Popper u la ioh pateng ia ka kot bad ia ka jinglong na u .
U Kejriwal ha ka sngi U Blei u la pynbna ia ka rai jong ka sorkar Delhi ban pynlong kyrpang ia baroh ki Hospital sorkar bad ki Hospital shimet jong ka Delhi ha kane ka por ba don ka khlam coronavirus .
Ki don ha man la ka cell .
Ngim ialeh pyrshah ia uno uno u briew .
Ka Parineeti Chopra kan sa leh ia kane ka bynta ha ka jaka jong ka .
To Pynsah Nyngkong ia Ki Khmat Jong Phi , ngi dei ban nang ban ithuh ia ki nongleh arsap .
kum ka bor jong ka jingai jingmut .
Pynmih ia u nongrwai jong ka jingrwai ba mynta
Ka kynhun pulit ka la sdang ban lum bad wad bniah lyngba ki dur CCTV na katei ka jaka .
Ka duriaw Arab ka ai dohkha kaba biang na ka bynta ka Kerala .
Ka kam lehnoh ka long ka jingma kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew ong u Modi .
Nalor kata yn pynkup burom ruh ïa ki nongïalehkai jong ka Madhya Pradesh kiba la ïashim bynta ha ka Olympic .
Hynrei um don shuh hangta .
Ka jingpyndep ia ka kot pule ia ki mrad khlaw ka long ka jingdonkam kaba donkam bha ban seng ia ka prokram pyniaid ia ki mrad khlaw ha India .
U Francois bad ka Anna Szumiga bad ki khun jong ki, ka Stephanie, ka Stephane, ka Melanie bad ka Marian kumba ha ka snem 1930 .
Watla katta ruh , ka jingpdiang ia ka teknoloji ka lah ban pynmih ia ka jingkylla kaba thymmai bad wanrah ia ka juk jong ka jingmih bad jingroi jingpar kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka niam Lakshmikanta ka la don hapoh ka jingpeit jong ki katto katne ki syiem jong ka Hima Mysore .
U la pynpaw ba ka tynrai jong kane ka jingpang ka lah ban dei uwei uba la leit sha Dubai .
U la ong ruh ba ka jingtrei ha ki surok bah , ki lynti um bad ki lynti liengsuin ruh ka dang iaid shakhmat .
Uwei u lah ruh ban ioh ram hadien ka por kaba lai snem pyrshah ia ki jingsah ha ka PPF .
Ka lah ban long tang kawei ka case , hynrei ka la pynsniew ia ka nam jong ka jingshakri , bad ia baroh kiwei pat kiba phong ia ka uniform da ka jingsngew sarong . Ha baroh ki shipai SAF kiba dang shakri .
Lada phim siew ia nga lashai ngan sa tan noh ia ki dhotis jong phi ha ka kolej !
Ka Malaika Arora bad U Arjun Kapoor ki leit lang sha ka Indian Film Festival ha Melbourne .
Bunsien ki pulit ki pynslem ban thep ia ki kot jingkynnoh .
Da kaba deng ia ki sopti rong saw bad rah ia ki lama iong , ki nongiakhih jong baroh ki rta ki la iaid paidbah naduh Ambedkar Bhawan ha Jhandewalan haduh Ramlila Maidan .
Kumba 250 ngut ki pulit ki dang shah sumar na ka jingpang Viral Fever bad Dengue ha Kanpur , kine ki kynthup ia ki station incharge bad ki constable , la ong u SSP ka Kanpur u Shalabh Mathur .
Ka jingpynkylla thymmai bad ka jingpynneh pynsah la buh ha ka tynrai jong ka .
U la ong ia nga ba nga rwai bha .
Namar haba ngi leit sha iing jong ka , ka la bunkam ha ka kam .
Ka hospital kan don 700 tylli ki jingthiah .
Ka Telangana kan nym lah ban mih khlem ka Congress : Sonia Gandhi .
" " " Ka Tata Sons ka la buh ia ka aplikeshon kaba donkam sha ka Reserve Bank of India , bad ka dang ap ia ka jubab ."
Nangta , ka Rashi ka aiti ia la ka jingim ban pynim ia ka Gopi na u briew uba la shah pynshoi , u Anurag uba la ieit ia une uba hadien .
Ha ka jingïohi ïa ka jingjan jong ka sngi U Jehobah , uwei pa uwei na ngi u dei ban pyrkhat : Hangno nga lum ïa ka spah ?
Ha ka 9 tarik u Lber ka Nobel Committee jong ka Norway ka la pynbna ba u Obama u la jop ia ka khusnam Nobel jingsuk jong u snem 2009 namar ka jingpyrshang ba phylla jong u ban pynkhlain ia ka jingiadei bad ka jingiatreilang hapdeng ki jaitbynriew .
Pule ruh : Ka CBSE ka kyntait ia ka jingmih kot jingkylli
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Sherpur 2007 .
Ngin sa shem thikna ia ki . Ngi don lo !
Lada phi thep pisa ha ki bun snem ha ka lawei , ka long kaba donkam ban peit ia ka jingmih ha ki snem kiba la leit noh ruh kumjuh .
Lada ka jinglong jong phi ka long katto katne kum ka jingphohsniew bym lah ban long jong u Josus , hato phi lah ban pynkylla ia ki jingthmu jong phi ?
Haba kylli halor ka jingkren jong ki myntri sorkar pdeng , u Malik u la ong ba um tip la u Gadkari u la sngewthuh ne em ba ki briew ki la pynrem khuid ia ka BJP .
ki jakhlia kum ka sniehdoh ne ka sniehdoh ba la pynmih na ka met .
Ka don ruh bun ki nongthoh khubor ba man ka por kiba thoh ia ki jingjia kiba mynta , ki jingiakren , bad ka bynta jong ka kolshor .
Lait na ka Russia kaba long nongpdiang ïa kane ka jingïalehkai , ki kynhun shipai na China , India , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Tajikistan , Pakistan bad Uzbekistan ki ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
U Vice President u ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong ka Deepawali
Hato phim iohi ba kane ka long kaba eh ia u ?
Ka Reliance Jio ka thmu ban pynmih shen ia ka 4G featured phone katkum ka jingpynbna kaba thymmai ha iew .
U PM Modi u ia kynduh ia u Nirav Modi shwa ba un phet noh na ka ri , ong u heh ka seng Aam Aadmi ha ka twitter jong u .
" " " Ka jingbthei ka la jia shabar jong ka jaka jong ka karkhana jong ngi ha ka jaka pynkhuid um jakhlia . "
" La kylli hato ki dang don shuh ki jingshon dur kiba dang sahteng , u la ong : " " Ym don jingshondur shabar kiba dang sahteng , kumta ngim shym la hap ban pynsangeh noh ia kino kino ki jingshondur shabar . "
Khatduh eh , ki jingbthei lum kiba bthei ki pynmih ia ka lyer jakhlia bad kumta ki ai ia ka tyllong kaba jylliew jong ka lyer carbon na ka bynta ki jingkylla ha ka met .
U la pynthikna ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Ki jingiakren ki dang iaid bad ki briew bapher bapher .
Ngi lah ban don ha ka kali lane ngi lah ban thied ia ki reactor bar ri ha ki por ban wan .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh la khmih lynti ba kan long haduh 38 digri bad 25 digri celsius .
Ka Haryana ka la khur ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai lyngba u Ankur Mittal bad u Sangram Dahiya .
La kylli jingkylli ha ka iingbishar haduh 29 ngut ki sakhi na ka liang ka jingpynngat .
Geeti Ara Nasreen : Ki briew ki lah ban iaid lynti jngai lada ki don ki jingangnud hapoh jong ki , lada ki angnud ia ka lawei kaba bha .
Mynta u don ha kti ki pulit jong ka Mirzapur , la bynrap shuh shuh u Shyamal Datta .
U president ka Congress u la ong ba ym pat ju pyntreikam ia kum kane ka skhim .
Yn pynbiang ia ka da ki tiar kiba thymmai tam , kynthup ia ka jaka lum khubor da ka digital satellite ban ai jingpynbna beit na ki jaka ba jngai , na ka bynta ka jingpynbna 24x7 .
Kaei kaba ym don ha ka jingsynshar jong nga , kam don jingmut ban pyrkhat ia ka .
Kumta , ka jingpynheh ia ka kabinet kan sa long lashai ka sngi .
Ia kane ka jingujor la pdiang da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingshah kem jong u ka dei kaba nyngkong eh na ka Bollywood ha kaba iadei bad ka jingjia kaba la ktah ia ka kriket jong ka ri India .
Ha ka biopic jong u MS Dhoni , ka rukom ba u la nang bha ia ka rukom iaid , ka rukom tied , ka rukom kren met bad ka jinglong jong u , ka pyni haduh katno u la peit bniah ia u nongialehkai kriket .
Ka bynta ba khatduh jong ka elekshon ha India kan kut ha ka 19 tarik u Naitung bad ka jingniew vote kan long ha ka 23 tarik u Naitung 2019.
Ka jingkwah ban pyniar ia ki nongrim jong ka jingiakhlad bad ka jingtei thymmai pura ia ka rukom synshar la pynksan .
Baroh arngut ki shong ki sah ha ka nongbah Ludhiana .
Ngi sngewbha bad u .
Hynrei nga sngewsih shisha ia ka jingshah kynnoh jong u .
Kim shah ia kano kano ka kali ban iaid .
Kane ka iarap ban pynkiew ia ka jingtuid ka snam .
Hynrei ki la don shibun ki jingeh ha ka lynti jong ki .
Ki nongñiah jong baroh ar tylli ki kali ruh ki la ïap .
Haba phi la nang ia ka kam kaba thymmai , thoh ia u Drs .
La thang ia u nongniah liengsuin jong ka IAF u Sahil Gandhi da ka burom shipai kaba pura
ARIES : Ka jingsngewsih ka lah ban long ka daw jong ki jingeh ha ka kam .
U Kandel u la shim ia ka kyrdan ha ka tnad jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ha ka skulbah sumar jong ka skulbah New York , ha kaba khatduh u la thaw ia ka tnad jong ka met bad ka jinglong .
Ka jait ri kaba la pyndonkam ha ka iing dorbar thawain jong ka ri Bilat .
Ka jingpynbiang kaba 650 cr .
Kane ka lah ban long ka jingsdang jong ki briew ne ka jingsdang jong ka mariang , bha , namar teng teng phi lah ban iohi ba ka um hapoh khyndew kan don shibun ka fluoride , ka arsenic bad kiwei kiwei .
Lada ka policy jong phi ka ai ia ka jingshakri khlem pisa , kaba mut ba phim donkam ban siew na ka pla jong phi na ka bynta ki jingpynjot ba la siew , ka kompeni insurance kan siew beit ia ka jaka trei .
" Lehse bun na kine ki kmie ki kpa ki sngew kum ka Hannah kaba la ong ba ka la " " ai ram " " ia la u Samuel ha U Jehobah ."
Ngi im ha ka por ba u Narendra Modi u la pynkhreh ban long , bad lehse u la long lypa , u Myntri Rangbahduh uba lai uba jop tam ha ka histori jong ka ri India .
Ki lah ban kyrkhu ia ki jingpyrshang jong ngi khnang ba ki ktien jong ngi kin ioh ia ka jingktah kaba ngi kwah ha u briew uba hok .
U Justice Mittal u la ong ba yn pynlong ia ka National Lok Adalat ha baroh kawei ka ri India ha ka 6 tarik u Naiwieng ha kaba yn shim ia baroh ki jait mukotduma paidbah ban iapynbeit .
Wat la katta ruh la pynlong ia ki eksamin .
Kynmaw ia ki jingthmu ba lai jong u Ezras uba pynkhreh ia la ka dohnud : ban pule , ban pyndonkam shimet bad ban hikai .
Kumta kine ki hukum ki la long kum ka jingpyniaid akor ia ka jaitbynriew . Ki Shiphew Hukum Ka Bor na ka bynta ka jingbha .
Ngim sngewthuh ia kane ka jingkhang .
U Tiger Shroff un sa wanphai biang ha ka dur action avatar jong u ha ka phlim Baaghi 3 kaba dang wan.
Hynrei ha ri India la pyndonkam ia ka um tang shisien .
U Rane u dei u khun jong u President ka MSP bad u Myntri Rangbah barim u Narayan Rane .
Uwei u riewstad u buh kumne : Ym don jingkem ha ka liang ba shabar jong ka jingkhang jong ka dohnud briew .
Rakhe ia ka sngi laitluid ha District Jail Bhaderwah
Shiphew , hynniew , phra , em ? Kane ka dei ka shabi !
Ka khun jong u Virat Kohli ka Vamika , shares first photo .
Ka jinglong kapten jong u MS Dhoni ka la pynkylla ia ka histori jong ka kriket India .
U myntri sorkar u Vijay Inder Singla u iaroh ia ka jingpyrshang jong ki nongrep , kiwei kiwei ki nongshim bynta , u pynthikna ia ka jingthied kaba hok haduh kaba kut .
Nangta la pynkhuid ia ka hemoglobin ba la sei ban pynduh ia ki jingjakhlia , la pynkylla bad pynkhuid da ki dawai , la khleh lang bad ka um , bad la song ia ka .
Ka hukum ka long ka ass ?
Ki leit sha u nonghikai phareng jong ki ha kata ka lynti .
Haba nga dang hynriew snem , u kpa jong nga u la iap ha ka jingjia aksiden .
Ka la leit sha ki jingialehkai IPL jong ka CSK ruh kumjuh .
Ha ri America , ka jingpang syphilis ha u snem 2007 ka long hynriew shah ha ki shynrang ban ïa ki kynthei katba ki long hajan mar katjuh ha u snem 1997 .
Napdeng jong ki , 25 ngut ki dei kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat .
Ngi la rai ba ngim dei ban pynbeit ia kane shabar ka iingbishar .
U Murali Vijay u la kamai shiteng spah snem na ka bynta ka Essex ha ka jingiakhun jong ka England County Championship
Ka India , Africa ki dei ban kren da kawei ka sur na ka bynta ban pynkylla ia ka UNSC : U PM Narendra Modi .
Ka jylla Maharashtra ka dei kaba bun tam ki nongpang bad bud sa ka Tamilnadu , Andhra Pradesh , Karnataka , Delhi bad Uttar Pradesh .
Ki jaka set briew ki long kiba shisha haduh katta katta bad kin dang kiew katba kane ka sorkar ka dang don ha ka bor , la thoh ka Congress ha ka twitter jong ka .
Na ka 6 lak ngut kiba ioh pang sha ka 7 lak ngut kiba ioh pang coronavirus hapoh ka 4 sngi , ka India ka la poi sha ka 1 lak ngut .
1969 Ha Canada , ka ain jong ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar ka la treikam , kaba pynlong ia ka ktien Phareng ban iaryngkat bad ka ktien Phareng ha baroh kawei ka sorkar pdeng .
Ka la pynsngewsih, ka la leh, haba ka la . . .
Naduh ka thma Kargil ki la don ki jingkylla kiba khraw ha ki shipai India .
Ka ïew ka long kaba la dap da ki khlaw bad ki dieng Ryukyu .
U Ashwin u dei u nongtied bol uba la san bha .
Ka Chennai ka dei ka nongbah kaba bun briew .
U Frodo u bat ia ka lyngkha bad la pyllait im ia u da u Sam katba ka Ring ka dang bthei ha ka umphniang .
Shwa ia kane , u President u la plie ia u maw nongrim na ka bynta ka jingthmu ban tei pat ia ka ophis jong ki Lat ka jylla bad ka iing sah jong ka Jal Bhushan . Ka Smt .
Shano ngi la ialam ia u ?
Ki Khristan ha Korinth ki la iapher jingmut halor ka jingbam doh kaba lah ban long kaba la knia sha ki bleithaw hynrei hadien kata la die ia ka ha ka iew die doh .
Ngin sa iai bteng ban ialeh .
Ngan shu thoh biang ia ka .
Katba ka India ka nang kiew ki lad ki lynti ki nang plie ia ki kynthei ban wad ia ki kam kiba kham shalor .
U la kyrmen ruh ba ka jingkyrshan bad jingiarap ba la ai haduh mynta kan dang iai bteng shuh shuh .
Ka final ka sdang ha ka por 4 baje . 45 PM IST mynta ka sngi
Ka Paonta Sahib , Sangrah bad Nahan ki la ioh slap 110 mm , 70 mm bad 62 mm katba ka Kangra ka ioh slap 46 mm bad bud sa ka Dharamsala bad ka Bangana 42 mm .
Ka Tamil Nadu ka shah buh ha ka kyrdan jong ka ' Jylla kaba treikam bha ' ha kaba pynneh ia ka Ain bad ka Suin ha ka jingwad bniah jong ki Jylla .
U ai jingkren halor ka ‘ Hynriew phew snem jong ka synshar paidbah jong ka ri India ’ ha ka skulbah jong ka Warsaw .
Ka kynhun kali ka dang leit sha ka district ban pynithuh ia u heh pulit ba dang shu thung thymmai ha ka por ba ka la shah thombor , la ong uwei pat u dkhot ka konsil u Abdul Samad Salehi .
Hynrei ki bor pyniaid kim pat pynbna ia ka tarik ban plie biang ia ka .
U la ong ba ia kane la leh da kaba pyndonkam ia ka transmission link hapdeng ka West Bengal bad ka Bangladesh , bad u la ai khublei ia ka myntri rangbah ka West Bengal ka kong Ms .
Nga ju don ha Mumbai ha ka por elekshon .
" " " Nalor kata yn pynleit jingmut ruh ha kaba shna ia ki surok hangno hangno ba donkam . " " "
Ki kwah tang ban ialehkai na ka bynta ka jingsngewbha .
Wat shim ia ka kum ka jinglong shimet , ngam kynmaw ia kaei kaba nga la bam mynstep .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Ki shynrang Muslim kiba la pynrung kyrteng ha Goa kim lah ban leh ia ka jingshongkha bun tnga .
U nongthoh khubor ba kongsan jong u u la shah weng kam .
Ka ben jong ka iingbishar kaba ha khlieh duh kaba kynthup ia u Nongbishar Rangbah S . I . U Bobde, u Nongbishar B. R .
Ia kane la pynpaw da u ha kawei na ki jingiakren jong u kaba la pynmih da ka Radio Pakistan ha ka shiteng jong ki snem hynriewphew .
Ha ka kolej sorkar Anni , ka NSUI ka la jop lai tylli ki seat bad ka ABVP ka la jop ia ka seat kaba saw .
U myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la khot ia kane ka jingpynbna thok .
Hadien u la pynshai ba um shym la kyrshan ia ka jingbam doh masi .
Ha u bnai Nailur da kaba pynrung ia ka jingkiew kaba heh tam kaba long 27 , ka thain mihngi ka la die palat 22 lak tylli ki policy .
Ia ka Ezio peit ia ka jingjaboh ka lyer la shna ban peit ia ka jingjaboh ha ka mariang jong ngi , kum hapoh kamra , kali ne shabar .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik un iadon lang ha kane ka jingialang pynkut bad un sa ai khusnam sha ki nongjop .
Ki arngut ki la ia shong lang , ki la ioh arngut ki khun bad khatduh ki la ia poi kha .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih hadien ka jingiasyllok bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu and Kashmir .
" " " Ha ka khubor jong u , u Myntri Rangbahduh u la pan jingkyrkhu na u Trai Basaveshwara ban ai bor ia ka ri ban jop ia ka khlam coronavirus . " " "
Haba iohi ia kawei pat ka bus kaba wan na ka liang pyrshah , u nongniah jong ka bus KSRTC u la pynkhih ia ka brake .
Ha ka jingshisha , ki glacier ki kham heh shibun ha kata ka por .
U la sngew ba ka ri ka long kaba shngain hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh u Modi .
Kan ym long kaba thylli satia .
Kum kine ki jingtip ki lah ban pynbha shuh shuh ia ki rukom sumar bad ki jingtreikam .
Ynda la dep ka jingiatai , u Speaker u buh ia ka jingkylli mardor bad u pynthikna ia ka rai jong ka iing dorbar da ka jingthep vote da ka sur , lane da ka jingphiah lada dawa .
U Jehobah u khmih lynti ba ngin iamap iwei ia iwei pat .
Ka jingkynthoh jong u Mountbatten ka long ba tang ki jylla kiba don ha khappud bad ka Pakistan ki dei ban iasoh bad ka .
Kane ka donkam ia ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ban iadei bad ki nongpang kiba bun bad ban buh ia ki camp kum ki jaka kiba biang na ka bynta ban ai ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Kaei ka jait politik kaba ka BNP ka leh haba kam don jingshlur ban shim ia ka jingma ?
" " " La poi ha Farmgate na Asadgate , nangta ka kali kam shym la khih shuh . " " "
Ka don jingeh ban don bad ka India .
Kumta , ka la don ka jingshai kaba jur .
Ka tnga bad u khun jong u heh sorkar na Delhi ki la shah siat ha ka khun kynthei jong u kaba dang khynnah ha ka sngi Saitjain kaba la pynlong ia ka nongbah Lucknow baroh kawei ban sngew lyngngoh .
Kiar na kaba bam ha khmat ka TV .
Nalor kata , ar tylli ki kynhun kiba kynthup ïa 66 ngut ki shipai ka NDRF ryngkat bad 12 tylli ki lieng OBM la pynkynriah ha Gopalganj ha ka 19 tarik . 9 . 2010 .
Ka Dahiya ka la ong ba ki kynthei kim shym la shngain ha ka jylla hapoh ka jingsynshar jong ka BJP .
11 Ka jingwanrah hapoh ka pisa bar ri .
La kurup ia katei ka trok , hynrei u nongniah u la lah ban phet krad noh , la iathuh ki pulit .
Shiphew ngut ki nongdie ki la iashim bynta ha kane ka jingpynkhreh .
Ka jingpluh ding kaba jur ka la wanrah ia ka jingsyier ha katei ka hospital .
U nongsynshar Maya u Pascal II lane ka dur jong u Pascal Bakhraw ba la ker da u maw .
Kum u dkhot jong ka RSS nga la ioh lad ban im hapdeng ki shipai Army .
Ki ju don ki para marjan .
Kata ka dei ka jingkylli kaba khraw mynta .
Hadien ka jingleit ontep ia u Dumbledore , u Harry u rai ban iakhlad noh bad ka Ginny da kaba ong ba ka long kaba ma palat ia ka ban ailad ia ka jingiadei jong ki ban bteng .
U kpa tymmen jong ka na ka liang u kpa u dei u U . S . U nongmihkhmat u Charles A . U Boyle .
U la ong ia ngi ban ap .
Ha kano ka rukom ka kynthei ka ioh ia ka jingiaroh na ka bynta lade ? Nga leit ban thaw ia u nongiarap na ka bynta jong u .
U briew uba la iohi nyngkong ia ka jingmaham U la long u Monboddo tymmen uba hok.
Hangne ​​, baroh ki shah pynlong ban kitkhlieh .
U Bishop u don ia ki Kot . . .
La kem bad set phatok ia ki na ka bynta kane .
Ka India bad ka Russia ki ioh ia ka jingiatreilang kaba kham bha ha jan baroh ki liang jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Honorable Tribunal katno tylli ki jingiap ki hap ban pynshisha ban ioh ia ka jingpynshitom iap ?
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Sharad Pawar bad ka iing ka sem jong u ki la shah kynnoh ba ki donkti ha ka jingiakhun ia ka IPL .
Ka jingmut jong ka Diwali : Ka jingmut ba shisha jong ka Diwali ka dei ka lain jong ki jingshai .
Ka rangbah jong ki arngut ka la iathuh ha ki nongtrei ba ka don ia ka kyrdan MBA , bad shisien ka la trei kum ka nongkhein jingkhein ha London shuwa ban wan phai shane .
Kane ka jingpyniapher ba la pynkylla ka long katkum ka jingmih jong ki case , ka jingkiew ar shah , ka jingheh jong ka jingtest bad ka jingai jingmut jong ka jingpeitngor .
Ia u mawkordor la tip kum u mawkordor jong ka ri .
Ka India ka la thmu ban pdiang burom ia ka Qatar kaba la jop ha Asia ha madan ialehkai Kalinga ha Bhubaneswar ha ka 26 tarik u Risaw 2020.
" " " Ka Congress kam ngeit ha ka synshar paidbah ."
Ka jingpynrung ba la buh lypa ban pyndonkam na ka bynta ka combobox , ka menu bad ka rong .
Hadien ka jingpyllaitluid , ka la shim ia ka kyrteng kaba thymmai ka kot khubor Bangladesh .
Mynta ka sngi , u la kam ba ka Ayodhya bad u Trai Ram ki dei ki nong Nepal .”
Nangta ka la poi ka por ba kan leit phai noh sha ri America .
U la batai ba u trei ha ka liang ka jingkhih jong ka sngi . Ngi donkam ia ka jingbatai ia kaei kata ka jingmut .
La pynlong ia ki jingai jingmut ba kyrpang ha kaba ki seng kiba iada ia ki nongthied nongpet , ki sengbhalang bad ki Psychologist ban batai ia ka jingmyntoi jong ka jingbud ia ki hukum jong ka Sorkar ha kaba iadei bad ka dor bai kali ba la pynkylla .
Hadien kata nga la plie ia ka jaka treikam ba pura jong ki NSG Hubs ha Mumbai .
Ha ka por ba u Rahul Dravid u dang bat ia ki wiket na ka bynta ka India bun ki samla nongap wiket ki la mih noh na madan .
" U Jisu u la kular ia u : " " Shisha nga ong ha me mynta ka sngi men long lem bad nga ha Paradais " " ".
Kiei ki jingeh ba kongsan ba ka ri India ka iakynduh ?
Ha ka jaka ba jrong tam jong ki , ki lum ki kiew haduh 388 meter , hynrei bunsien ki lum ki jrong haduh 300 meter eiei .
Ka mut nga ong ia phi baroh ban pule .
Nga pynkut da ka jingkren na u Swami Vivekananda , u ong : .
Ki don hynriew ngut ki khun , kumta ka jingim ka long kaba eh , hynrei ki long ka longiing kaba suk .
U Deputy Chairman jong ka Planning Commission u Montek Singh Ahluwalia 69 snem ka rta u don ha ka kyrdan kaba ar kum u Sikh uba donbor tam ha katei ka thup ba la pynmih hynnin ka miet .
" " " Ha ka rukom synshar paidbah , ia ka bor la pynkylla hadien katto katne ka por ba la buh . " " "
" " " Kane ka jingjia ba sngewsih kam shym la jia hapoh ki saw tylli ki kynroh jong ka jaka " " la ong u Sidhu . "
Kumta shuwa ban pyrkhat ban don ka jingiadei kaba rieh , kan bha ban kylli ia lade : Hato baroh kiba donkti kin kham suk ?
Kane ka poster ba la buh hajan ka jaka dih paidbah ka la kylla long ka jaka ba khring ia ki nongpeitkai .
La tei ia ka set kaba heh bha na ka bynta kajuh ha ka nongbah Ramoji , Hyderabad .
Phi iohsngew ia ka jingsawa jong ki turoi kiba bthei ?
Baroh ki dkhot jong ka Cricket South Africa board risain noh
Ka Zahara Begum , ka nongpyniaid ha Tahera Trust ka pynshlur ia ki dkhot jong ka jaitbynriew Muslim ban noh synniang da ka pisa na ka bynta ka temple jong u blei Hindu u Lord Ram .
Hynrei lai ngut kiwei pat kim pat aiti satia haduh mynta .
Katba ka la long ka phlim kaba saw kaba kamai bun tam ha baroh ki por , u Salman Khan u la pynshisha ba u dei u Sultan jong ka Bollywood da kane ka phlim .
Ka jingpynrung ia ka india ha ka histori ka la wan nyngkong eh ka la wan hangne ​​.
Iap u nongshah leh beijot ia ki khynnah ha ka jingiasiat suloi
Ka tnad pyntreikam paidbah ka dang shna ia ki surok bad ki jingkieng kiba shongdor T. . 245 klur tyngka .
Tang hadien 21 snem la sdang ka thma bah ba ar , bad ka la kham pynjot shuh shuh ban ia ka thma bah ba nyngkong .
U president ka America u Donald Trump u la ong ba u la kyrpad ia u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka India ba un pyllait noh ia ki dawai Hydroxychloroquine kiba la bthah da ka US .
Ki briew Korea kiba trei shitom ki la lah ban jop ia ki jingeh baroh bad ban kiew na ka jingshah pynjot jong ka thma ban pynurlong ia ka jinglah kaba phylla jong ki ha ka ioh ka kot .
Hynrei katba nga dang leit jingiaseng ha Stratford nga la ithuh biang ia ka Deanne Stewart .
Ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingthombor .
Ka jingthmu . Ka Saians bad ka Teknoloji bad ki Saians jong ka Pyrthei .
Ngi la shim ba ngim shym la khanglad ia la ka jong ka jingiatreilang bad ka India katkum ka jingpynrem jong ka China , ka la ong .
" 22 tarik u Naiwieng 2004 Ia ka hukum jong ka European Union kaba la pynmih jingiakren shaphang ka jinglah ban ioh hok ia ki jingpynmih ba la pyntreikam da ka kompiwtor , kaba la khot ruh " " ka jingbthah ban ioh hok ia ki software " " la pynsangeh noh na ka bynta u snem 2004 . "
Ia ka mukotduma jong ka AgustaWestland la weng noh da ka India namar ka jingkynnoh ba don ka jingbamsap bad ka jingsiew bai lutksan ha katei ka jingiateh .
Ka la dub ha ki ktien Hindi , Bengali , Phareng , Marathi bad Urdu .
Ka daw kaba kongsan ka long ka ioh ka kot .
Dei tang katto katne snem mynshuwa ba u kpa tymmen jong nga u la ioh ia ka jingpang stroke , bad u la duh noh ia ka jinglah ban kren pura .
" U Stalin u la kyntu ia baroh ki bynta jong ki briew kynthup ia ki nongtrei sorkar , ki nonghikai , ki nongkhaii bad ki nongtrei jong ka kompeni kit mar jong ka jylla , ban kyrshan mon sngewbha ia ka bandh ban " hikai ia ka sorkar BJP ia ka jinghikai kaba biang " " .
Hynrei kane ka jingkhein jong u ice ba la pynpaw bad u ice ba la ngam jylliew ka iapher , katkum ka dur jong ki bergs .
4 khuri ka dud masi , ka krem ​​ba pura .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut ha ka surok bah da ki kynta namar ka jingkhang da ki nongiakhih .
Baroh ki temple ha KM Pattinam la pyniaid da ki paidbah .
Katkum ki katto katne ki khubor la ong ba u Sushant Singh Rajput u dang shah sumar na ka daw jong ka jingsngewsih naduh kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kaei kaba ka seng Congress ka pyrshang ban buhrieh ?
Ia kine ki kot ki sla la lap hynnin ka sngi ha thanad jong ka Bandra , la iathuh u Rakesh Maria u Commissioner jong ki pulit ka Mumbai .
Ka jingpyrshang kaba ar ka la jop , hynrei u Henna u la shah pyniap ha ka jingkut .
Ka Parliament ka la mynjur ia ka ain jong ka National Forensic Sciences University 2020 ha kaba ka Rajya Sabha ka la pynbna mynta ka sngi .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara jong ki pulit .
7 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh jong ka karkhana ha Gazipur
Sanphew snem mynshuwa ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ka skul rit William Dawes ki la pyrkhat ia kaei kaba ka lawei kan lah ban jia .
Katno ka dud phi kwah ?
" Kane ka pher ha kaba u lah ban pynkylla ia ka jingheh ha ka jingshisha bad u lah ban leh ia kata katba u mon , kumta ka kylla long kham bun ka bor ban ia ka jingkhanglad ." " "
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 50 kilomitar , surok dewbilat 540 kilomitar . ka lynti rel 26 kilomitar . ka lynti um 40 mail duriaw .
Ka nuksa kaba duna bad kaba ym lah ban ianujor ha ka histori jong kane ka juk jong kajuh ka longiing kaba siew arsien da ka snam jong ka na ka bynta ban shakri ia ka jaitbynriew .
Mynta , to ngin ia iaid shakhmat .
Ka jingjop ka la pynlong ia ka India ban rung sha ka semifinal jong kane ka lympung .
Ka la long ka bynta kaba donkam bha ia ka Sorkar .
Ki nongïalam ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra bad u MP ka BJP ka Unnao u Sakshi Maharaj bad ki myntri ka BJP na Uttar Pradesh u Swami Prasad Maurya bad u Kamal Rani Varun ki la leit jngoh ïa kane ka longïing .
Katto katne kiba pule ia ka kam runar ki la sdang ban iohi ia ka jinghikai ha ka . Ki jingkiew jong ka juk mynta ha ka jingpyniadei ki la pynjngai ia ki pulit na ki briew kiba ki shakri .
Ka la iasam ia ka dur na ki por skul bad kolej jong ka .
Kine ki neon tube ki long ha ka dur jong ki ha ka juk mynta .
Bad baroh ki long kiba la rig .
" Ka jingbishar bniah ha ka kot khubor The New York Times ka la batai ia kane ka kot kum ka " " kot jingkynmaw ba shlur , ba ai mynsiem bad ba la thoh itynnad " " . "
Ka kyrteng jong ka D . NGA . E . T bad u nongwad bniah .
U la wan phai biang sha Calcutta bad sha ka pyrthei saian ha ka snem 1959 , kaba la pynsngewbha shibun ia ki paralok bad ki samla pule jong u .
Lada nga don ia ka interface kaba jylliew bad kaba jem bad nga don ia ka interface kaba jem te kane ka interface ka nangroi hapoh ka um .
Ka jingkren laitluid ka dei ka hok jong ngi .
Ka Elizabeth ka tip ba ki jingpyrkhat bakla jong ka hi ki long shi bynta kiba la shah kynnoh na ka bynta kane ka jingkylla jong ki jingjia .
U Raj Kundra u la shongkurim ia ka aktor Bollywood ka Shilpa Shetty .
Ka Congress ka dei ban pynkylla ia ka jinglong jong ka .
La pyntreikam ruh ïa ki 2, 313 tylli ki COVID Health Centre kiba don 1, 33, 037 tylli ki jingthiah Isolation 10 , 748 tylli ki jingthiah ICU bad 46, 635 tylli ki jingthiah ba kyrshan da ka oxygen .
Hadien kata la pynduh noh ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ka jingthang ding ha ki jaka shna lieng ha u snem 1971 bad na ka bynta ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot ryngkat bad ka jingleh donbor ha u snem 1998 , kumta la pynkut noh ia ka na ka bynta baroh ki kam runar . 693
U nongdro dur jong ka dewbilat ha ka pyrthei u Sudarsan Pattnaik u la shna ia ka dur dewbilat kaba kyrpang ha Puri Beach ha Odissa ban ai khublei ia kine ki arngut kiba suk .
Ki sakhi ki kynthup ïa u heh pulit jong ka Punjab u Salwinder Singh , u paralok nongshna mawkordor jong u u Rajesh Verma , u nongshet jingshet u Madan Gopal bad 17 ngut ki briew kiba la mynsaw .
Une u lyoh u la her halor ka Synduk bakhuid hapdeng ki arngut ki kherub ksiar .
Kane ka bos ka la don ha lynti ban leit sha Delhi na Muzaffarpur .
Peit ruh . Ka por jong ka histori jong ki Muslim
Haduh u snem 2012 , ka jingim ha ka por ba kha ka long 61 snem .
Nga la tip ia kane naduh kaba sdang .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 354 D bad 506 jong ka IPC .
Katba ka Rekha ka leit thep vote ha Bandra , u Ravi Kishan uba dei u MP ka BJP na Uttar Pradesh Gorakhpur la iohi ba u pyni ia ka kti ba la thoh ink sha ki lad pathai khubor ha jaka thep vote ha Goregaon .
Ki riew pynbthei bom jong ka IS ki la leh bun sien ha Istanbul mynta u snem , katba ki ehrang Kurdish ki la hiar thma ha baroh ar tylli ki jaka ha Ankara bad Istanbul .
Ki shim kham bun ban ia kaba ki lah ban siew kylliang .
Ka nongïalehkai ka India ka la bteng ïa ka jingjop jong ka ha kaba ka la pynliem ïa ka Tuvshintugs Batchimeg ha ka wat kaba hynriew jong ka Reykjavik Open hangne ​​.
Kane ka jingbishar ka donkam ban pule bniah .
Ban kyrshan ïa ka jingïathuhlypa u Sephanaiah kane ka mawlyngkniap jong ka Khronikl Babilon ka thoh ïa ka jingpynjot ïa ka Ninebeh da ka jingïatylli jong ki kynhun shipai .
Ka jaka ieng kali ha Noida kan mih kum ka jaka ieng kali kaba nyngkong eh ha ka NCR shabar u pud u sam jong ka nongbah Delhi .
Ka India ka buh hakhmat eh ia ka jingpynduh ia ki tiar ialeh nuclear ong u Krishna ha ka UN .
Ha ka sain pyrthei ngin sa ithuh ia ka nongrim jong uwei u briew kawei ka vote bad kawei ka vote kawei ka dor .
Ka jingpynheh ia ka pyramid jong ngi jong ki jingdonkam jong ka jingpynwandur thymmai , pynleit jingmut ha ka jingpher bad ka jingpynrung lang , kiba donkam ban thaw ia ka jaka ialehkai kaba iaryngkat bad ka jingpynkupbor lyngba ka jingai jingmut , ka jingiadei paralok , ki lad jingtip , ka jingkyrshan pisa , bad ki polisi .
Ngi kwah ba baroh kin jubab ia ki kyntien jong u nongrwai salm : To ai ha U Trai ia ka burom bad ka bor . To ai ha U Trai ia ka burom kaba dei ia ka kyrteng jong u !
Ym don ka ain kaba lah ban wanrah ia kum kine ki jingmih .
Uwei pat u myntri sorkar u ong ba 450 ngut ki la iap .
Ha shwa ka thma bah ba ar , ka Germany ka la shah ker sawdong ha ki nongshun .
Ki tnad ba kyrkieh ki la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Pdiang sngewbha ia u president ka AIBA ia ka jingjied ia ka synjuk ka ri ha India
Ka Samira Wiley bad ka Lauren Morelli ki la shongkurim noh.
Ka Jingshah thombor jong ki lehnoh Ka jingthoh Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka jingshah pynshitom na ka jingshah thombor ha ki lehnoh ka la ktah shisha ïa nga .
" U nongthoh histori bad nongthoh na India u Ramachandra Guha u rung ha ka thup da u " " Gandhi Shuwa ka India . " " "
Ka la long 5 . 15 s. m . bad nga iohi ba ki Infoscians ki log off na ka bynta ka sngi .
Ka kynhun shipai Panzer kaba nyngkong ka dei ban ialam ia ka jinghiar thma .
Ha ka jingsngew jong nga ngi dei ban sah shabar na ka thma .
Kiwei pat ki jinglap jong ka kaiphod ki long kumne harum :
Ki sorkar ki thaw ain bad ki pyntreikam ia ka synshar ain .
U President ka PPCC u Partap Singh Bajwa bad u Myntri Rangbah barim ka jylla u Capt Amarinder Singh ki la pynsngewsih ia ka jingkhlad noh jong une u nongialam ka Congress .
Nga tharai ba u ioh ia ka jingsngew jong kata .
Slem bah shuwa ba u Jakob bad u Pliny kin thoh , ki nong Ijipt ki la pynmlien ia ki mrad khlaw bad ki la ri ia ki kum ki mrad ba ri ha iing .
Ka jingpdiang sngewbha ka long shisha kaba phylla .
Khlem artatien , u la leh shibun ki jingkylla ban pyniadei pura ia ka jingim jong u bad ki jinglong jong U Blei .
Ngam lah ban ngeit ba ka dei ma nga .
Ka jingpynbeit ia ka Tiar Bathymmai . . .
Kumta , kumno phi lah ban ithuh ia ka mar tynrai na kaba thok ?
Ka thung ruh ia ki umpire bad ki referee kiba pyniaid ia baroh ki jingialehkai Test ba la shah , ki jingialehkai ba shisngi bad ki arphewphew snem .
Haba batai bniah , u la bynrap : Ka jingpynbiang ha ka jaka iakynduh um ha Haryana ha ka Bhakra Main Line kan pynduna da kajuh ka jingbun kumba la pyndonkam ha ki jaka pynmih um ha Kajauli .
U Harsh Vardhan u la pynkynmaw ia ka pateng kaba khlain jong ka India ban sumar ia ka mariang .
Ka kham sniew shuh shuh ia kito kiba leit jingleit ha ka sien kaba nyngkong .
Hadien ka jingkular jong ngi , ngi la dep ban thaw ia ka polisi karkhana jong ka ri , 2010 ' .
U Mulayam Singh u la kdew ba ia u myntri ba la shah beh kam u Gayatri Prasad Prajapati lah ban pynrung biang ha ka kynhun myntri ka jylla sa shisien .
" Namar ba u apostol Paul u kren shaphang ka riewkynthei , ka jingong " " ka tnga jong uwei u tnga " " ka dei ban thew shai ia ka jinglong jong ka shuwa ba kan kylla riewkynthei ."
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la ong ba ka short circuit ka lah ban dei ka daw jong ka jingpluh .
Ka kamra kaba don ki jingbuh dieng bad ka shuki kaba rong saw .
Lehse namar kata ka jingsngewthuh kaba la saphriang shaphang u Causley kum u ‘ nongwei ’ uba thoh poitri , ki riewstad haduh mynta ki la kham duna ka jingpyrkhat ia ka kam jong u ban ia kaba ki lah ban leh .
Ki la ong : ‘ Ki long ki jingphohsniew kiba sngewthuh bakla , bad ngim tip ei ei ruh em shaphang ka jingbatai ia ki jingphohsniew ’.
Ka jingshna ia kane ka jingkieng ka long kum ka jingkieng kaba pyniasoh ia ka Denmark bad ka Sweden .
Ka phlim jong ka Anushka Sharma ka la kamai bha khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
" Ngi baroh ngi don ka jingkitkhlieh lang ban peit ia ka jingialehkai bad ka jingbha jingmiat jong ka ryngkat kum ki Dkhot jong ka ICC . " " "
Ka elekshon ka dang iaid ha u bnai Lber 2005 da ka jingpynbor jong ka ri America wat la kan ym lah ban pynrung kyrteng bha ia ki nongthep vote .
" " " Ka India ka long ka ri kaba pyndonkam bun eh ia ka um hapoh khyndew ha ka pyrthei ."
Bun ki projek ki la sahkut namar ba ym shym la don ka jingthmu bad jingpynbna kaba biang .
Kham bunsien , ka plate duriaw kaba kham jylliew ka ngam hapoh ka para marjan jong ka kaba kham jem , ha kajuh ka por ka kit ia ka jingkit jong ka jong ki shyiap umsoh ryngkat bad ka kum ka belt kit mar kaba heh .
Ki kynthup wat ia ki jingialang bapher bapher ha baroh shisnem .
" Ka Kong Haley , ka Lat barim ka South Carolina , ka la bynrap ba ka Sorkar Trump ka la " " dep ban khanglad da ka jingstad ia ka jingiarap sha ka Pakistan , hynrei ka dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh ." " "
Hynrei ym don ba ngeit ia nga ha kata ka por .
Ka la pule ia ka thoh ka tar ba ianujor ha ka skulbah America ha Cairo , bad ia ki kolshor ba iohsngew bad ba iohi ha ka skulbah London .
Kane ruh ka lah ban long kum ka jingkhanglad .
Ka Uttar Pradesh ka jied 80 ngut ki dkhot sha ka Lok Sabha , kaba bun tam na kawei ka jylla .
Hooid kane ka long ka ktien jong u Nonglam khubor uba donburom tam , .
Lah ban kem ia ka Rehana Fathima ka nongïakhih kaba la pyrshang ban rung shapoh ka Temple Sabarimala .
La ju pynbud lang da ki kirtan bad ki jingrwai ha ka ktien Manipuri bad Brajabuli ba la khleh lang .
Ki jait bad ka jingbun ki sla bapher bapher khnang ba ki nongtrei kin lah ban pynim biang ia lade bad ban noh synniang ia ka jingtrei shitom jong ki sha ka seng .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Pooja Entertainment jong u Jackky Bhagnani ryngkat ka jingiatreilang bad ka Black Knight Films jong u Saif bad ka Northern Lights Films jong u Jay Shewakramani .
" " " Ka jingpynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ngi ka dei ka thong ba kongsan tam jong ngi ha ka por ba khang shnong . "
Ki Ophisar kumba la pyntip harum la thung katkum ka ain hok ban ioh jingtip 2005 na ka bynta ban pyntreikam ia ka ha ka SIDCO : 1 .
U myntri rangbah duh u la bynrap ba ka jingpynheh ia ka lynti rel metro kan pynsuk bad stet ia ka jingpyniasoh hapdeng ka temple Kalighat jong ka nongbah bad ka temple Dakshineswar Kali .
U lah ban peit sha ka pyrthei ban ioh ia ka jingsngew ba u la pyndep .
Ka projek jong ka rel kuli ka dei kawei na ki projek ‘ pet ’ jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane kan long ka bynta kaba rit eh jong ka jingdon jong ki particle baroh kawei .
Baroh ki la long kiba pher .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka mukotduma ka ïadei bad ka jingsuba ba la pynmih halor ka jingïap jong u nongbishar loya ha ka por ba u dang bishar ïa ka jingbishar ïa ka jingïakynduh thok jong u Sohrabuddin Sheikh ha kaba ïadei bad u president ka BJP u Amit Shah .
Im sngewkmen bad burom shibun ban ioh ia ka khusnam .
Ki pulit ki la kem ia 5 ngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Ashok Kumar , u Varinder , u Rinkal , u Shamsher Singh bad u Ravinder Pal Kaur .
Ka don ka jait jingthaw bapher bapher , kynthup ia ki rud duriaw , ki lum dewbilat , ki rud duriaw , ki khlaw , ki lum duriaw , ki jaka ba don ki phlang duriaw , ki jaka ba don ki shyiap ha rud duriaw , ki jaka ba don ki um , ki jaka ba don ki khniang , bad ki jaka ba rit ha ki dulir .
" " " Hynrei haba uwei u shim kham bun ka cholesterol na ka jingbam , ka met jong u ka pynmih duna ia ka , " " u batai . "
Palat 700 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingpang .
Ka jinglong hok bad ka jingbymhok ia lade bad ia kiwei pat baroh ar ki kylla long ki jingmlien .
Ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba jur ha India .
U Farhad Mazhar u la ong ia kane ha ka jingtohkit da ki heh ka DB kiba la tohkit ia u kumba ar kynta eiei ha ophis u DB ha Minto Road ha ka sngi Balang .
Shisien shisien nga sdang ban artatien . . .
Hynrei ka Congress bad ka NCP ki la kyntait ia kum kane ka jingjia .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma katkum ka kyndon 380 bad 457 jong ka IPC .
Ki don ki skhim ba kyrpang na ka bynta ka Tamil Nadu .
U la long tang u khun napdeng lai ngut ki para kynthei .
Ka jingkyrshan jong nga kan long beit ia u Rahul Gandhi kum u Myntri Rangbahduh , u la ong da kaba pynskhem ia ka jinglong ba iaineh jong u ia ka Sonia Gandhi president jong ka party bad ia u Rahul .
Ha nga ka pyni ia ki liang kiba bha jong ka Bangladesh .
Ka dor jong ka iing kaba rem dor la buh ha ka dor kaba T. 45 lak bad shapoh .
Kine baroh ki dei tang na ka bynta ki vote .
Robin Hood Ventures , ka kynhun thep pisa angel .
720 x 360 DPI ka jingthain kaba jem kaba iaid tang kawei ka liang
Yn sa pyni ia ka ha khmat ka iingbishar shen .
Ka jingmih kaba phin ioh haba phi leh ia kane ka long ha ka jingshisha ka rukom jong ki gas ki ban don ia ki jait carbon bapher bapher .
Hynrei ki nongshong shnong ki dang bteng ia ka jingiakhih jong ki .
Bad ka don ia ki lai tylli ki jinglong ba kongsan jong ka jingdih buaid : ka jingshah shitom , phi donkam ban iohi ia ki kham bun , bad kham bun , bad kham bun . ki jingpynmih pisa . bad kaba khatduh : ka jingkylla biang .
Ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ka la ai ia ka jingbthah jong ka
" " " Kumba ka long mynta don ki dkhot kiba dang don ka jingbym iasngewthuh jingmut halor ka jingpynrung kyrteng " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang . "
Ka party jong nga ka la rai ban pynmih ia ka interview ba pura ha Youtube .
Peit kumno ki briew ha ka Twitter ki leh :
Ka jingleit jingwan jong ki bus ha kine ki lynti ka la shah pynsangeh dang shen .
Ki shabi jong ka jingkmen ha ka longïing ka jingïakren bad ki khynnah samla SLA 10 .
Ka Deepa kaba dei ka nonghikai Malayalam ha Sree Kerala Varma College ha Thrissur ka la shah kynthup lang ha ka kynhun ban bishar bniah ia ki jingiakop thoh kot .
U Abhimanyu Pawar u nongthaw ain ka BJP na Ausa ha Latur District ha ka jingujor sha u SP ka Latur u Nikhil Pingle u la ong ba dei ban leh eiei pyrshah ia u Amitabh Bachchan bad ia katei ka channel .
U Amitabh un pule ia ki poitri jong ki kpa.
Ki rieh ha ka iing jong ka Norma .
U Ravichandran Ashwin u la sdang da ka bol .
ka jingpdiang ia ka . lane
U nongïalam ka Congress u Digvijay Singh , uba dei u nongpynïaid ïa ka RSS uba la tip bha u la kynthoh ïa ka Sangh Parivar bad pynthymmai ïa ki jingkynnoh jong u halor ka jingïadei jong ka bad ki kam lehnoh .
Ngin sa don ka jinglehniam kynmaw burom ha ka sngi Thohdieng ryngkat bad ki nongialehkai bad ki coach jong ngi bad ka iing ka sem jong u Darrent , la ong u coach jong ka Broncos u Mike Shanahan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Balang .
Ia ka CBSE la pyniaid da ka sorkar pdeng .
U la trei kum u nongpeit bniah ia ki system ha ki kompeni bapher bapher .
ka bynta ba shapoh ka long tang 2 .
" " " Nga la ong , ' Ma ’ am , nga donkam ban pynsah ia phi ha ka jingjngai jong ka kti bad kane . "
Ka CDC ka ai jingmut ba baroh ki nongleit jingleit sha kine ki ri ki dei ban ioh ia ka jingai dawai pura na ka jingpang polio .
Ka BNP ka la kylla long kaba la pyniakhlad na ki briew namar ka jinglong nongialam kaba tlot .
Ha ki 33 tylli ki seat ha kylleng kitei ki hynriew tylli ki district 16 ngut ki kyrtong kynthei ki la ioh ban shah jied kum ki chairperson ha la ki jong ki jong ki municipal board .
Nga kwah ban ong ei ei .
U nombar arphew hynriew u pyni ia ka kyrteng U Blei .
U la ong ba la ai jinglaitluid pura ia ki shipai sorkar .
Hynrei ia kiba bun ki kam yn pyndep hangne ​​tang ha Leh bad ha Ladakh .
Hadien u la kylla long u myntri kam pohiing bad hadien pat u la kylla long u nongsynshar bad ha kaba kut u la kylla long u president .
Kaei thik kaba jia ?
U CM u la bthah ruh ba ka jingpynbeit ia ka jingsumar ia ki nongpang kiba don ki dak kiba rit dei ban leh ha iing .
Nga kynmaw ia ki sngi kiba mynshuwa . Nga pyrkhat ia ki kam jong me baroh . Nga pyrkhat ia ka jingtrei jong ki kti jong phi .
Ka ding ka la sdang da kaba phylla ha kawei ka miet , bad ka la pyniap ia ki baroh arngut .
Ki la ong ba kam don lad ba ka BJP ba la ialam da u Modi kan lah ban thaw Sorkar ha ka Centre .
Ia kane ka projek yn pyndep ha ki saw bynta .
U Amurtha Valli na Puducherry u la ioh ia ka jingjia kaba kum kane . Na ka bynta jong ka ruh ka skhim ‘ Ayushman Bharat’ ka la paw kum ka nongpynim .
Kumta ka dei ka lynti kaba jynjar .
Ki projek thymmai na ka bynta ban pynroi ia ki sap ki phong .
Khatduh eh nga kwah ban buh ia ka jingkylli .
Kane ka dei ka IPO kaba nyngkong eh jong ka kompeni paidbah naduh u bnai Risaw 2012 .
Hangne ​​ki don 8 tylli ki jingpyniaid ba kongsan kiba phi lah ban leh lyngba ki ATM kiba phi lah ban tip .
Ngi kyrmen ba ka dujok kan thaw ia ka komiti wad bniah kaba khlem liang kaba pynlong ia ka Komishon elekshon kaba khlem liang , u la ong .
Hynrei ka long kaba bha ba wat la phim shym la shah pynhiar mynsiem hynrei phin klet noh ia baroh kaba la jia .
La pyntip da ka bor synshar Lakshadweep ba la pynkhreh lut ia ki jingdonkam baroh da ki bad la khot biang ia ki nongtong dohkha sha rud duriaw .
Kia Seltos La Pynmih Ha Ri India Da Ka Dor Sdang Naduh Rs 9 . 69 lak
Ka nongialehkai rah khia jong ka ri India ka Santoshi Matsa ha ka por ba ka ioh ia ka takma rnong ha ka kyrdan rah khia jong ki kynthei kaba 53 kg .
Kane ka kynthup ia ki jaka lum ba la ot da kiba bun ki wah kiba don ki lum kiba jrong bha ha ki liang bad ki lum kiba jrong bunsien tang katto katne meter ka jingheh .
Dei ha Kartarpur ba u Nanak u la jied ia u nongmihkhmat jong u , u Angad Dev .
Ban pynneh ia kane , ngi la shim ia ki sienjam ban pynkiew ia ka jinglah ban buh marbam sha ka 25 lak MT na ka 19 . 5 lak MT ha u snem 2020 .
Ym don jingkhang ia ka ioh ka kot bad ym don kyndon ban sah ha hostel na ka bynta kane ka skhim .
Ka Pilates ka la wan sha ri India .
Ki samla pule khang surok , dawa jingshakri bus .
U Ranveer u tip ba ka Deepika kan long ka kmie jong ki khun jong u .
" Lada ngi la kwah ia ka pisa ngin jin da la buh ia ka." " "
Ngam kwah ban kylla .
Lehse dei na kata ka daw ba U Blei U la buh ia phi halor jong ngi .
La pynlong ruh ia ka jingialang hapdeng u Ajit bad u Shah ban pynthikna ba katei ka sienjam ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw tam hapoh ka BJP .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia u nongshah kynnoh ba lai uba dang phet krad .
Ka la shah kynthup ruh ha ki 50 ngut ki kynthei ba pawnam tam jong ka ri India .
Ka BPDB ka kitkhlieh ia ka bynta kaba khraw jong ka jingpynmih bad jingsam bording khamtam ha ki jaka sor jong ka ri .
Kiei kiei kiba ki kmie ki kpa kiba marwei kim dei ban leh
U PM Modi u dei u aktor , u kren kum ka Asrani ha ka Sholay : Priyanka Gandhi .
U la shim ia ka jingmut jong kiwei pat ki briew shaphang ka jingiadei jong u .
Ka don ka shithi na ka bynta jong phi .
" " " To sah ha ka jingieit jong nga , " " U Jisu mynta u kyntu ."
Ka khynnah kynthei kam long kaba lait im shabar iing jong ka .
Utei u president ba thymmai un bujli ia u Pranab Mukherjee na ka seng Congress hadien ba ka samoi treikam jongu kaba san snem kan kut ha ka 24 tarik Jylliew .
Wat nym shah pynduh mynsiem ha ka jingbymlah .
Ki jingsiew ba la shim na ki mar kiba wan rung .
Ka jingjop ka jia ruh ba ka dei kawei na ki jingjop ba khraw tam jong ka India shabar ri .
Ka jingkren jong ki PMs ha ka jingpynlait paidbah ia ka jingrakhe ia u bnai pule kot jong u PN Panicker
Ka paw shai ba ka jingim kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad ka long shi bynta jong ka jingthmu jong U Jehobah na ka bynta ki briew . U Jisu u la iehnoh ia ngi ia ka nuksa kaba janai jong ka jingpyrkhat kaba iadei dur shaphang ka jingsngewbha .
Hangta u Kpa u la ioh ia ka jingpang guinea worm kaba la pynjynjar shuh shuh ia ka jingpang kpoh jong u .
Kumno ka elekshon kan long ha kane ka jinglong jingman ?
La lap ia kawei ka kynthei kaba la jah na Himachal Pradesh ha Meerut
Pule ruh : U briew uba la buaid u la pyniap ia ka kmie hadien ka jingialehkai ha ka por bam janmiet
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha kawei pat ka jaka sumar .
Kiei ki jinghikai ba kongsan jong ka ? Balei la pyniap ia ki briew ?
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang wad ia u nongshah kynnoh , u la ong .
Ym don mano mano ba don ha ka jaka ieng bus .
Ka jingeh kaba shisha ka don shawei pat .
Em , ngam shym la ialehkai satia .
Nga la kut jingmut ban iaisah ha u , hynrei ki jingsngew marwei bunsien ki pynsngewsih ia nga . Ka bynrap : Ki para kynthei kum ma nga ki kwah eh ia ka jingai mynsiem .
Kane ka jingjia kam dei kaba nyngkong eh .
Ki la kynnoh ia ngi ba ngi tuh .
Ngi la bteng ia ki jingshakri ha ki iew ki hat ha ki sngi kut taiew .
6 U Khun Babha bad Uba Sniew .
Ha kano kano ka por ka jingshngain jong ki nongleit nongwan , ki nongtrei bad ki liengsuin kam shym la shah ktah .
U MLA ka Congress u la thombor ia u engineer , u la bret ia ka dewbilat halor jong u . la kem
Ka jingjop kam shym la wan satia ha u Zafar , u Joynal , u Mozzamel , u Ayub , u Kanchan bad ka Dipali .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u nongshah pyniap ha katei ka jingjia u dei u trai shnong jong ka Uttar Pradesh .
Hynrei da ka jingshaniah bad jingsumar khyndiat , ka Tomoyo ka la pynbeit ia ka jingim thymmai jong ka .
La pynkit mar mar ia ka kali pynlip ding sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding , hynrei ha katei ka por ka kali ka la shah thang lut .
U Salman Khan u kyrpad ia ka Mahira Sharma ban mih noh na iing .
Ka jaka pule ba dang shu seng thymmai ka dang pyrshang ban wad bniah .
Ki la don ki jingkren sain pyrthei .
Kane ka poitri ka paw bunsien ha ki kot pule ha ri India bad ka pawnam ruh ha Bangladesh .
U hati uba byrngem u dei u dak jong ka Shiv Sena .
56 sngi : Ka kpoh ka tyrkhong bha bad ka sniehdoh ka tyrkhong .
Lada arngut ki briew napdeng jong phi ki leh ia kata , pynshitom ia ki baroh arngut . Hynrei lada ki kylla bamut bad ki pynkylla , iehnoh ia ki . U Blei U long U Nongpynim , Uba dap da ka jingisynei .
Ka Japan ka la shah ktah ha ar tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba khlain bha . ym shym la ai jingmaham ia ka tsunami
Ha ka jaka ba shapoh , phin sa shem katto katne ki um dih um kiba la pyndonkam dang shen bha ban shna ia ka nitroglycerin kaba bun .
Ki nongialehkai ka India kim pat lah ban ialehkai na ka bynta ka Kerala Blasters .
Ka Mirror ka sngewthuh ba ki la don shibun ki jingiakren ba u coach u Ravi Shastri u la don bad u secretary ka BCCI u Jay Shah halor ka jingleit jngoh ia ka New Zealand .
La tip ruh ia ka kum ka Mme Cretu , hadien ka kyrteng shongkurim jong ka .
Ka jaka die marbam ha kiwei pat ki ri ruh ki don la ki jong ki index .
U Uwei U pyndap ia baroh .
Kumba 308 ngut ki nongpang ki la jop ia ka jingpang Corona Virus ha ka District Patiala
Ka jingmih na ka sut ka la kiew da 27 percent sha ka 2, 862 klur .
Ka paw shai ba U Jehobah u sumar ïa ki riewkynthei . Ha ka jingshisha , ka Baibl ka ong ba lada ki shah lehbein , ka jingbitar jong u ka bthei .
Kumno u nongbishar paidbah uba dang mihkhmat ia ka ED bad ka CBI un wan sha ka iingbishar bad lehkai politik ?
Ngi sngewkhia ban pynroi ia ka jinglong parabangeit bad ban pynneh ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang .
Ka long ka nongrwai kaba tbit bad ka nongshad kaba tbit .
La shim ia ka sienjam ban thaw ia ka jaka ai lyer oxygen ha ki 53 tylli ki hospital .
Yn shna ia ka plan ba man la u snem na ka bynta kawei pa kawei ka Panchayat bad yn ai bor ia ki Panchayat shnong ha ka liang ka pisa tyngka bad ka bor synshar .
Nga tharai ba nga dei tang ma nga ha ka pyrthei .
Phi nym tip mano ba dei .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka pyrthei ka dei ban pynthikna .
Teng teng , ka donkam ia ka jingpynbna paidbah ban pynmih ia ka jingpynkylla .
Ka kyndon 144 jong ka Cr . P . U C u la shah kem hapoh shi km ka jingjngai na ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka phatok Parapanna Agrahara .
Mynnin . Nga la khot , hynrei ngam shym la don ha iing .
Sngewbha , nga kyrpad ia phi , pynhiar ia ki .
Ka elekshon paidbah ha Myanmar ka dei ban long ha ka 8 tarik u Nailur .
Ka jingujor kaba ar la wanrah ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Ki pulit ki la phah ia katei ka khynnah sha kawei ka jaka ban ai jingmut .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki jingkylli kiba kongsan :
U Walter, u plie ia ka jingkhang sha ka dulir.
Hynrei u SSP u la shim khia hadien ba u la ioh ban pynrung FIR .
Naduh dang rit nga la sngewtynnad shibun ia ka kam shim dur .
U la shim ia la ka jong ka rai .
Da kaba shna kumba 1600 tylli ki phlim man la u snem , ka kam shna phlim mynta ka sngi ka long ka bor ban khein , kaba don ka jingmih kaba heh haduh Rs .
Bad ngi kham sngewbha !
Katba u dang shongthait hajan ka thliew jyntang , u la sdang ban pyrkhat .
Ha kane ka jingialang la don lang u nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri ka tnad pynroi nongkyndong , ki kynthei khynnah ka Pankaja Munde bad u MLC ka BJP u Pravin Darekar .
Ki nongmihkhmat jong ka Kio Motors ki la kren shai ba kim don jingthmu ban pynkynriah ia ka karkhana na AP lymda ki thmu ban pyniar ia ka kompeni jong ki ha kylleng ka ri India .
U Ku kyntait ia baroh ar ka jingsngewthuh stad kaba duna ka jingjylliew ba kynja mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew kaba duna ka jingsngewthuh histori .
Ka jingsiat khlem daw na shiliang khappud ka la sdang ha ki bynta jong ka Shahpur bad Kerni ha ka por 5 baje eiei. 15 baje mynstep kaba la pynlong ia ka jingpynshitom bein kaba jur na ki shipai India , u la ong .
U la trei ha ka iingbishar jong ka Delhi naduh u snem 1977 haduh u snem 1979 bad u la long u nongiasaid ain jong ki sorkar pdeng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh naduh u snem 1980 haduh u snem 1993 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Dhaneda kaba don ha ka nongbah Muzaffarnagar ha Uttar Pradesh .
Lada u ong ba u bunkam , ngi lah ban pynpaw ba ngin long lyngkot bad ngi dei ban pyndep ia ka jingkular jong ngi .
Ha ka sngi Thohdieng ka Madras High court ha ka hukum ba shipor jong ka ka la pynsangeh noh ia ki jingthmu ban pynheh ia katei ka karkhana .
La iathuh ia ki shaphang ki jingpang kiba mih na ka jingleit shabar .
Ka pisa marwei kam dei ka jubab .
Hynrei kim shym la kem ia ki .
Ki kompeni pynmih bor ding ki la hiar ryngkat bad ka dor jong ka umphniang .
Ki nongshong shnong jong ka Srinagar ki ioh jingjahthait khyndiat na ka jingkhriat kaba jur
U Dr . U Jitendra Singh u aiti ia ki 4900 tylli ki Protective Kits ba la pynkhreh da u KendriyaBhandar na ka bynta ban pyndonkam da ki nongsumar bad ki pulit
Kane ka chipset ka pynbeit , haduh katno katno , ia ki jinglong bad jinglah jong ka motherboard .
Shwa ia kane ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki pulit ba kin pan na ki bor ba dei peit ban pynsted ia kane ka kam .
Ki lynti iaid lieng kiba bun ki iaid lyngba kane ka duriaw , kynthup ia kito kiba kit shibun ki mar kiba leit sha ki kad lieng jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Korea .
Phi dei ban long kiba khuid , namar nga U Trai U Blei jong phi nga long uba khuid . U LEBITIK 19 : 2 .
Ka jinglong ka suinbneng ka la nang sniew ha kaba kut jong ka jingjia .
Ka jingiathuhkhana jong ngi ka dang sdang .
Ka Priyanka ka la thmu wat ban shim por ban peit katto katne ki phlim , bad ban iaid shakhmat bad ka jingthoh jong ka , hynrei kam shem por than na ka bynta kita ki jingsngewtynnad .
Ka la dei ban long kawei na ki phlim ba bha tam jong nga .
Ka Ringwood ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Passaic , New Jersey ha ka ri America .
U nongialam ka seng u Kapil Sibal ruh u la thombor ia ka sorkar u Modi .
Na ka jingpynlut khajna baroh , Rs . 2 , 92 , 093 klur ka dei halor ka jingsiew ia ka sut bad Rs . 2 , 08 , 421 klur ka dei na ka bynta ki jingai jingiarap ba heh .
U la sngap jar halor ka kyndon 370 .
U dang ai kam ia ki 15 ngut ki briew .
Katkum ka jinglong jong ka lyngkha la pynbynta ia ki nala um katkum ka por ba donkam ban maramot .
U Sarod u pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai ha ka tamasa rwai
Ha England wat haba u bunkam ha kiwei pat ki kam u shem por ban ialap ia ki jingmut jong ka Brahmo Samaj .
Kaei kaba pynlong ia ngi mynta ban aiti ia lade ha U Jehobah ?
Ha ka snem 1822 , ka Madras ka la pynlong ia ka jingkhein briew kaba nyngkong eh kaba la pynphai ia ka jingbun briew kaba 13 476 923 ngut .
Pyrshang ban pynngeit ia ki ha ka jaka jong kata .
La seng ia ka jaka lehkai bad jaka pyntbit met ha ka jaka pule .
Kane ka portal ka pynlah ban pynpoi ia ka jingshakri ha ki jingkhang , ka pynsuk ia ki rukom treikam bad ka pynduna ia ka por na ka bynta ki samla pule .
La khmih lynti ba ia kane ka app yn sa pynmih hadien katto katne bnai .
U la ong ba ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynim biang ia ka kam shna shini khnang ba kan don ha ka kyrdan ban kheit ia ki jingmyntoi jong ka iew kaba laitluid bad kaba nangroi .
Ki nongthep vote ki dei ban pynthikna ban deng ia ka mask haba ki leit thep vote .
U khlur Hollywood u Ben Affleck dang shen u la ïaid kai bad ka samla jong u ka Ana de Armas bad ki lai ngut ki khun jong u ryngkat bad ka . . .
" " " U Myntri ka tnat khaii pateng u la pyntip sha u Myntri ka tnad ka khaii pateng jong ka Japan ba ka jingpynïahap ïa ka khaii pateng ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka ri India bad baroh ki paralok . " " "
Ha ka por ba u iap la kren bein ia u ha ri Bilat , France bad America .
Ki khyndiat sngi ba nyngkong ki long kiba jynjar bad kiba jylliew .
Plie u CM ia ka Fine Arts College.
Kaei kaba la jia ha ka jingialang bah ha Bengaluru ?
Katto katne na kine ki mar ki lah ban poi sha ka iew shalan shabar ruh kumjuh .
" " " Ki la kylli ' Hato phi la ialeh pyrshah ia ngi ? "
Ka dei ka sngi Saitjain lashai bad ngi hap ban poi sha kata ka lieng .
Mynta la pynkhuid 174 tylli ki thliew ha ka nongbah .
Ki soh , ki soh , u soya bad u tofu .
Ka jingtrei kaba bud jong ka ka la pynlong ïa ka ban wanphai biang sha ka kam shna kali kum ka ophisar pynïaid jong ka Nissan , bud sa ka jingthung ïa ka kum ka president jong ka tnat die kali jong ka Nissan ha Tokyo ha u bnai Rymphang 2008 .
Ki la kynnoh ba kim ioh ia ka hok jong ki ha ka jylla .
Ka kompeni ka la ïoh biang ïa ka jinghiar ha ka jingdie ha ka ïew ka hat jong ka ri India .
Hooid kin sa tip shen .
Hynrei hadien kata u la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Nalor ka jinghikai , ka India ka la ai jingiarap ha ka liang ka jingstad ia ki shipai suin jong ka Iraq lyngba ka jingpynbeit kaba jylliew bha kaba la kynthup ia ka France .
Ngi dei ban leh shiphew sien shiphew nyngkong .
Pahara ki paralok shimet ban kyrshan ia ki kyrtong ka BJP
Ka la jop lai tylli ki khusnam jong ka ri .
Ia une u briew la pynkit sha hospital .
Phi tip kumno la khot ia kane ?
Ka jingïadei rel jong ka Dhaka , Rajshahi bad Khulna bad ka Dinajpur bad ka Rangpur ka la lah ban pynïoh biang hadien ba ka la sahkut haduh shi kynta naduh hynnin ka shiteng miet .
Pynjrong ia ka kti kadiang jong phi shabar beit beit ha khmat ka tyrpeng jong phi .
Hynrei ki pulit kim shym la ujor FIR , u la bynrap .
Katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki la ioh ia u slap uba jur bad ka jinghap slap .
U la kyrpad ia u symbud ba kongsan jong ka tnad pla tyngka ban peit bniah man ka por ia ka jingiaid jong ki skhim ba la bei tyngka da ka NABARD .
Baroh ki bahaiing jong ka ki don hapoh ki peit ryngkat bad ka .
" Ka BCCI ka ai khublei ia u Rohit halor ka jingsdang jong ka lynnong kaba thymmai ha ka jingim jong u " " la ong ka BCCI ha ka kyrwoh khubor ".
Ka kyrteng ba thikna jong ka UK ka long ka Hima Balang jong ka Bilat bad ka Ireland Sepngi .
Hadien kata u la koit bad u la sdang biang ia ka kam .
Kane ka la long ka jingjia kaba kyrpang ba ka tarik kha bad ka tarik iap jong u ki long kajuh i . e . 4 tarik u Nailur .
" Nga dang sngewtynnad ban ialehkai ha ka IPL " " u la ong .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingpyniap ia ki samla ha Kasganj
U DC u Sanjay Joon bad u SP u Sumer Partap Singh ki la poi sha katei ka jaka .
Kaba ar ka dei ka jingkhaii drok .
U dei u samla pule barim jong ka klas 1975 jong ka skul drama jong ka ri bad u la pyndep ia ka jingpule na ka kolej Agra .
Nga la lum lut ia ki jingtip baroh shaphang ka jingai jingbit ban seng kontrak .
Ki la don ki jingiakynad kiba jur hapdeng ki Taliban bad ka IS ha kine ki ar bnai ba ladep .
Ka jingpule ka ai ia ngi ia ka jingnang jingstad ban sngewthuh ia ka pyrthei .
Ka mat pdeng kaba la synshar ha ka jingïakhih elekshon ka dei ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew kaba la mih hadien ba la thombor ïa ka rel kaba kit ïa ki nongïakhih Hindu ha ka nongbah Godhra ha ka 27 tarik u February .
Ha Osaka , u PM Modi u la pynlong ïa ka jingïalang kaba seisoh bad u president jong ka America u Donald Trump halor ki mat khaii pateng jong ki arliang mamla .
U Rajnish u la iathuh ba ka Manisha ka la shongkurim ia ka Kamaljeet kaba dei ka trai jong ka dukan die dawai phra snem mynshwa .
U Paraurma u iathuh ha u Janaka ba un sa poi biang ha Mithil da kaba leh kum uba bitar khnang ba un ioh ka daw ban iohi ia baroh arngut ka St bad ka Rma .
Ka dei ka jingmut kaba la rim , u la ong .
Ha ka jingshisha ha Kerala ki don haduh 5000 tylli ki fund chit bad kiba bun ki trei ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih .
Utei u nonghikai u la phet krad noh na katei ka skul hadien ba ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u .
U Noorin Shereef bad u Akshay Radhakrishnan
Ka jingpynshisha OTP ka ai ka lad kaba shngain sha ki jingpyniaid pisa bad uwei u lah ban ioh ia ka jingpynshisha mardor lyngba ka SMS bad ka resit ba la shon .
Ha ka jingïalang , ka long kaba be-aiñ ban plie account da ka kyrteng kaba thok .
Hooid , ngi leh bha ban pule ia ka Ktien U Blei man ka por , ban pyndonkam ia ka ha la ka jong ka jingim , bad ban pyndonkam ia ka haba ngi iarap ia kiwei .
Ha ka jingpynbna paidbah ha ka Twitter , ka kompeni liengsuiñ ka la pynbna ba u Anand u dang tan ïa ka liengsuiñ Boeing 777 ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
la pyndam ia ka rekod PDA la pynkylla ha ka jaka , ym shym la pyndam .
Ka don ka jingpang bniat kaba jngai bad ka jingpang sickle cell
Ka Centre ka la ong ruh ba lymda u President ka ri India u bthah shai , u LG uba dei u nongpyniaid jong ka nongbah Delhi um lah ban pan jingmut na u Myntri Rangbah ka Jylla ne na ka dorbar ki myntri sorkar .
Kane ka la long ka rukom jong u la katto katne sngi mynta .
Khadduh eh u la ïalehkai na ka bynta ka Australia ha ka Test kaba phra jong ka Ashes mynta u snem ha England .
Ka jingkylli jong ka thma bad ka jingsuk jong ki HC jong ka Bombay .
U Marshall CJ u la jubab kumne harum : .
U la ong ia ki paidbah ban tei ia ka India kaba thymmai bad ka Madhya Pradesh kaba thymmai da kaba bret noh ia ka jingbitar , ka jingkwah brai , ka jingbymhok , ka jingsarong , ka jingleh donbor nalor ka jingbym koit bym khiah , ka jingbamsap bad da kaba pynduh jait ia ka jingduk .
Kumta ka jingpynbiang um ka la shah ktah jur palat .
Hynrei phi lah ban tip katta shaphang u James Watt .
Ia ki jingshisha ba shisha yn sa pynpaw shen hadien ka jingtohkit .
Ki shah pynduh ia ka bam ka dih , ka jaka sah , ka jain , ka jingpule , ka koit ka khiah bad ka jingshngain ha ka kam na ka bynta ka ioh ka kot kaba thikna .
Bad ka jingbam kaba bha ka dei kawei pat ka lad ban iada .
Haba ka jingiap ka jabieng ka jia , baroh ki jingtreikam jong ka jabieng ki sangeh noh junom .
Ka Myanmar kaba marjan ka dei ka pdeng jong ka jingma bad la pyndonkam ia ka Mizoram ban rah ia ka sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
" Ka la pynrung kyrteng ha kawei ka Fashion Design College bad ka la pule ia ka fashion katto katne por shuwa ban iehnoh hadien katto katne bnai da kaba ong, " " namar ka jingsngewtynnat jong nga ia ka jingpule ka la nang duna hadien katto katne por " " . "
Hynrei ka Delhi ka la long ka jingkhring kaba khlain palat ia ki sepoy bad kiwei kiwei ki lehnoh .
Ha Uttar Pradesh ka jingiatreilang jong ka SP , BSP bad RLD ka lah ban pynliem ia ka BJP .
La pyni ia ka jingpyni kaba pynpaw ia ki jingjop bad jingkiew jong ka skul .
U la pyntip ba la register case pyrshah ia u hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada ia ka bamsap ha VB Police Station , Jalandhar bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ki la trei tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hi .
Ka jingthoh jong ki Buddhist ba la shon ha ka snem 868 ka dei ka kot ba la shon nyngkong eh kaba la tip .
Ka sorkar kam dei ban don kano kano ka jingpynthut ia ka jingtreikam jong ki lad pathai khubor .
U Jayasimha u la kyrshan ia ki katto katne ki riewstad , bad u la pynlong ia ka Gujarat ka jaka ba pawnam jong ka jingpule bad ka thoh ka tar .
Ka Sabarmati Central Jail ha Ahmedabad ka la plie ia ka Radio Prison mynta ka sngi ha ka sngi rakhe ia ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 151 jong u kpa ka jaitbynriew .
Nga la pynshong nongrim ha ka jingkhang kaba la khih kynsan kynsan bad ka la hap halor jong nga .
" Kumno ka lah ban leh ia kine baroh ." " "
" Nangta ngi la poi ha iing bad ngi la iohi ia ka masi . Bad ka la leit , " " Mei , kumno ki masi ki leh ? " " "
Ha kane ka sngi la don lang u president ka Madhya Pradesh Committee u Arun Yadav bad u myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng u Suresh Pachouri nalor kiwei pat .
Ki la lah ban kamai wat tang Rs5 klur tyngka.
Ha kane ka kyndon , ka jingpynpaw jingbun briew ka mut ka jingbun briew kumba la pynthikna ha ka jingkhein briew kaba khatduh kaba la dep ha kaba la pynmih ia ki jingkhein kiba iadei :
Haba ka Kunti , ki tnga jong u Pods er ki hukum , ka la kha khun shynrang da ki jaitbynriew bapher bapher ma ka ruh ka la shah pynjah burom bunsien namar kane .
Ka long kumba ngi klet ia ki kam ieit jong ki Blei na ka bynta jong ngi . Lada kane ka dei ban jia , ngi kylla long kiba rit paid ha ki jingsngew pop .
U ophisar pyniaid kali ha ka surok hajan ka dak pynkylla lynti bad ka cone pyniaid kali .
Kata ka pynlong ia nga u nongialehkai uba kham bha.
Ka nifty ka kiew 10,000 ka dak, ka Sensex ka ktah ia ka jingkiew kaba thymmai.
" " " Katba nga tip , kane ka ain kan iaid lyngba ka jingpynlong ain ."
Nga la trei ia ka . Hei .
Mynta ki don 932 ngut ki dkhot na ka Markaz kiba dang shah sumar ha katei ka jaka sumar bad 367 ngut na ki la test COVID .
Ngam tharai ba u Usain Bolt u la jop 100 tylli ki takma ksiar namar ba u para marjan jong u u la ong ia u ba um ju mareh stet bha .
Phi dei ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi bad bud ia ka rukom bam kaba biang .
Ha katei ka jingialehkai utei u rangkawang bol u la kamai 52 ron bad kamai 3 wiket na ki 4 over jong u .
Ngi dei ka ri kaba dap da ka histori , bad ka jingeh jong ngi ka long ba katba ngi kloi ban pynpaw pyrthei ia ka hynrei ngim burom satia ia ka .
Peit ia ka dur ba nyngkong jong ka Anushka hadien ba ka la shongkurim ia u Virat :
Ka India ruh kam dei kaba kyrpang .
Kum kane ka jingkylla ka la jia la kumno kumno shisien ha kawei pa kawei na ki saw snem ba la leit noh .
U Shri Vinod Kumar Yadav , Chairman ka Railway Board haba kren ha kane ka sngi u la iaroh ia ka kam kaba kyrpang kaba la leh da ki bor pahara rel ha baroh kawei ka network .
50 ,000 tyngka ka jingmyntoi na ka khajna .
Ki kynthei bad ki khynnah ki thiah halor ki dieng katba ki shynrang jong ki ki ieng pahara hapoh .
U PM u dei ban jubab hapoh ka iing dorbar , u la ong .
U Shubman Gill u la pynpra ia ka rekod jong u Gautam Gambhir ba la jop ar spah snem.
Kular ka India ban iatreilang bad ka Russia .
Lait noh tang ha ki jingjia ba kyrkieh , yn ym shah iano iano ban iaid kai ha ki surok .
Katkum ka jingong jong ka seng , la pynlong ia ka jingkhynra pyrshah ia ki kali ki bym don jingkoit jingkhiah ha ka nongbah Dhaka tang shwa ka jingialehkai kriket pyrthei 2011 , hynrei kata ka long tang ha ka jingpynshitom dain kuna .
Ka long ka jingshisha kaba eh .
La pyniaid ia ka da u sarkar uba ialam ia ka kynhun kaba heh bha jong ki nongrwai , ki nongtem bad ki nongialehkai .
U nongmihkhmat jong ka US ha India u Kenneth Juster u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ki Taliban ki la pynjari ia ka jingsynshar kaba tyngeh ha kylleng ki bynta jong ka Afghanistan naduh u snem 1996 haduh kaba kut jong u snem 2001 .
U Rishi Kumar Shukla u la thung kum u Director ba thymmai jong ka CBI
Ha kaba kut , dei ki nongialam jong ka Labour Party kiba dei ban plie lad ia ka jingshah rem kaba kut jong kawei na ki bynta ba shyrkhei tam jong ka jaitbynriew nongtrei .
Ki jingthung ki ban ioh dor kham heh ki kynthup ia u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , la bynrap shuh shuh .
Ka jing ring dur ia kane ka phlim ka dang iaid mynta ha Hyderabad , bad ka kynhun ka thmu ban ring dur ha Chennai , Pune bad Kolkata ruh kumjuh .
Kaba ar Kumta , kane ka long ka jait jingpynrung lyngkot ban sngewthuh ia ki ain jong ka jingkhih jong u Newton .
Haba iakren bad katto katne na ki nga tip ba tang ki jingrwai Bengali ki iaid shwa ka Eid .
Ka jingialang halor ki kam pyrthei ka sdang ha ka skulbah jong ka Colorado .
Kata ka long ka jinglaitluid ha ka por mynta .
Ka tnad jngohkai pyrthei ryngkat bad ka tnad rel ki dang pynroi ia ka steshon rel Vadnagar kum ka jaka jngohkai pyrthei .
U la ong ba ka education board kam shym la ai kot ia ki skul sorkar .
Kine ki nongtrei ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban shakri ia ki nongshong shnong .
U Fabian Allen u don kum u nongbujli.
Uei uba ialam ia kane .
" Kata ka jingkular kaba ngi baroh ngi dei ban leh ." " "
" " " Shuwa ban leit phai sha la iing ban bam ja miet , " .
Bad lada ym lah ban pynsangeh ia ka kynhun jong ka India , ka kynhun kriket jong ka Pak ka dei ban deng ia ki jain rong saw ban pynkynmaw ia ka pyrthei shaphang ki kam be-ijot jong ki nong India ha Kashmir , la thoh u Chaudhry .
" " " Kan iarap ia ka ioh ka kot jong ngi bad ha kawei pat ka liang ki briew kin sngewtynnad ia ka jingpule kam . " " "
Ki MP jong ka EU ki la mynjur ban kyrshan ia ka India pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka India ka la ioh jingmyntoi ruh na ka jingstad jong ka China kum ka jingpynkhuid ia ka shini .
Ngam shym la lah ban iohi ia ka khun jong nga .
Bad kaei kaba phi pyrkhat ba phi lah ban long ?
hadien , u myntri rangbah ka jylla u Chouhan u la pynlong ruh ia ka jingiakren beit bad ki briew ha Rajgarh Naka bad Rajwada Chowk ha sor Jhabua .
Kine ki long ki khun shynrang jong u Aaron . U khun jong u u Eleasar , u khun jong u u Phinehas bad u khun jong u u Abishua .
Kumno lada ka RJD ka kyrshan ia ka Congress ?
Ka iingbishar kam shym la pdiang ia ka rai jong ki sorkar katkum kane ka jingtip .
Ki meme ki la thmu wat ïa u skipper ka KKR u Eoin Morgan da kaba leh beiñ pura ïa u .
Ha kane ka jingbishar u nongiasaid ain u K K Venugopal u la kyrpad ia ka iingbishar ban pynshitom ia u Bhushan .
Ia ka takma shakri ba iaineh la seng da u President ka Jylla jong ka Transkei ha u snem 1987 .
Ki bym shym la ialehkai kriket ngi sngewtynnad ban ialehkai .
Ki riew pynkulmar ki la thang ia ki temple Buddhist , ki iing ki sem ha Bangladesh .
Pynkhluit ia kawei ka bynta ka um bad shiteng ka shini .
Ka phone kaba don hangne ​​ka dei tang kawei kaba don ha iing ka Auntie .
Ka BJP ka la synshar ia ka jylla ha kine ki lai samoi ba la dep .
" " ", la ong u Imran Khan ha ka jingkren ba nyngkong jong u naduh ka jingshah thombor ha Pulwama.
Ka kynhun ki nongrep Asia ka la kdew ia ka jingkyrshan jong ka Irene ban pynkylla ia ka rep ka riang : .
Baroh ki ioh jingsiew da ka pisa ha kata ka por .
Ngi ngeit ba ngi don ka case kaba khlain .
Hynrei Ki La Tieng Tham Ban Kylli .
Te , U Jisu u la ïathuhlypa ïa ki jingjia ki ban pynithuh ïa ka por ba la tip kum ki sngi ba khatduh .
U la thoh shibun ki khana , ki novel , ki drama bad ki kot poitri .
Kumta ka don ka thong jong ngi , 75 na ka 100 .
Lada ka kynhun synrop kan thaw ia ka sorkar , u myntri rangbah ka jylla u lah ban dei na ka Sena katba ka NCP bad ka Congress kin ioh kawei kawei ka kam myntri rangbah duh ka jylla .
Ia u briew la siew bai lutksan ha ka jaka jong ka jingtrei jong u .
Kam long kaba phylla , namarkata , ba ka Baibl ka pynrem ia ki kam shongkha khleh . Ki Rom 1: 26, 27.
Hynrei u nongaiktien jong ka Diageo u la ong ba ka jingsiew kaba nyngkong ka long USD 40 million la dep ban siew sha ka Mallya .
U Mons Joseph u la ong ba kito kiba ieid ia ka party kin nym iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ka kynhun myntri ka ai jingmut ban pynduh noh ia ka Lok Sabha kaba 16 . Iehnoh kam u PM
Haba ka loop ka la sdang biang , ki cell umphniang ki dang shah charge .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingialam u chairman u Ashok Marwaha bad u president u Avinash Sikka .
Ia kane ka seminar la pynlong da ka tnad shna kor jong kane ka kolej .
Ka embassy kan treikam da kaba pynduna ia ki nongtrei bad kan ym ai jingshakri ia ki nongshong shnong jong ka America tad haduh ban da pynbeit ia ka jingiakynad .
U Novak Djokovic un ialehkai ha Tokyo hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng
Ka India pyrshah ia ka England , ka Test kaba 1 : U Joe Root u la long u nongialehkai kriket ba 15 jong ka England ban ialehkai ia ka Test kaba 100 .
Ha kito ki por bun ki nong Europe ki leh ha ka rukom kaba sngew sarong bad ki nong India .
Tang khyndiat sngi shwa ka liengsuiñ TWA Flight 847 ka la shah rahbor katba ka dang leit na Athens Greece sha Rome Italy .
U la leit ban shakri ia ka Dorbar Thaw Ain jong ka Karnataka .
Baroh ka iing : Ki sharak , ki fan , bad ki jingshai kiba khuid .
Kane ka jingiakhih ka la pynlong ia ka jingpynkynriah bad sospon ia kine ki heh .
Hato ka don ka jingduna ha ka ri ?
Hadien kata ka la leit sah sha Germany .
" Ka PEARL ka la sdang ban iatreilang bad " " Abahuzamugambi " " ha u bnai February 2001 ban pynbha ia ka jinglong jong u kophi sha ki kyrdan ba la dawa da ka iew kophi ba kyrpang ha ri America . "
Ngi donkam ia ka ban pynithuh ia ngi ia ki jingmut kiba thymmai bad ki briew kiba thymmai bad ki jingpeit bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ai khublei ia ki paidbah ha kane ka sngi kaba suk .
Ka Hima Pandyan khatduh ka la duh jait noh hadien ba la seng ia ka Hima Madurai ha ka spah snem kaba 14 CE .
Ka UN ka la khot ban pynsangeh noh ïa ki jingïaid lynti jong ki shipai ha Tripoli hadien ka jinghiar thma jong ki shipai jong ka ri mihngi ïa ka nongbah .
Phi lah ban thied ia kane ka mar ha ka dor Rs 800 .
Ka la long ka jingbakla kaba sniew tam ha ka jingim jong u .
Ka nar peptone ka don ia ka amino acid cysteine ​​bad ka jingpynpaw ia ka dawai , ka nar rnong .
Ka WABetaInfo , ka fan site kaba la tip bha na ka bynta ki jingtip ba thikna shaphang ki jingdonkam ba dang wan jong ka WhatsApps , ka la pynmih ïa ka tweet kaba ong ba kane ka jingdonkam kan sa paw ha ka jingdonkam .
Nga la ioh shibun ki lad ha India .
Ka kabu kaba nyngkong ka Delhi ha ka kylla miet kaba ar ka la wan ha ka minit kaba 18 bad u Rupinder Pal Singh u la pynphai kylla ia ka penalty corner .
19 tylli ki khun kynthei ba la pynduh khun la lap ba la bret ha Sangli
Na ka bynta ka jingshit lah ban dih ia u paracetamol , hynrei kiar na kaba pyndonkam ia ka dawai aspirin .
Nga sngewsih ba la ailad ia kane ka jingjia ban jia .
Ym pat lah ban tip ia ka jingthmu jong ka jingpyniap , la ong u Bhise bad bynrap ba tang ka jingtohkit kan pynthikna lada ka dei ka jingshah pyniap khynnah .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , ka sha , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Bad ha kawei ka rukom ka India kaba rit ka shong hangne ​​.
Ka lyer jong ka Noida bad Gurugram mynta ka long kaba jakhlia tam napdeng baroh .
Ki lah ban ioh ia ka jingmih kaba kham bun na ka jaka kaba sahkut khlem pyndonkam ha ki rud .
Mark ia ki khubor ba la jied kum ba la pule
Ka jingleit jngoh jong ki nongialam ka ju peit ia ki mat kiba heh wat ha ka liang ka jingpahara .
Ka jingsah ha ka mile kambah .
Ka pyrthei ka long ka kot , bad kito ki bym leit jingleit ki pule tang kawei ka sla . U Augustin Bakhuid
Bun ki jingpang ki ktah ia ka met .
Ka don tang ha kawei ka jait .
Arngut ki shah kynnoh leh beijot
Ka don jingiadei ei ei bad ki pulit jong ka Mumbai .
" Uwei pat u la ong : " " ki briew ki long kiba sngewrit haduh katta katta ha kine ki sngi ."
Ka sorkar kam dei ban artatien ban shim khia .
Kam dei ba ka don ka jingbymdon jong ka jinglong lehnohei .
Ka paw shai ba ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong ki dei ban pynlut kham bun ka por bad pyni kham bun ka jingshimkhia khnang ban ïarap ïa la ki khun ban pynroi ïa ka jingïadei kaba skhem bad U Jehobah .
To ngin ialeh na ka bynta ka hok jong ngi .
Nga lum ia ka aiom buh kam ha kane ka kynti ha ki jaka pule jong phi ka la sdang ha ka rukom kaba bha .
Ka long kaba eh ia ki briew ban iaid baroh shilynter .
Nalor kata , pynthikna ba phin pynkhuid ia ki tiar kum ki mobile phone bad ki screen shwa ban ktah ia ki .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka thuk thuk , ar tylli ki tiar ialeh bad kawei ka paket chill powder na ki mar jong ki .
Ka saga jong ka jingpyrshah shlur jong ka Moscow ia ki nongwan hiar thma ka long ka jingpynkynmaw ba man ka por ba ia ka jinglaitluid , ka jingsuk bad ki jinglong tynrai jong ka ri ki donkam ban iada da ka jingpeitngor kaba khlem sangeh .
Namarkata , ka jingbatai kyllum , kumba la pdiang da ka RWA bad ki nongpynmih kot , ka kynthup tang ia ka jingpyrkhat ia ka jingiadei kaba nangroi bad ka jingkut kaba don jingkyrmen .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ba ki briew kin ym iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Bengaluru : U Digvijay Singh, myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh bad uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, u la hiar liengsuin sha Bengaluru ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng ban iakynduh ia ki MLA lehnoh kiba sah ha kawei ka hotel jong ka thain .
U Myntri Rangbah ha ka jingkren jong u ha ka skulbah Ambedkar , da kaba pynsngem bha ia ki khmat jong u , u la ialap ia ki samla pule ba ki dei ban kohnguh ia u Ambedkar uba la shah ia ki jingshah lehbein bad jingshah pynjah burom khlem jingujor .
Ka party jong nga kam shym la pdiang ia ka .
Lah ban pynkiew sha ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
Myntri sorkar ha ka tnad jong ka leit ka wan bad ki surok bah .
Ia kane ka jingiakren lyngba ka telephone la pan da ka liang jong ka Pakistan .
Ka India ka don ia ka sorkar pdeng kaba khlem iahap dur , bad ki nongmihkhmat ba la jied ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng , ka jylla bad ka thain .
U la don ka por kaba 30 bnai kum u heh shipai ba 26 .
Mynta ka lah ban ioh ia ka case ba kyrteng , hynrei ia kane ngan ai ia ka case ba kyrteng sha kaei ?
Ha kane ka kynti ka thong ka dei ka Balakot .
U don da ki phew jait ki mrad bapher bapher .
" " " Ka kynthup ia ki khatar tylli ki ri kiba synshar hi : Argentina , Bolivia , Brazil , Chile , Colombia , Ecuador , Guyana , Paraguay , Peru , Suriname , Uruguay , Venezuela , bad kawei ka bynta jong ka France : French Guiana " " "
Haduh 164 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ha ka jingkhang dam jong ka ri ki la mih na Kerala sha Switzerland .
Ka jingpynkylla dur da ka kti ka long ka kam kaba jrong bad kaba eh .
Baroh ki sngewthuh ia kine ki jingeh .
Ki nongkyrshan ki lah ban khmih lynti aiu ?
Ki la nang kham sngewthuh .
Ka Fitch ka la ong ba ka pisa jong ka India ka long kaba tlot hynrei ka jingduna pisa jong ka India ka long kaba bha .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh uba shong ba sah ha ka Elaka Mohali .
Ki ju khmih lynti ba kiwei kin leh kumba ki leh .
Ka India ka la kiew bha ha kaba pynduna ia ka jingkyrduh bam , ka jingduna bam , ka jingiap jong ki khyllung bad ka jingduna bad jingpynlut kai hapdeng ki khynnah ha kine ki snem ba la leit noh .
Ki lad pathai khubor China ki la thombor ia ka US
Ka don ha ka ilaka Botad .
U nongshah kynnoh u trei kum u nongshna nar .
" Ngan bteng ia ka boxing haduh ba ka met jong nga kan shah ia nga " " ka la ong " .
U nongiasaid ain u Harish Kumar na Coimbatore u la iaroh ia ka NCW bad ong ba ka dei ka jingthmu kaba khraw ban plie ia ka whatsapp line jingiarap pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ki kynthei bad ka jingshah thombor ha iing ha sem .
Ka sorkar ka don ha ka lynti ban pynurlong ia ka Swachh Bharat Mission hapoh u Lber mynta u snem .
Hangne ​​ki don ki hynriew tylli ki mat ba kongsan :
U don hangne ​​ban rip ia ka shyntur jong phi da u kuli .
U la ong , haduh mynta la pynmih shi klur tylli ki FASTag .
Baroh kin jin da la pyllait ha ka draft ba nyngkong jong ka jingsngewrit .
Lait na ki , yn sa ïohi ïa ka Anjali , ka Subbaraju , ka Shalini Pandey ba kin ïalehkai kum ki nongïalehkai ba kongsan ha kane ka phlim .
Parabangeit , ka don sa kawei pat ka pateng kaba don ka jingiadei kaba kynja mynsiem na ka bynta ka ri baroh kawei kynthup ia ka Gujarat .
Hooid , kane kam thew ia ka jingdum ha ka jingmut kaba paw .
Ki balang kim don satia ha kata ka jaka , kumta ma nga bad u paralok jong nga hi ngi la iakren lang ia ki bynta baroh na ka bynta ki jingiaseng ba man ka taiew .
Ka jinglong ka long kumjuh ha kiba bun kiwei pat ki ri .
U Imran Khan un ia kynduh ar sien ia u Prez Donald Trump jong ka US ha shilynter ka UNGA
Kum kane ka jinglong ka mih namar ba kim kwah ban ai credit ne pisa ia ki nongthoh .
Ia ka jingthmu la iohi da u Nehru kum ka jingpyrshang kaba heh jong ka ri bad ym tang ka kam jong ka Komishon Pynkhreh .
Khlad noh u Sukhchain Singh Cheema ha ka jingtyngkhuh kali.
Uwei u nongialam jong ka komiti jong ka thain u ong kloi ia u Mitra , Ha kane ka kynti ngin pyniaid ia ki 600 ngut . U Mitra u iohi ba u la sngewskhem
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingkyrpad .
Para Ri baieid jong nga tang khyndiat sngi ngin sa rakhe ia ka sngi kha jong u Sardar Vallabh Bhai Patel kata ka 31 tarik u Lber kum ka National Unity Day .
Ka jingjylliew jong ka jingkhih kaba nyngkong ka long 10 km shapoh ka sla khyndew .
Ka Patacharkuchi ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Bajali ha Assam ha India .
Ka Vivo ka dei kawei na ki .
U la ong ba u la leit wat sha Mumbai ban pyniap ialade hynrei um shym la lah ban leh namar ba jur bha u slap hangtei .
U nongaiktien rangbah jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka ' Modinomics ' ka la pynjulor ia ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka la buh ia ka ha ka jingeh kaba khraw .
ka por jong ka ram kam dei ban duna ia ka 24 bnai na ka bynta ka ram kaba palat ia ka Rs .
Ka la ju ujor halor ka jingbym biang ka koit ka khiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jylla .
Nga la leit shata ha ka kyrdan ba khatduh jong ka audition .
Ki jingmynjur jong ka FDI ki don bynta bad kumjuh ruh ka jingpyllait ia ki laisen Ki don katto katne ki jingpynlait kiba don bynta .
Ka video jong katei ka jingjia ha kaba la iohi ia u myntri ba u pyrta Corona go ka la saphriang bha ha ki social media .
Ngim tip haduh katno kane ka long kaba shisha .
Ka jingthmu jong ngi ka dei ban pynphai biang ia ka jingiadei kaba suk . Ban pynlong ia ka jingsuk , ngi dei ban pynpaw hok kumno ngi sngew .
Ki nongshong shnong kiba kham bun ki nong Hungary bad German ki la pyrshang ban khanglad ia ka jingpynrung ia kane ka nongbah sha ka Czekoslovakia bad ki la pynbna ia ka kum ka nongbah kaba laitluid .
Ka jinglah jong u ka long kaba ym lah ban iasaid bad u dang don shibun kiei kiei ban pyni .
" " " Nga tharai ba u long u jingjied uba bha kyrpang " " " " ong u Thampu " " " "
Ha kane ka sngi la don ruh ki aktor Jayaram , Anusree bad Sreenivasan .
Save ia kata na ka bynta ka tnga jong phi .
" " " Ka kam ka don ha ka iingbishar , " " ka long tang kaba u la ong ."
La mang pisa haduh 8, 500 klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
Kaei kaba paw bha hangne ​​kan long ka dor .
Hynrei ha kata ka por kaba eh , u Loukas bad u Loukas marwei u la don ryngkat bad u apostol . 2 U Timothi 4:6, 11.
Kawei ka met jong ki sakhi kiba kyrshan ia kane ka jingmut ka long ka jingthoh ia ki jingthung ba la shna lypa .
U dhuli ne u nongtem u don ka bynta kaba kongsan hapdeng ki nongtem kiba iadon ryngkat .
Ki kot khubor ki la leh aiu ?
Home News Ka Jingjied U Editor Ka Sonia Gandhi chairman jong ka Congress .
Pyrshah Nongshnong Buddhist ban tei ia ka Mosque ha Thain Shathie
Hynrei ki shakri jong phi kin iaid lyngba , baroh kiba la pynkhreh na ka bynta ka thma ha khmat U Trai ban ialeh thma , kumba u kynrad jong nga u la ong .
" " " Ka kyrteng jong nga ka dei u Rudy , bad nga dang 11 snem ka rta ."
La ialehkai ia ka ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India da ki kyndon jong ki .
Hooid , ki pyrshah ia kano kano ka jingkylla ha ki rukom treikam jong ki kiba la don lypa .
Nga la iehnoh ia ka kam ha ki .
Ka jingpyniasoh lang ia ka khyndew ka la pynlong ia ka dewbah Sahul .
" " " Ngim dei ban kylli ia u Dhawan bad u Dhoni ' Balei phim ialehkai kriket hapoh ka ri ? ' . "
Ka jaka ieng rel Jammu Tawi ka dei ka jaka ieng rel kaba jan tam .
Da ka bor blei la ot noh ia u maw jong ka Hima Messaiah na u lum jong ka jingsynshar pyrthei jong ki Blei .
Ngam dei ban thoh tang shaphang lade , hynrei ai bor ia nga ban kren shaphang kita ki jinglong bad ki jingjia kiba la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba ym lah ban pyndam ha nga .
Ki mar bam ki long palat 11 percent na ka jingshalan jong ka ri shabar ri .
Ka Diwali ka dei ka jingpynkhraw ia kiba bun ki briew
Kham hadien ba ki pulit bad ki nongpyllait im ki la sdang ban wad bad lap saw tylli ki met iap .
Ka tnat shipai India ka la ong ba ka shimkhia ban iada ia ka jinglong trai ri bad ka jinglong trai jong ka jaitbynriew .
Ka phlim ka wad bniah ia ka jingieid ha baroh ki jait jingiadei kum hapdeng ki hynmen , ki para marjan , ki lok bad kiwei kiwei .
Ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai na kiba haïing hasem haduh mynta .
Na kane ka Rs 1 . 42 klur la pynlut haduh mynta .
Kane ka long kaba ha khlieh duh jong ki kumba shi million man la u snem ba ki nonglehkai jong ka NFL ki ioh na ka Reliant Energy ban khot ia ka iing jong ki kum ka madan ialehkai jong ka Reliant.
Ki khmat U Trai ki long sha kiba hok , bad ki shkor jong u ki long sha ka jingpyrta jong ki ban ioh jingiarap . Salm 34 : 15 . peit ruh ia ka 2 Khronikl 16 : 9 .
Ka dei ka dkhot jong ka synjuk SkyTeam .
Nga ai khublei kyrpang ia ka Kmie jong phi na ka bynta ki kyntien ba sngewbha bad ki jingkyrkhu .
Kane ka long kaba shisha ha kiba bun ki ri Muslim .
Hadien la sam ia ki syrnot sha ki nongjop .
Hynrei wat hapdeng kane , ka iingbishar ka la weng noh ia ka mukotduma .
Na ka bynta u node 1 don , ym don ki tduh kiba mih na ka .
" Haba la kylli ia u da u nongthoh khubor na ka bynta ka The Guardian shaphang kumno ba lah ban shoh ia u nongthoh ba pawnam , u la jubab : " " Ngam tip la ki tip ne em ia nga satia " " ".
Hynrei ki pulit ki shong khlem trei , la kynnoh .
Lada don ka khajna kaba dei ban siew , la shim ia ka sut katkum ka 234B bad 234C .
Ka um slap ka la pynshlei ïa ki jaka ba heh bha jong ka Tripura , Arunachal Pradesh , Meghalaya bad Mizoram .
U Virat Kohli bad u Dale Steyn ki la iasam lang ha ka kamra riam ha ka por ba ki dang ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka jong ka Indian Premier League ka Royal Challengers Bangalore .
Uwei u nongpyniaid u la pyniaid ia ngi kylleng ban peit ia ki mrad ki bym shah ban mih na ka kali . Ngi la iohi ia ki blang , ki sniang khlaw , katto katne ki iguana kiba heh , bun ki sim kiba itynnad .
U Jos Buttler u la jubab da kaba thep 89 tylli na ki 43 tylli ki kol.
Ka la poi nyngkong eh ha Mumbai .
Pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongkyrshan ha ka sngi kha jong u Cristiano Ronaldo
Ia kane la pyntip sha ka sorkar Maharashtra bad ruh sha ki pulit jong ka Mumbai , la iathuh u Rai ha ka khubor lyngba ka email .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ' u la pynlong ia ka jingialang miej pyllun bad ki CEO jong ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei ' .
Ka phlim Malayalam ka long kaba kham shakhmat ban ia kiwei pat ki phlim India .
Ban sngewthuh kham bha ia ki jingshah thombor kiba thmu ia ki jaka ICS , ka Trend Micro Research ka la thaw ia ka kompeni kaba shisha bha bad kaba shna ia ki nuksa jong ki karkhana .
U shai ba u sngew sarong ia la ka kam bad u kloi ban leh wat ia ka kam kaba eh tam .
Ka 26 tarik u August Ka jingialang bah jong ka pyrthei 2002 ka sdang ha Johannesburg ha South Africa , kaba thmu ban iakren ia ka roi ka par kaba neh da ka Seng Pyrthei .
Hadien kane ka dei ka longiing jong u nongkhaii ABM Shafiul Alams bad bud sa u chairman jong ka Transcom Group u Latifur Rahman bad ka longiing jong u .
Harum ki don katto katne ki bynta ba la pyni hapdeng u snem 2003 bad 2009 .
U Rohit Sharma u la kamai 6000 run ha ka ODI century kaba 14 .
Kiei ki jingeh jong phi ha ka por ba ring ia ka phlim ?
Kumta u myntri pla tyngka u la tyrwa ban pynduna ia ka khajna khajna halor u sohjew ba dang thymmai na ka 5 sha ka 2 . 5 ban iarap ia ka kam pynmih sohjew .
Ka dor jong ka ka long T.40,990 tyngka.
Ka jingpynmih dud kan poi sha ka 180 mt hadien 12 snem
Ka Bilat bad ka India ki dei ka jingïatylli kaba ym lah ban pynrem na ka bynta ka jingïatreilang kaba jop bha ong u Myntri Rangbahduh u Modi .
U Herman Kallenbach u nongshna nar ba rangbah jong ngi , uba long ruh u nonglehbha ba rangbah jong ngi .
Hadien kata ngi la dep .
Ka Jingsheptieng Ia U Jehobah Kaba Long Ka Jingstad .
Ka Suffix List jong ki paidbah ka dei ka thup jong ki katto katne ki kyrteng domain jong ka Internet .
Ka sngew kumba ym shym la slem than ba ngi la don biang ha kane ka hotel .
Ki dawai ki paw ba ki long kiba treikam , hynrei ka jingktah ka lah ban long tang ha kiba don ka jingsngewsih kaba jur bha .
Na ka bynta ka jingshakri ba radbah jong u sha ki shipai India la pynkup burom ia u da ka takma Param Vishisht Seva .
U myntri ka tnad ri dohkha , ki kad liengsuin bad ka tnad ka leit ka wan u Kota Srinivas Poojary un plie ia kane ka prokram .
U Badal u kular ban weng ia ki ram jong ki nongrep
U la iathuh ia ka ba ka long kaba itynnad kum u bnai uba pura , kaba khuid kum ka sngi kaba rben bad kam shym la poi shano shano ruh bad ka ! Jingrwai U Solomon 6 : 10 .
Ka India bad ka Mongolia ki ia soi 6 tylli ki pact .
Phi kynmaw mynshuwa ba nga la kdew ba ka Rosslyn hi ka dei ka kopi jong ka Tempi u Solomon ?
Hooid , ngi donkam ban long kiba iaineh ha ka , kynthup ia u shakri ba iaineh bad bastad , lyngba jong u la ai bam ia ka balang Khristan ha ka jinglong mynsiem .
Ka bynta ba shathie jong ka wah ka iakynduh katto katne ki wahduid shuwa ban poi ha ka madan Sudan bad ka lyngkha kaba heh jong ka Sudd .
Phi dei ban im ha ka paradais jong ki bieit .
Ia ki nongpyntreikam ia kane ka rukom la khot ki Hakeem .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long Ki jinglong kiba mih ha ka jingleit jingwan ha sor .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka BJP District Jammu hapoh u President jong ka u Rajesh Gupta .
Ka don tang kawei ka skul sorkar haduh Metric .
Vote ka Senate jong ka US ban pynjlan ia ki jingpynjari kyndon ia ka North Korea
Balei phim shait mynta ka sngi ?
Hynrei la kem biang ia ka tang hadien katto katne por .
Lym kumta ym donkam ia ki nongialam paidbah ban long ki nongdie jingdie .
' Hato u Rahul Gandhi un wan sha Rajasthan ? '
Bad nga la lap ia uwei na ka kot khubor , .
Ka jingkylla kaba bun , kumta ka long kaba eh bha ban kren shaphang ka kam jong phi .
Hooid . Phi lah ban kren kham jem sngewbha ?
La pyntip ia u President bad u dang buddien bha ia ka jinglong jingman bad u dang iamir jingmut bad ka kynhun pahara jong u , la ong ka kyrwoh .
Ki kyrtong elekshon ba pawnam jong ka Germany bad ki nongbud nuksa jong ki
Haba aiti ia ka jingpynbna jong ki seng Congress sha u symbud myntri rangbah u la ong ba kane ka dei ka kot jong ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
ki jingdeng sniehdoh bad ki jingshai sharak jong ka Nimmala Kunta , ki jingdeng tynrai , ki jingdeng nar bad ki tiar Bidriware na Hyderabad .
Uei u nongpyniaid ba nyngkong eh jong u ?
Pule ruh : U Atal Bihari Vajpayee u la shah khot u briew uba dei ha ka party kaba bakla hynrei u dei u party .
Ka la ong , Dei ban thaw ia ka kynhun shipai .
Kam iohi ia lade tang kum ka jingkhih jong ka Por ne jong ka jingsngewthuh ha ka por ne kum ka jingthaw jong ka jinglong ba neh junom .
Kaba kham kongsan ka long ba ka tnat MSME ka noh synniang 45 percent na baroh ki mar ba la shna ha ka ri bad ka bhah jong ka ha ka jingshalan shabar ri ka long 40 percent .
Baroh kiei kiei kin sa long kiba bha . Ka ' ngin sa iohi .
Kane ka smartphone kan long ruh ka phone 5G kaba nyngkong eh jong ka kompeni ha India .
Ka khajna ba pura na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta ka la hiar 8 percent sha ka T.4, 65,970 klur pyrshah ia ka jingkhein kaba mynshwa kaba long T.5, 07,150 klur .
Haba kynthoh ia ka rai jong u Lat Vajubhai Valas ban khot ia u Yeddyurappa ban thaw ia ka sorkar ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , u myntri rangbah barim u la byrngem ia ka Centre bad u la ong Kumno kane ka sorkar pdeng ka leh ?
Ha ka snem 1998 u la pyndep ia ka jingpule jazz hangta .
Ka kmie jong nga ka la sngewsih shibun , bad kam lah ban mutdur ia ka pyrthei jong ka khlem ma u ha ka .
" " " Ka Phlim Saw tylli Baphylla Kaba Phi Ym Lah Ban Iohi " " . "
Hynrei ka India ka la iehnoh ia kane ka jingdonkam la slem bah .
Ka Dow ka la hiar 233 point ha ka por mynstep .
U CM u la kyrpad ia ki DM ban pynthikna ba ki briew kiba sah ha ki jaka ba lah ban shah shlei um kin pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka dor bai lutksan bad ka dor jong ki bond ki iaid ha ka liang kaba pyrshah , bad haba ki dor ki kiew , ki dor jong ki bond ki hiar .
" " " Ban lah ban khanglad ia ka India sha ka 170 hadien ka over kaba rem dor jong nga , ka la long kaba phylla ."
Hangne ​​ki don katto katne ki dur ba la tweet da ka ANI :
U la thep hynriew tylli ki saw bad kawei ka six .
La ju pyni ia ka ba ka bat ia ki tiar bad ia u khynnah .
Hato u Asa u lah ban pyrkhat , Hato nga dei hok ban shah sneng hadien ba nga la long uba iaineh la bun snem ?
Ka jingsiew online ka long 16 klur 2 lak 51 hajar 606 tyngka .
U nongaiktien jong ka kad liengsuiñ Mumbai u la ong ba ar tylli ki liengsuiñ kiba wan ki la shah pynkylla lynti bad hynriew tylli ki la hap ban leit kylleng kylleng namar ka jingjur jong u slap .
U Zhu Zhu u don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim hynrei ngim lah ban kren shaphang jong ka .
Ka jinglong dkhot jong ka EBRD kan kyntiew ia ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei bad kan kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka ha ka ioh ka kot .
KA JINGLEH JONG IA KA ZOO
Hynrei U Jehobah u la maham ruh ba shipor , uta u jingthaw mynsiem uba kren lyngba u bsein un don ka bor ban pyrshah ia kito kiba ieit ia U Blei . Gen .
U Salman Khan u la pynmih ia ki dur bad ki video jong u Ahil ha ka Instagram jong u .
19 Kumjuh ruh mynta ngi donkam ban leh ïa la ka bynta da kaba sheptieng ïa U Jehobah bad ban bat skhem ïa ki lynti jong u .
U sngewtynnad ruh ia ki kam kiba iadei bad ka mariang .
U Muguruza u la shim ia ka set kaba nyngkong ha ka jingialehkai tiebreaker .
" Ngam iohi ei ei kaba sniew hangne ​​." " "
Ka jinglong jong ka jingpynkylla ktien ka la nang kiew bha .
Thiruvananthapuram : Namar ba la antad ba un don u slap uba jur ha ki jaka ba kyrpang ha kane ka jylla , ka jaka peit mariang ka la pynmih ia ka jingpynbna ba saw ha ki district bapher bapher .
Ka um kaba don ka pH kaba duna ia ka 7 ka kham long kaba acid katba ka um kaba don ka pH kaba palat ia ka 7 ka long kaba jem .
Bad lada u briew u don kino kino ki dak jingpang ne jingpang coronavirus u dei ban pynkyrpang ialade ha iing bad shim ia ka jingai jingmut jong ki doktor .
Ki stad saian jong ka skulbah Graz ha Austria ki lap ba ki ngap kiba don hapdeng ka thliew ki khih kham bun ban ia kito kiba don hajan ki kynroh .
Nga la shah pynhiar bad ki khynnah .
Kane ka lympung kan sdang ha Australia ha ka 21 tarik u February .
Ka T20 World Cup jong ki kynthei kan sdang naduh ka 21 tarik u Naiwieng haduh ka 8 tarik u Risaw .
Ka la long ka jingpyntngen haba uwei u rangbah uba la san bha u la tyrwa ban wan ryngkat bad nga . Hooid , ki rangbah ki ïarap iwei ïa iwei pat ha ki jingleit ap langbrot .
Katno por haduh ba ngin da poi ha Homestead II ?
Ka BJP ka pyndonkam ia kane ka elekshon ban buh ia ka agenda jong ka na ka bynta ki elekshon ban wan , u la bynrap .
La plie ia ka jaka sumar kyrpang ia ki nongpang coronavirus ryngkat bad ki jingthiah ICU ha Rangpur .
Baroh ki nongshah kynnoh la kem bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingpang ka long kaba ym lah ban kiar , hynrei ka jingjynjar ka long kaba lah ban jied .
Tang hadien ki snem ' laiphew kiei kiei ki la nangbha khyndiat .
Bun ki long ki Jait jong ki jait thymmai ba la batai da u Francis Walker .
Ki nongshong shnong jong katei ka shnong ki la iathuh ba u Waseem u la bitar ia ka jingkha arngut ki khynnah kynthei bad u la ju ialeh pyrshah ia ka tnga jong u halor kane .
Ka jingjaboh ka la pynmih ia ka jingiakhih ha Gobindgarh
Ki samla pule ki la ai jingrwai ha katei ka sngi .
Nga la ioh ia ka jingjahthait kaba biang ha ka por kaba biang .
U Secretary , MNRE u la ai jingkren ruh ha ka US India Strategic Partnership Forum ha kaba sdang jong kane ka taiew lyngba ka Webinar bad pan ïa ka jingïatreilang bad ka jingbei tyngka na ki US Firms .
Ki nongtied na la ïing ki la shem ba ki jingïalehkai ki jngai bha na ka jingïalehkai paralok bad hadien kawei na ki jingïalehkai , u coach u Ricky Ponting u la khot ïa ka kum ka jingïalehkai kaba sniew tam .
PNB scam : Ka Enforcement Directorate ka la bat ia ki jingdon jingem jong u Nirav Modis kiba shongdor T.637 klur
Kaei kaba ka sorkar Singapore ka lah ban leh ka long ban iatreilang bad ki seng treimon sngewbha ha Indonesia bad ban thaw ia ka plan ban buddien ia ki kompeni kiba bakla .
Ha ka ktien ba rit , kane ka dei ka ram .
Ka Fat bad Ka Jingthymmai Kin Bteng Ban Long 9 , 10 .
ki jingpynskhem ba la mynjur da ka Bank Bangladesh : Lada kum kine ki mar ki mata kumba ha ka jingsngew jong ka Bank Bangladesh ym lah ban niew bha kum ki mar ki mata yn weng noh .
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka ri bad u myntri kam pohiing jong ka US u Ash Carter .
U Nawara u la pynbna ruh ba ka jinglong thikna jong ka jingthep vote ka dei ban buh jingkylli namar kine ki daw harum :
Ka Shilpa Shetty Ka Iasam Ia Ka Jingkyrkhu Sngi Kha Ba Kyrpang Ia Ka Kmie Jong Ka , Peit Hangne ​​.
Hynrei ha kane ka jinglong , u Petros u la shah lute .
U Alo u la ong ba ka Awami League ka lamkhmat da 7 percent bad ka Star ka la lamkhmat da 17 percent .
Ka ECI ka la ioh jingujor pyrshah ia lai tylli ki iing pathai khubor ha kaba iadei bad ka jingpyni ia ki jingkhein jingdiah kiba iathuh lypa ia ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha .
Ha ka jinglong jingman jong ka jingbym iahap jingmut ha ka sain pyrthei kaba la pynshong nongrim ha ka jingjied ia u Nongpyniaid Rangbah na ka bynta ka sorkar ba bat ia ka sorkar , u Ahmed u la shimti ia ka kam kum u Nongai jingmut Rangbah ha ka 29 tarik u Lber 2006 .
U Thakur u la ong ba ki nongbei tyngka ha Dubai ki pyni ia ka jingsngewtynnad ban bei tyngka ha ki jaka sumar , ki jaka jngohkai pyrthei , ki jaka jngohkai pyrthei , ki jaka pynmih soh bad ki jingbam bad ki jaka die jaka .
U Khan u la iathuh ha u ba ka sorkar ka la sdang ia ka jingiakren da ka jingsngewkhia namar ba ka kwah ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ïa ka lympung ïalehkai FINA kaba 15 la pynlong naduh ka 20 tarik u Jylliew haduh ka 4 tarik u August ha Barcelona , Catalonia , Spain .
56 ngut kiba iap na ka jingpang COVID ha ki 24 kynta ba ladep bad 11 ngut na kitei ki dei na Kolkata .
" " " Nga kyrmen ba kane ka jingïalang kan ïarap ban pynïadei ïa ki nongïalam jong ka pyrthei bad ka ri India bad ki ri India kiba pynlah ïa ka mariang jong ka polisi , ki jingkhlain bad ki lad ki lynti kiba heh kiba ïadei bad kane ka bynta . " " "
Ka Microsurgery ka dei kaba iadei bad ka jingpynwandur biang ia ki shyieng kiba la jah da kaba pynkynriah ia ka bynta jong ka shyieng sha ka jaka pynwandur biang bad pyniasoh biang ia ki snam .
Tang mar ia mih katei ka khubor ki la iathuh ba u Director ka ED u Sanjay Kumar Mishra u la weng noh ia katei ka hukum ha Delhi bad u la pynphai biang ia ka jingshah kynnoh ha u Kumar .
Ka jingialam ia nga sha ka jinghikai kaba lai : peit shapoh ka sla .
U la dei ban ia kren bad u .
" " " Hadien kata ki nongleh pyrshah ki la aiti noh ia ki tiar ialeh jong ki kumba la batai da u nongaiktien jong ki lad pathai khubor jong u Myntri Rangbahduh " " " .
Ka kynhun jong ka Punjab ka dang iakhun pyrshah hadien ba ka la shah rem san sien ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Kumta u apostol Paul u la lah ban thoh : U Trai un pyllait ia nga na ki kam bymman baroh bad un pynim ia nga na ka bynta ka hima bneng jong u .
Ka dur ba la pyni ha ka jingpyni .
La pynjur ia ka jingpahara ha ki kad liengsuin , ki jaka ieng Metro , ki jaka ieng rel bad ki jaka buh bus .
Ka jingdonkam jong ki Muslim vote .
Ka bha ban iehnoh ia ki .
Ka jingiatylli ha ka jingpher kam lah ban neh khlem ma ka .
U la leh ia ka kam kaba phylla , kawei kaba pynlong ia u ban sngew sarong shibun .
U Trump u la beh kam ïa u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri, u Michael Flynn hadien ba la mih ki khubor ba u Flynn u la ïalam bakla ïa ka White House halor ka jingïadei jong u bad u nongkit khubor jong ka Russia ha U . S .
Ka jingthew ia ka jaka ka la sdang .
U Garza u la ai ia ka jingkynthoh kaba sngewskhem ia u Julian bad nangta u la phai sha u Bishop Valdespino .
Nga la sdang ha ka rta kaba 10 snem .
Mynta ka sngi ka Delhi High Court ka la weng noh ia ka jingshah kynnoh leh beijot pyrshah ia u nongialehkai kriket Aussie u Luke .
ha kaba , ha ka jaka ban frame ia ki jingpynbna , .
Ngim tip shano u don , ka la ong .
Kane hi ka long ka jingbakla .
Lait na u Amitabh Bachchan bad u Boman Irani , u Ranbir Kapoor bad u Shah Rukh ruh kin sa paw kyrpang ha kane ka phlim .
Ban ai jingmut ba ym dei ban kren ne leh ia kano kano ka kam kaba lah ban khot ia ka jingpanmap ha ka lawei kam long kaba shisha . Ka jinghikai jong ka Baibl : Job 10 : 1 . Ka jingsumar ia lade .
Ka bha ban ong ha kane ka jinglong , ngam dei tang ban pynksan ia ka jingthoh kot .
Lah ban pyndonkam ruh ia u sohjew ban pynkhuid ia ka sniehdoh .
Ym don lad hapdeng ka rukom treikam jong ka sain pyrthei bad ka jingïakhun kaba thikna bad ki bor jong ki kam lehnoh bad ki kam thombor ha kata ka ri .
U khein ruh ia ka jingpyrkhat kum ka lad ban wad bniah .
Ka Benelli ka la don ha India ha ka jingiatreilang bad ka DSK kaba don ha Pune kaba peit ia ka jingdie bad jingshakri ia ki thuk thuk Benelli .
Man la u snem ka Bolivia ka mad ia ka jingshlei um ryngkat bad u slap u bnai February bad u snem 2011 ruh um shym la mad ia ka jingshlei um .
Ym tang ki khynnah skul kiba duna ka jingtbit hynrei wat ki nonghikai ruh kim da long kiba la pyntbit bha .
Bad shisha u Noah u la duwai ha Ngi , bad U Nongsngap ia ka jingduwai jong u u la long uba sngewrit .
Kham hadien ka jingiap U Jisu , kum ka nuksa , la pynlong ia ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei pyrshah ia ki . Arspah snem hadien ki Khristan kiba la kam Khristan ki la mad ïa ka jingshah lehbeiñ kaba shyrkhei .
Da ka jingseng ia ka ‘ Mohammedan Provincial Union ’ ha Dhaka ha ka 16 tarik u December 1905 , ka sngi ba la phiah ia ka ri Bengal , u Mussalman Suhrid Sammilani jong ka Dhaka u la sangeh noh .
Kane ka dei ka por ba u Modi u la rung .
Kine ki kot policy ki thmu ban pynshlur ia ki nongbei tyngka ban bei tyngka ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla bad da kata kin iarap ia ka jingroi jingpar jong ka ioh ka kot baroh kawei .
Ha kine ki ar snem ba la dep ka la pynrung 10 million ngut ki nongtrei thymmai hapoh ka jingpeit jong ka .
Ka don ka jingiadei kaba beit .
" Khublei shibun ba nga la ju hikai ia kawei mynshuwa bad nga la long shi bynta jong kawei pat ka kynhun kum u kapten , kumta nga tip kumno ka long ban long " " u la ong . "
Mynta ki seng Kurd ki jubab da kaba pyndonkam da ka jingpyntieng bad pynshitom ban beh noh ia ki Arab bad ki Turkmen bad ban pynlong ia ka jingbun paid jong ki Kurd ha Kirkuk .
Kata ka la long shisha ka mawjam ha ka shisnem kaba suk jong ngi kaba ngi la pynlut ha kane ka ri kaba seisoh ! Ka jingnoh synniang .
U dei ruh u Director jong ka jaka pule jong ki ktien ba mynta ha ka skulbah Dhaka .
Ka pisa na ka bynta ki samla kiba duna dkhot met kiba la pyndep ia ka jingpule kan long T. 1, 500 shibnai .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi palei , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la ong ba ia kajuh la pynsngew ha u bnai February 2018 .
U Jehobah , U Nongthaw ia ki kut jong ka pyrthei , u long U Blei bymjukut . U khlem sngewsih ne sngewsih .
" " " Ki pud ba la buh da U Trai Ram ki ju pynkhih ia ngi sha ka jingjop ."
Nangta ki don ki jingma kiba mih na ka jingdih palat ia ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh , ki jingjia ba sngewsih , ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingshah lehbein ha ka iing ka sem , bad ka jingshah pynmynsaw ha ki khunlung ba dang kha .
Ka jingbun jong ki teknoloji kiba iadei bad ka HIPAA ki la nang kiew mynta .
Lada la kohnguh ia kata ka jingai jingmut lehse lah ban kiar na ka jingpyniap briew kaba la jia ha ka snem 1984 .
Bad kan khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei . Nga ai khublei ia ka tnad kam bar ri bad khamtam ia ka Sushma ji na ka bynta kane .
U Shaheen Afridi u la lah ban tied bha haduh mynta na ka bynta ka Pakistan da kaba khur 3 wiket na ka bynta ka kynhun jong u .
Ki nongrep ki pyrshah , pynban ia katei ka jingleh .
Hynrei u heh pulit u Rahat Azeem u la iathuh ba la ioh ia ki dur CCTV bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
La suba ba ki lehnoh ki dei ki nong Pakistan .
Ki pulit ki la kylli jingkylli ia u ha Bellevue .
Ha u bnai January 1937 ki kmie ki kpa jong nga ki la ialam ia nga sha ka nongbah Kazan kaba long ka nongbah jong ka ri Tatarstan ha Russia ban pyni ia nga ha ki katto katne ki riew shemphang .
Nga dang khlieh ia kawei ka party .
U Bah Javadekar u la ong ba u Myntri Rangbah u long uba sngewtynnad bha ia ka jingpynbna paidbah bad ka prokram jong u ‘ Mann ki Baat ’ mynta ka la kylla long ka brand ha lade hi .
U shabi jong ka jingkiew jong ka ri u shong ha kaba pynduna ia ka jingiap bad jingpang jong ki longkmie bad ki khunlung .
Kum ka jubab ia kane ka jingdawa , i kumba la pynmih ar tylli ki hukum kiba ai bor kyrpang ia ka bor synshar bad ka bor shipai ban ialeh pyrshah ia ki jingkulmar Serial No . 37 .
4 Ngi lah ban sngewlyngngoh kumno ki briew ki lah ban ïaleh pyrshah ïa ka sorkar bneng kaba ym lah ban ïohi .
Kiba bun na ki nongtrei kiba donkti ha katei ka jingkulmar ki la wan phai biang ha ka sngi kaba bud hynrei ki la kyntait ban trei .
Ka Dashashwamedh Ghat ka don hajan ka Temple Vishwanath , bad ka long lehse ka jaka kaba itynnad tam .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka long kaba tynrai ban don ki jingeh hapdeng ar tylli ki ri ba marjan .
Kum lashai ka sngi . . . uwei pa uwei u shynrang , kynthei bad khynnah ki lah ban dawa ia ka SIM card kaba khlem jingsiew . . . ka iadei bad kano kano ka cell phone , kano kano ka kompiwtor . . . bad pyndonkam ia ka network jong nga khlem jingsiew .
Ka jingstad pdeng ka ju shim ia ka lynti kaba lait .
U nongpyniaid ia ka bai wai ha ka por ba ia kane ka aplikeshon la ujor da u nongshah mudui ba nyngkong .
Kumta baroh kin long ki jinglong kiba bha .
Ka phone kam lah ban buh ia ka microSD card .
Katto katne tylli ki shnong ha ka District ki la shah ot noh na Shillong , namar ba ki surok ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um ha ka taiew ba la dep , ka la ong .
Ha katei ka jingrwai la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Mahathir Mohamad .
Ym don mano mano ruh ban ai ia ngi ia kawei pat ka kam .
Kam pat shai la kane kan iarap ne em .
Plie biang ia ka kad liengsuin hadien ba la pyntip da ki drone
Kaei ka jingpynmih jingrwai kaba bha tam ha ri India ?
Lano ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh ?
Ha ka taiew ba la dep , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ïohi ba ka ïingbishar kam tip kaei ka daw jong kine ki jingkynnoh bad kane ka mukotduma .
Pynlong ia ka jingrwai jingrwai ha Jodhpur ha Mehrangarh Fort .
Ki jingpynwandur jong ki Rango Diwali : Phi wad ia ki jingai mynsiem ban shna ia ki Rango ha kane ka Diwali ?
Ka jingjop jong ka Delhi Daredevils ka dei tang kawei ka jingjop pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha kaba u rangïalehkai ba nyngkong jong ka England u Jason Roy bad u Rishabh Pant ba la pynïalehkai bha ban thep ïa ka bol .
Ka Uttar Pradesh ka la long ka jylla kaba kongsan tam ha kano kano ka elekshon Lok Sabha ha India .
Ka jingsngewkhia jong ki ka long kaba ktah shibun .
Hato kane ka dei ka daw ba ka i kumba ka long kaba jylliew ?
Hynrei ym don dak jong ka jingsngewsih .
Kaei kan wanrah ia ka jingkut ? Ka Jingpynpaw 19 : 11 ka ong : Nga la iohi ia ka bneng ba la plie bad ha khmih !
U la pyrshang ia ka bhah jong u ha ka kam ak ruh .
Katba dang don ka jingtreikam kaba kham heh , ka jingpdiang , ka visa bad ka jingai jinghikai jong ki samla pule kam ioh ia ka jingstet kaba khraw .
Ka jingwad bniah mynta halor ki jinglong tynrai ka la pyni ba ki briew ha ka dewbah Africa ki long kiba bun jait bha ha ka liang ka jinglong tynrai .
Lym kumta nga lah ban shu iap noh .
Ka jingshaniah jong ki jinglap jong phi kan pynthikna ia ka jingmyntoi jong ka jingpeit bniah na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingsynshar .
Ka Bihar bad ka Madhya Pradesh ki la bud ia kane .
Delhi : U heh duh jong ki shipai India u General Bipin Rawat u la buh syntiew ha ka jaka kynmaw ia ka thma riewlum ha ka sngi jong ki shipai iaid kjat .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ki tymmen ha ka pyrthei
" " " Ngam shym la don hapoh kano kano ka jingpynbor na ka seng ban risaiñ na ka kam ."
U Virat u la thoh , U ai khublei sngi kha ia u Myntri Rangbahduh ba donburom jong ngi u Narendra Modi ji .
" " " Kane ka long ka kam kaba khia " .
U la iohi ia ka jingdonkam ban hikai bad pynkhreh ia kito kiba na ka pateng kaba dang rit kum u Timothi bad u Titos ban long ki nongtrei kiba tbit .
Kan long kaba ma ia ka jingshngain jong ka Pakistan lada thied ia ki mashin thep vote bad ki mashin shon kti na ki kompeni India , la ong u nongujor .
Ki iingbishar ba ha khlieh duh ki lah ban pynbeit ia ka jingkhein kaba palat ia ka Rs . 1 klur kum ka jingthew kaba rit tam na ka bynta ban shah pyntreikam da ka tnad khaii pateng .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Remo D ' Souza .
Hynrei ngi dang hap ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Mynta ka sngi ka India ka la kylla long kawei na ki jaka kaba shngain bad kaba khlain tam na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ki nongleh bymman kin ioh ia la ka jong ka bhah kum ka bhah jong ki paralok jong ki . kumta to ai ba kin pynkloi ia Nga !
U Shikhar Dhawan u la shah weng noh ha ka World Cup , u Rishabh Pant u la shah jied sha ka kynhun ïalehkai ka India .
" " " Ha kane ka Conference la wan iashim bynta da ki Senior Officer jong ka IIS na kylleng ka ri , ryngkat ki ophisar jong ka tnad pynphriang khubor , ka Prasar Bharati bad ka Indian Institute of Mass Communication . " " "
Hynrei hato ka long shisha kaba shisha ?
Rakhe ia ka sngi jong ka Yoga kaba 3 jong ka tnad jngohkai pyrthei
Hooid , U Blei u la don shisha hapdeng jong ki .
Nga la kylli ia lade . Katba nga peit shadien , nga sngewthuh ba ka dei namar ka jingpyrkhat bieit jong nga .
Kiwei pat ki dang don ha skul .
Ka jingbakla ka la jia haba pyrshang ban pyndam ia ka tiar jong phi .
Ki nongtrei mon sngewbha bad ki kynhun shipai na ki jaitbynriew ba iatreilang ki la iasoh bad ka kynhun shipai Muslim ha ka lynti ban pynroi ia ka jingheh jong ka sha ka 10,000 ngut eiei .
Ki la ju don na ka bynta jong ngi .
Ki riew shemphang kin antad ba kan don shuh shuh ka jingkiew dor ha ki sngi ban wan .
Ka bor ka dei ban shah buh ha ka rukom ba la tehlakam , ka bor ka dei ban pyllait bad la tehlakam ha ka rukom ba la tehlakam .
U la lap ia katei ka jingpang ha ka 29 tarik u August bad u la pyntip sha ka kynhun pahara jong ka Facebook .
U Mallya u la shim ia ka nongrim ba u thmu ban leit phai biang sha India hynrei ki bor pyniaid ki la weng noh ia ka passport jong u .
Hynrei kito kiba la thoh ia ki jingthoh shaphang ka kriket Mumbai ki kham kwah ban kynmaw ia u namar ka jingieid jong u ia kane ka jingialehkai .
Ki nongtrei sorkar bad ki nongtrei kiba la shongthait kim lah ban ioh ia kane ka skhim .
Lai ngut ki kyrtong ki la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon lok Sabha na Mandi .
Ha kine ki 5 snem ba la dep , ki SIP jong ki fund ba la pynïasoh lang kham bunsien lada phi la jied ïa ki equity ki la ai ka jingmih kaba rit .
Ka Congress ka dang pyrshang ruh ban pynbor ia ka RJD ba kan nym pynieng kyrtong na Supaul namar ba ka kwah ia u MP ba shong mynta u Ranjeet Ranjan ban iakhun ia katei ka shuki .
Namar ym don mano mano ruh ba kren ia kaei kaei .
Ka jingiapher ka long ba ka dor jong ki jinglong bapher bapher la shu shim ba kam don jingmut .
La khmih lynti ba yn pyndep ia ka projek ha u bnai August 2016 .
Ka jinglehkai man ka sngi ka pynkhlain ia ka bor jabieng
Ia ki nongjop la pynkup burom da ki jingkynmaw da u kongsan bad ki bor pyniaid jong ka kolej .
Ka jingiapher hapdeng ki bneng bad ki bneng rit ka long khamtam eh ha ka jingheh : ki bneng ki don ka jingheh kaba shi meter ne duna , katba ki bneng pat ki don ka jingheh kaba heh palat ia ka shi meter .
Kam lah ban long , hynrei ka la leh ia kata .
Ka la kyrpad ruh ia ka tnad liengsuin ban bthah hok ia ki liengsuin shimet ha kijuh ki lynti .
Ki nongialam ka NCP u Ajit Pawar , u Chhagan Bhujbal , u Ashok Chavan u nongialam ka seng Congress , u Prithviraj bad u Shiv Sena u Aaditya Thackeray ki long napdeng ki dkhot ban shim smai kham kloi .
Ka nam jong u kaba la shah pynsniew ka pynlong ia u ban rem ha ka elekshon .
Ka la ot ia ka kti jong ka da ka wait .
Mynta , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka talaq lai sien ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ha ka agenda ba la pynmih na ka bynta ka AGM , ka BCCI ka la tyrwa ban pynkylla ia ka riti synshar kaba la don lypa .
Wat ka heh jong ka BSP ka Mayawati ruh ka la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur halor ka jingbuh ia ki mot jong ka .
Ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingujor halor ka nongrim ba kam dei ka mukotduma kaba biang ban ioh jamin .
Palat 5 000 jait ki jingthung jingtep ki don ha ki khlaw jong ngi .
U Dr . U NILOFER KAFEEL MYNTRI KA JINGTREI KA TNAD KA JINGTREI
Ki don lai tylli ki jingkhang kiba heh ha khmat ban rung shapoh ka jaka duwai ba kongsan jong ka iingmane .
Ngi tip ia kaei kaba ngi lah ban leh , u la bynrap .
U Moncef Marzouki , u president ba thymmai jong ka Tunisia .
Kiei ki spah ? Mano ba buhrieh ia ki hangta ?
Te ki la kylli ia u ki da ong , Ko Nonghikai ngi tip ba me kren bad me hikai hok , lymne mem ju niew ia me ia ka khmat jongno jongno ruh hynrei me hikai ia ka lynti U Blei da kaba shisha ;
Ia ka jingshongkha la shim ba ka long ka kam kaba rieh bad kaba khuid hapdeng u tnga bad ka tnga .
' Ngam shym la kren eiei halor kane ka mat , ' u la ong .
La ai khusnam Nobel ia ka jingsuk 2017 sha ka jingiakhih jong ka pyrthei ban pynduh ia ki tiar ialeh nuclear
Hynrei la pynkynriah arsien ia ka jingialang .
Nalor kane ka rwai ruh ha ki ktien Bhojpuri bad kumjuh ruh ha ki ktien Magahi .
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhara Rao um dei u nongkyrshan jong ka sorkar jylla .
Pyllait paidbah ka MMTC Pamp ia ka pisa ksiar thymmai ' Tola '.
Hynrei ka long kaba donkam ban pynthikna ia kane shwa ban bei tyngka .
Ki pulit ki dang bteng ban wad ia kitei ki arngut ki briew katkum ka jingbatai jong u ia katei ka jingjia , la iathuh ka tnad TV ba pawnam jong ka Israel .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingialang ai snam da ka Our Lady of Fatima Convent School ha kaba 78 ngut ki la ai snam .
Rock ka long kum ka eriong .
U Us u khun nyngkong jong u , u Bus u hynmen jong u , u Kemuel u kpa jong u Aram .
Ka jaitbynriew kaba heh ka ioh ka kot bad ka jingsiew kaba palat ia ka Rs . 50 ,000 ka long tang 2 ngut na ki nongdawa .
Ngam tip shuh ia ki jingtip ba bniah haduh mynta .
" Ngi buh ia ka jingmyntoi jong ka ri ha khmat jong ngi ," " u la kdew ."
Ka jingïalehkai jong u ka la mih na ki 241 tylli ki bol bad u la ïoh ban thep 19 tylli ki bol bad saw tylli ki six .
Ka Goa ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam tam ha ka ri .
Wat la katta ruh nga dang kwah tip shaphang ka Baibl bad teng teng nga pule ia ka kopi kaba u Andre u la buh ha ka kamra thiah jong u . Kaei kaba nga la pule ka la pynkhih shuh shuh ia ka jingsngewtynnat jong nga .
Ka Sp ' l Pios . 131 122 . 7 114 ka . 4 56 ka . 6 5 . 2
U Jehobah un pynbiang . Nga la bud ia ka jingai jingmut jong ka .
Ki bym don kam ki la ap ia ka kam .
Bunsien ka dei ka soup jhur .
Ka jingim jong u Jakob ka long kaba la pynpaw da ka jingialeh bad jingjynjar .
Ha kaba kut , ka iing dorbar kam shym la pyrshang ban pynduh ia ka veto .
U Gandhi u la kylli mano ha ka sorkar BJP kiba la shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingbakla ha ka liang ka jingpahara kiba la ailad ia katei ka jingshah thombor .
Ka jingiadei kaba shabar ka shongkha ka la pynlong ia ka tnga jong u ban iehnoh ia u . U la dih palat bad u la sngew ba um don jingmyntoi .
Ka mang tyngka kam donkam wat ban iakren .
Katto katne ki tyllong khubor ki la ong ba watla u Prachanda u la ong ba u la ioh jingkyrshan na ki seng Madhesi hynrei u lah ban nym sngewskhem ia ka jingkyrshan jong ki .
Ka jingshongkha ka long ka kam kaba khia ha ka ain jong ka niam Islam .
Ka Ludhiana Peddlers Club kan pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh ia ka koit ka khiah jong ki samla ha ka sngi laitluid jong ka Ri .
Ha kajuh ka por ki pulit ka Amloh ki la kem ia uwei u Sandeep Singh uba la tip kyrteng kum u Raju bad ki la ioh kurup 500 grams u drok opium na ka kti jong u .
Ka BJP ka la sngewkmen ha ka jylla namar ba ka la jop lut ia baroh 10 tylli ki shuki ha ka dorbar thawain ha ka jingthep vote kaba dang shu kut shen .
" " " Kane ka kam kam don jingiadei bad kano kano ka jingiakhih kaba dang iaid halor ka Sabarimala " " la ong ki pulit . "
Ka la iaroh ruh ia ki jingpyrshang jong ka Sorkar Haryana ban pynlong rong saw ia ka Haryana .
Ka Patna ka la ïoh ïa ka jingkhriat kaba heh tam ha ka por mynstep kaba long 74 percent katba ka long 58 percent ha ka por janmiet .
Ngam don jingtip ei ei ia kaei kaban sa jia hangta
