Baroh ki peit ba ki sngewbha ban iadon bynta .
Ka jingthmu jong nga ha ka jingim ka long tang ban dih bad ban wad pisa ban dih , kynmaw u Jerzy , na Poland .
Ka video hi ka kham jrong , hynrei hangne ​​ka don ka clip kaba lyngkot .
0 : U Rajinikanth , U Akshay Kumar ka jingpynmih ia ka audio ka dei ka jinglehkmen kaba heh tam ha u snem 2017s .
Ngi donkam ban peit ia kane .
Ka jinglong kyrpang ka dei ka mawsiang jong ki ri synshar paidbah jong ngi .
Ka Mutant Huntingtin ka paw ha baroh kawei ka met bad ka don jingiadei bad ki jingbym thikna ha ki shyieng ba shabar kiba mih beit na kum kane ka jingpynpaw shabar jong ka jabieng .
Ka buit treikam ka long kaba kongsan namar ki lad ki lynti kiba don ban pynurlong ia kine ki thong ki long kiba duna bha .
" Kin don ha ka ki soh bad ia kiei kiei baroh kiba ki pan . " " "
Kum ki katto katne ki jaka bam kiba dawa ia ki nongbam ban pyndonkam ia ka jaket bad ka tie .
U Tendulkar ha ka jingthoh jong u u la kyrpad ia u Justice Jain ban khot ia baroh arngut u Johri bad ia u heh ka CoA u Vinod Rai khnang ban pynshai ia ka nongrim jong ki .
Ka jingkylli jong u ka long : > Balei ka masi ?
Ka Sona , ka para kaba kham rit jong u Lukodis ka la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jinglong jong ki hynmen jong ka haduh ba ma ka ruh ka la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingniew Vote kan long ha ka 23tarik May 2019 .
Ki nongïalam ba rangbah jong ka Sena u Manohar Joshi , u MP u Gajanan Kirtikar , u Subhash Desai ki long napdeng kiba la ïadonlang ha kane ka jingïalang .
Kine ki lai tylli ki jingmut ki iadei bha haduh katta katta ba ka long kaba eh ban iakren ia kawei na ki marwei marwei .
Lada ka sorkar ka pyrkhat ba ka kam kan urlong lada ngi shna ia ki building , lada ngi siew tulop ia ki nonghikai .
Ha ki bnai kiba hadien , ka Africa Sepngi kan duh noh da ki hajar ngut ki briew na ka jingpang Ebola virus .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka Sorkar ka la shim da ka rukom treikam kaba thymmai ban tuklar ïa ki jingeh bapher bapher kiba pynjynjar ïa ka thaiñ Shatei Lam Mihngi .
Bad ka long kaba dei eh , ha kiba bun ki khep .
Ka Nauroti Devi kadei ka longkmie Dalit na India kaba ïakhih ha ka imlang sahlang bad ka riew saiñpyrthei na Rajasthan , India .
Kane ka dei ka burger kaba bang bha !
Te , katno sien phi la iohsngew shaphang ki briew shimet kiba i kumba ki long kiba khlain pura hynrei ki iap kynsan na kano kano ka daw kaba khlem khmih lynti ?
Ka dor ba la pynkylla kan treikam naduh ka 1 tarik April 2017 .
Elekshon Lok Sabbha 2019 : Ki jingeh ki long kiba heh na ka bynta ka Congress , ka BJP ha Himachal Pradesh .
Ha kata ka por , tang ma nga bad ki arngut ki khun jong nga ngi la don ha iing .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba u president jong ka ri America u Donald Trump u dang wan jngoh ia ka ri India .
Nga wan na ka longïing kaba rit .
Kata ka dei ka kam kaba la aiti ha u .
U Topas jong ka ri Ethiopia un ym iaryngkat bad ka, Lymne yn khein dor ia ka da ka ksiar nylla .
Ka 26 tarik u Jymmang 1950 ka dei ka por ba ka Riti Synshar jong ka Ri India ka la treikam .
Da ka Aundo bad ka platform jong ka ka long kum ka bell .
" U la kdew ba ka dkhot 9 jong ka ain paidbah jong ka ri France ka hukum ba " " uwei pa uwei u don ka hok ban burom ia ka jingim shimet jong u " " .
U Ajmal u la ïakhun 35 tylli ki Test na ka bynta ka Pakistan da kaba khur 178 wiket .
" " " Da kane ka jingpeit, ki jingthmu bad jingthmu jong ka jinghikai madrasa ki long kumne harum : " " "
Jamshedpur West : U Bah Banna Gupta ka Congress u la pynliem ia u Devendra Nath Singh jong ka seng BJP
Ngi la wad bniah shibun shaphang ka jingpeit bniah ia ka met iap .
Baroh ki donkam ia ki paralok , bad ka jingshah kynthup ka pynlong ia ngi ban sngewbha .
Ki synran ba nyngkong ki ai ka nuksa .
Dain kuna ia ki nongkhaii namar ba ki thok ia ki nongthied nongpet
U SC u kyntait ia ka jingujor jong u ND Tiwaris pyrshah ia ka test DNA
Ki lad jingpyniasoh ki kynthup ia 2 tylli ki jaka pynrung HDMI , bad 2 tylli ki jaka rung USB ha kane ka Daiwa TV .
Kiba bun na ki MLA ka Congress bad ki nongïalam ka party ruh ki la rung sha ka party TRS .
Ki pyndonkam ruh ia ki drum bapher bapher .
Mano ba la buh ia ka dorkhas ban bishar bniah ?
Ka jingktah ha ka ioh ka kot ia ki nongshna .
" Lada phi kylli ia ki : " " Mano ba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew bad mano ba la buh ia ka sngi bad u bnai ban trei ? " " Kin jubab : " " U Blei . " " Balei te ki kyllain ? "
Kawei na ki tyllong bor kaba bha tam ka dei ka bor sngi bad ka India ka nang kiew sha ka liang jong ka bor sngi .
Ka Amishs Sita ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Ia ki jaka rep sawdong jong ka shnong la tip kum ka Shamlat .
Ka la dawa ruh ban pynbeit thymmai ia ka ram jong ka Sorkar Pdeng sha ka Jylla .
Ngi la phone ia u mynta ka sngi bad ngin sa shim ia ki jingtip baroh kiba ngi dawa na u ha kaba iadei bad kane , u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
La ngeit ba u Patel u dei u paralok ba jan bha jong u President ka BJP u Amit Shah .
Ki riew shimet ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ban iashim bynta ha ki projek rel .
U Sivasankar u la shah weng noh na katei ka kam tang shu mih ki jingkynnoh .
Ha u bnai Jymmang 1961 ki la tip nyngkong eh shaphang ka jingkular U Blei ia ka jingim bymjukut , bad ka la long kum ka dawai kaba pynjem ia ki .
Kumta , ngi la ailad ia ki kam rep la jan naduh kaba sdang .
Balei phi la don bad u ?
Ka kiar na ki jingbam ba thiang bad ki jingbam ba sniew .
U slap u wanrah jingjahthait na ka jingshit ka suinbneng
Ym don mano mano ba dei ban pyrshah ia ka , u la ong .
U aktor u ong ba u sngewkmen kumno ka kam shna phlim Marathi ka kiew .
Bun ki samla pule , ki nongialehkai bad ki riew paidbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiamareh .
Kane ka paw shai ba ka dei ka jingpynkhein ia ka ain pyrthei .
" Ha kawei ka sngi nga la iohsngew ia uwei u hynmen ba u ong, " "U Harold um ju don than ha ka rynsan hynrei u dei u briew uba bha ha ka lyngkha." " "
Bad tang ma U U long U Blei jong ki jingthaw bneng bad U Blei jong ki jingthaw pyrthei . bad tang ma U uba stad , Uba tip lut .
Hato phi la ioh lad ban pyrkhat kham bniah ia ka jingtyrwa jong nga ?
Kawei pa kawei ka rekod ka lah ban don kawei ne bun ki dak .
Khlad san ngut ki nongtrei ha Pune
Kumta , pynthikna ba phi bad ka iing ka sem jong phi phi ioh ia ka jingiada .
Ban long kiba koit ba khiah , ngi dei ban leh ia ki jinglehkai man ka por .
U Mourinho u la jop saw sien .
Baroh ar ki kot ki la don shwa ki tarik eksamin ba la buh .
La pyniap bein ia ki nongiasaid ain jong ka High Court hapoh ka kali ha Peddapalli
Kane ka jingkhein ba la shna da ka kynhun ai jingmut jong ka Boston ka pyni ia ka jingbun briew ha ka pyrthei kaba la shakri da ka jingpynkhuid ha ka jaka .
U chairman jong ka Jingïalang jong ka Jingim bad ka Jingshakri un bishar bniah ïa ki mat kiba ïarap kyrpang na ka jingïalang .
Ha ka 15 tarik u Risaw 1979 ka la khie ka jingiakhih jong ka Herat .
Hynrei mynta , da ka jinghiar dor kaba la wanrah ia ka sha ka Rs .
U Hafiz Saeed um dei u lehnoh .
Hynrei nangta ngam shym la pyrkhat ba ngan don ha ka phlim ruh .
Ka actor Sadia bad u Aadil Khan ki la thmu ban mih nyngkong ha ka kam ak phlim .
La shna ha ka jinglut baroh kumba Rs . 68 . 60 Crores kine ki saw tylli ki KV ki la iaid ha ki jingtei ba shipor haduh mynta .
Nalor kane un kyrpad ruh ïa ki paidbah ka nongbah Delhi ban ïashim bynta lang ha katei ka prokram .
" U kulai afghan u lah ruh ban wan bad ka jain kaba kham " " shna dur " " .
Ha ka jingkmen jong u u Branko hadien u la tip ba u doktor uba la iakren nyngkong bad u u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ruh kumjuh .
Ki nongshong shnong ka ri India ki don ka hok ban thep vote .
Ka GAL ka dei ka kompeni paidbah bym don kyrteng , kaba dei ka tnat jong ka GMR Infrastructure Limited .
Ka pyndap ia ka jingpynlang pisa kaba heh bha jong ka ri .
Ka RBI ka ailad ban sei pisa T.50K ha ka shi taiew na ki account ba la pynlut pisa .
Kumta to long kiba pyrkhat bha haba u paralok u kwah ban iasam ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngewkhia ba shapoh jong u .
Ka jingkyntait ka mut ka jingkyntait ban pdiang ne pdiang ia kaei kaei .
Balei phi pyniap ia ki ?
Ka Australia , England , New Zealand bad Sri Lanka ki don ha ka kynhun A .
Kane ka la long kumba ka jingmih jong ki bom Fat Man bad Trinity ba la shna da ka ri America ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka dur jong ka Kangana ha ka biopic jong u Jayalalithaa wows ha ki social media
Ka jingpynrung ia ka bynta kaba thymmai 45A . Hadien ka section 45 jong ka Advocates Act yn pynrung ia kane ka bynta harum kata : .
Haba kylli lada u pyrkhat ba ka Priyanka Gandhi ka long kaba bit tam ban ialam ia ka party , u Tharoor u la ong ba u kyrmen ba kan iakhun ia ka kam president jong ka party .
Delhi : U samla u siat ia u paralok , pyniap ialade .
U la sngewnguh ia ka jingnoh synniang jong ki kynthei ha ka roi ka par jong ka ri bad u la ong ba ki kynthei India ki la pyni ia ka jingtbit ha ki kam bapher bapher .
Ki bor synshar jong ka Delhi ha kawei ka por ki la lap ba ki dang sngewsih ban ioh ia ki hukum na ka iingbishar ban tehlakam ia ka jingjaboh jong ki kali khnang ba kin lah ban pyntreikam ia ki khlem kano kano ka jingshah ktah ha ka sain pyrthei .
Kumta thikna ba ka India kan sa mih noh na ka jinglong jingman kaba mynta .
" " " Ki jingdon jingem ki bym lah ban kynriah la pyndait ha ki 40 tylli ki mukotduma ha kaba ka dor baroh ka long palat 530 klur tyngka ha Kolkata , Mumbai , Delhi , Gujarat , Rajasthan bad Madhya Pradesh , " " la ong ka tnad khajna . "
U la paw ruh ba u sngewthuh bakla man la ka por ba la bthah ia u ban iakren ha Westminster Magistrates Court ha London .
Nga ngeit ba U Blei u la ai ha nga ka jingai .
Hooid , ban ym leh sniew ia u para marjan ka long ka bynta jong ka niam kaba shisha , hynrei donkam shuh shuh .
Ha ka liang ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong la ju ngeit ba kane ka la long ka por kaba bun bha ka jingpynlut pisa .
U Hemant Soren u shim smai kum u CM jong ka Jharkhand
Ka prokram suinbneng jong ka India ka long ka thylliej kaba kongsan jong ka jingshngain , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka India .
Haduh mynta naduh ba sdang ïa kane ka skhim ha u snem 2018 la pdiang saw tylli ki jingtyrwa jong ka research project na ki jaka pule jong ka South Africa hapoh kane .
Ka jaka wad bniah jong ka United States na ka bynta ka jingpynroi ia ka imlang sahlang
Pyrkhat ia ka longiing kaba bha tam shiphang .
Phi kwah ban buddien ia ki khun jong phi man la ka jingleh ?
Ka SSP ka la ong ba yn leh da kaba tyngeh katkum ka ain , ia kito kiba pynkhein ia ka jingkhang .
Ki nong China ki la pyrshah ia ka jingtep ia u khun ba nyngkong jong ki .
Ka jaka ka long kaba dei ban leit jngoh khamtam ha ka por ba rakhe ia ka Shivaratri .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la iatrei lang u heh pulit ka Mathura u Babloo Kumar bad u district magistrate u Nikhil Shukla ki la kyntait ia ki khubor ba la lap ia ki kuli na ka met jong kito kiba la shah pyniap .
U Myntri Rangbah ka jylla u Nitish Kumar hynnin ka sngi u la shim jingkhein ia ka jinglong jingman ha East bad West Champaran .
Ia ka herbarium ha Dhaka la sdang ha ki snem 1940 ha ka por ba u Professor Panchanan Maheshwari u nongpeit bniah ia ki jingthung ba pawnam u la long u khlieh jong ka tnad Biology ha ka skulbah jong ka dhaka .
Hynrei ngi donkam ban ithuh ba kane ka long kumno ki sngew .
Ki jingda sngi ki long kiba donkam ban don ha ki bnai lyiur .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynkit mardor ia phra ngut ki nongpynlip ding sha katei ka jaka ban pyndep ia ka kam pyllait im .
Ka khmih lynti ia kata , bad phin sa duh .
pynban ki mareh ha ki dienjat jong ki , .
Mum mynno phi thied ia kita ki walkies ?
Ka thma ka la long ha ka them kaba rit , kaba ym iahap ia ki shipai shong kulai Mongol .
Ki kynthei bad ki shynrang khlem kim shah ban rung hapoh .
Ka kyrteng jong u ka dei u Rogers ym dei ?
Ngam da tbit bha ban ak .
U Dasun Shanka u la khur lai wiket bad kamai 27 ron .
Ngi la mynjur ba ka jingsuk bad jingsuk ha ka thain khappud ka long ka nongrim kaba kongsan na ka bynta ka jingshaniah bad jingshaniah iwei ia iwei pat bad ban pynurlong ia ka jinglah ba pura jong ka jingiadei jong ngi .
U superstar Rajinikanth uba dang ap mynta ïa ka jingpyllait ïa ka phlim Kaala bad 2 . 0 , dang shen ka la soi ia ka phlim thymmai bad u Karthik Subaraj .
Ka liengsuin kaba heh kaba her ha suinbneng kaba don ka rong pink .
Nga la sngewsih hadien ba nga la peit ia ka jingialehkai .
Nga don u minus 8 , hynrei ngi kwah ia u z plus 2 bad u z minus 2 .
Kumta ngam lah ban shim ia kane ka phlim .
U la ai khublei ia u Myntri Rangbah duh jong ka ri Pakistan u Imran Khan Niazi uba la burom ia ki jingsngew jong ka ri India .
Obama : Ki jinghiar thma jong ka US ki la pynjot ia ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh jong ki lehnoh Iraq .
Hadien ka jingujor la kem ia utei u briew bad la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka kad liengsuin jong ka Raipur ka don ha ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka jingpeit bniah ia ka jingsngewhun jong ki nongthied
Ka BJP kan ioh ia ka kam u JK Assembly Speaker .
Ka India ka la mynjur ban wad ia ka lad ban phah ia ka kynhun jong ki nongkhaii sha ka jingialang ynda la ioh ia ka jingkhot .
La phah saw tylli ki kali ai jingiarap ia ki jingjia aksiden sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ngi dang tohkit ia kane bad ngin sa tohkit lada don kiba ujor halor ka jingshah lehbein , la ong uwei u ophisar ka IPS bad bynrap ba haduh mynta ym pat don kano kano ka case kaba la register .
" Kumta , nga la shim ia ka jingshet jingshet . " " "
Ka Kareena Kapoor Khan ka la paw bha ha ka miet ai khusnam.
U Peter Jackson u la pyniaid ia ki phlim U Trai jong ki ryntieh ha ki lai bynta .
U Kapil Sibal , Ka tnga Ka Kyntait Ia Ka Jingkynnoh Ba Ba Lah Bam Tulop Namar Ka Tiranga TV Ka Jait noh
To ai ba baroh kin iohi ia kaei kaba bha , To ai ba ym don mano mano ba shah shitom .
Worth Bingham Prize na ka bynta ka jingtohkit
Ka jingbit ban tih maw ka la don haduh u snem 2013 .
Ki jingmih ki pyni ba ki kyrdan jong ka jingïajan ki kham hiar ha kane ka por , katba ka jingïakynad ka nang kiew .
Ïa kine kiba mynsaw la leit sumar sha Civil Hospital da ka seng treimon sngewbha jong ka thaiñ ka Sahara Jan Sewa bad ka Naujawan Welfare Society .
Ngam shym la ioh call ei ei .
U Dr . U Harsh Vardhan u iakren ia ka jingpyntreikam ia ki Myntri Rangbahduh ka ri u Jan Andolan bad ka Madhya Pradesh
Da kaba pyndonkam ia ka jinglong kaba suk lada ka para , u hynmen u ju rep ha kane ka jaka da kaba ai wai .
Ka Amala Paul ka jubab halor ki khubor shongkurim
" Ki la phah khubor sha u Joseph da kaba ong : " U kpa jong phi u la hukum shuwa ba un iap u da ong " .
Mynta la shna ïa ka da ki kompeni shna jingshna kiba kynthup ïa ka Bechtel , Almabani General Contractors , FCC , Strukton , Salini Impregilo , Larsen and Toubro , Samsung bad Nesma .
La pynpaw ruh ba um don jaka ban khot ia ka kyndon pynbeit namar ba um shym la bud ia ka rukom treikam kumba la buh ha ka kyndon pynbeit .
Ka Alka bad ka Taffy ki la iaid kai ha ka rud um .
Yn pynlong ia ki jingthmu bapher bapher jong ka imlang sahlang da ki nongialam jong ka seng ha kylleng ka ri ha ka taiew jingshakri .
Ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ruh kumjuh .
Ki nongtrei ba thymmai napdeng ki nongtrei sorkar Gujarats , kynthup ïa ki nonghikai , ki dei ki nongtrei kontrak kiba ïoh ïa ka tulop kaba rit bad kaba la buh thikna kaba long ka jingpynkheiñ kaba shai ïa ka kyndon 14 .
U la pynpaw ia kum kine ki jingpynpaw .
Haba ka Tweet ha ka ktien Marathi ka MNS ka la ong ba ka Hindi kam dei ka ktien kmie jong ngi .
Haba ki lad pathai khubor ki bud ia ki kyndon ba la ai jingmut ban ai khubor ka jingma jong ka jingpyniap ialade ka lah ban duna .
Kiba don napdeng kiba iap ki kynthup ia saw ngut ki khynnah bad lai ngut ki kynthei , la iathuh ki pulit .
18 ngut ki la iap ha ka por ba ka eriong Lekima ka la lynshop ha China
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ki shipai ki la pynmih ia ka video kaba ki la ong ba ka dei ka jaka jong ki shipai Pakistan ha ka bynta jong ka Nausera halor ka LoC kaba la shah pynpra .
Ym don kynthei kaba shngain ha kane ka nongbah .
Kaei kaei kaba lehse ka bakla hangno hangno .
U Langdon u la kner jem ia ka kti jong ka bad u la ialam ia ka sawdong sha ka jaka ba u la ieng .
71 na ka shispah na ka sla jong ka pyrthei ka dei ka um .
238 kan don ha ka liang kadiang jong phi .
Ha u snem 2014 ki skul jong ka shnong ki la sdang ban hikai da ka ktien Mandarin .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha bha na ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ka jingthiah bad ka jingkynjah ka long ka jingtreikam kaba jylliew bha kaba kynthup ia ki jingjia bad ki rukom treikam kiba bun jait .
Pakistan vs South Africa , ICC World Cup 2019 : Kumba ka la jia . . .
Ka TNSRLM kan shim ruh ia ki sienjam kiba donkam ban tei ia ka jinglah pyniaid jong ki ban ialam ia la ki jong ki jaka treikam bad ban ioh ia ka jingroi kaba pynshong nongrim ha ka imlang sahlang .
Ka dei shisha ka ? khun kynthei ?
Ngi pyrshang ban pynlong ia ka rukom khajna kaba kham stet bad kaba shai .
Ka don shibun ki jingdon jingem bad ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingai pisa ha ka ri .
Ki la ia lyngngoh iwei ia iwei pat .
Ka Rajasthan ka la pynkut da kaba jop da 5 wiket .
Alas ia ka ri India ba ki party bad ki kynhun ki don ha ki shnong kumba ki don ha ki nongbah jong ngi .
U nongialam ka AAP u Sanjay Singh u la ong : Hadien ka jingshah rem ha ka elekshon ha Delhi , ka BJP ka la sngewsih .
Ynda la paw ia kane ka jingjia , ka iing syiem jong ka Ijipt ka la niew ia u Moses kum u nongleh ain , bad u la hap ban phet krad ban pynim ia la ka jingim .
Ka khajna ba la shim da ka Sorkar pdeng na ka bynta ka jingdie bad ki mar ba la jied .
Ia ki symbai la rah sha ki jaka kiba jngai na u dieng tynrai shuwa ban mih na ka met jong ki mrad .
Ka jingkiew na ka bynta jong ka ka la mut ban kamai T.60 shisngi da kaba kit ia u mawshun ha ki kali rel hynrei ka ong ba mynta ka la duh kam la ar snem .
Da kaba rah ia ka jingjop sha khmat, ka NDMA ha u snem 2017 ka la pynlong ia ka jingialang ha ka ri baroh kawei halor ka jingshit jingkhriat ha Hyderabad ha Telangana .
Ki la don ki jingiakren kiba jylliew bad ki seng treimon sngewbha , ki seng bhalang bad ki sengbhalang .
Ka Revathi kaba la khlad noh ka dei ka nongshong shnong jong ka Rudranna Garden bad ka dei ka khynnah klas 10 ha kawei ka skul shimet .
Ka jingdawa jong ka China halor ka kshaid Galwan kam lah ban shah : Ka tnad kam bar ri
Ka jingiadei jong phi bad U Blei kan nang khlain man ka sngi katba phi ieng skhem wat hapdeng ki jingeh kiba hapoh bad shabar kiba phi iakynduh .
Te ki la jubab bad ki la kylli ia u : Hangno ko Trai ? U Jisu u la ong ha ki : Hangno hangno ba don ka met iap , hangta kin ialum lang ki pukni .
U lah ban kren ha ki katto katne ki ktien bapher bapher .
Ka jingdawa ia u mawshun hapoh ka ri ka la kiew hadien ka jingkiew dor jong u mawshun ha ka pyrthei , la ong ki heh jong ka karkhana .
Ka kmie jong u Ryan ka la dih ialade haduh ban da iap bad u kpa jong u u la pyniap ialade .
La lap ba uwei u briew u la ioh ia katei ka jingpang hadien ba u la iathiah bad uwei u briew uba pang uba la wanphai na South America .
14 am : La sdang ban khein ha baroh ki 54 tylli ki centre ha ki 27 tylli ki jaka ha Punjab na ka bynta 117 tylli ki shuki assembly .
U dei uwei na ki briew kiba rit mynsiem tam kiba nga la iakynduh .
Ym don ba thikna bha kaei ka ban mih ha ka jaka ynda la khang ia ka cinema .
Dei ha ka 2 tarik u Nohprah 2015 ba ka sorkar Delhi ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynlong ryntih bad phah sha ka Centre ban ioh ia ka jingmynjur .
New Delhi : Ka Ïingkashari ha Bombay ha ka sngi Nyngkong ka la kyntait ïa ka jingpynlait ba shipor ïa u editor bad u trai jong ka Republic TV u Arnab Goswami uba la shah kem ha kaba ïadei bad ka jingpynïap ïalade jong u nongshna jingshna ïing ïing .
Ka jingkren bad ka jingsngap , bad kumjuh ruh ka jingpeit , da ka jingshai ka kynthup ia katto katne ki teknoloji kiba jylliew tam jong ka juk jong ngi .
Ha ka taiew ba la dep ka Pakistan ka la pyntip ia ka negative list jong ka na ka bynta ka India kaba mut lait noh tang 1, 209 tylli ki tiar ka India mynta ka lah ban shalan ia baroh ki mar sha ka ri ba marjan .
Ka India Pavilion ka la jop ïa ka kyrdan kaba ar na ka bynta ka Best Stand ha ka kyrdan jong ka Asia , Australia bad Oceania ha ka ITB kaba la long ha Berlin , Germany ha ka 4 tarik haduh 8 tarik Risaw , 2015 .
Da kaba leh kumne ka Uzbekistan ka la long ka ri kaba nyngkong na ki ri kiba la ioh laitluid thymmai ha ka Asia Pdeng ban jied ia ka lama thymmai .
U Ron u la phah khot ia u doktor , uba la pyrkhat ba ka jingeh ka lah ban dei ka jingbym iahap jong ki hormone kaba ktah ia ki bniat jong ka bad u la hukum ia ka ban leit sha hospital .
Ka don shaphang sepngi jong ka Tangail , ka jaka treikam jong ka distrik .
Ka Munna Bhai MBBS ka dei ka phlim kaba khatduh eh kaba u Sunil Dutt bad u Sanjay Dutt ki la trei lang .
Ka jingkhein lyngkot jong ka ri America , 2010 : Ka jingbun briew bad ka jingkhein ia ki iing .
Ngam tip balei ki pyniap ia u .
Phi kwah ban shim ram ia ki ?
La shem kham bunsien ha ki bynta ba shatei bad pdeng jong ka ri India .
U Mugabe uba la iarap ban pynlait ia ka ri na ka jingsynshar jong ki rit paid lieh ha u snem 1980 u la bat ia ka bor naduh ba ka Zimbabwe ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ia ki dur jong u President barim u Rajapaksa ba u shim smai kum u myntri rangbah la pyllait sha ki lad pathai khubor bad la pyni ha ki tv channel .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka tarik ban pyllait .
U Gurjit u la shah pynkit mar mar sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot hadien ba la phah sumar da ka jaka sumar jong ka thain .
Ka Mary ka la kynriah noh bad la ki khun sha ka iing jong u pyrsa jong ka u Thomas Jenkins ha ka shnong Clinton kaba marjan .
Hynrei arngut ki nongïakhih na ka Jan Jagran Shakti Sangathan kiba ïarap ïa ka Tanmay Nivedita bad ka Kalyani kim pat ïoh jamin .
Ka dei na ka sngi shongkurim jong ki .
Hynrei ka jingeh jong ka riewkynthei ka long kaba sngewsih la khein ba ki long ki bym bha bad ki hap ban im katkum ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit , ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki suloi bad katto katne ki kuli na ki kali .
Utei u rangbah u la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Jodhpur bad u dang don hapdeng ka jingshah sumar .
Katkum ka jingong u Erdoan , ka jingialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei ka la shah teh la slem palat ha ki jingmut kiba eh , kawei na kita ka long ka jingmut jong ka jingiaryngkat .
Ngi la sngew shyrkhei ban iohi ia ki jingjia jong ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongthoh khubor kiba shah thombor hapoh ka jaka bishar jong ka Patiala House .
U Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka India lehse ka dei tang ma ka ka ri kaba don saw tylli ki dawai kiba dang don ha ka jingpynkhreh .
Kaba dei ban iaroh , la ai jingmynjur ban pynkylla ia ki Jingthoh Hebru sha ka ktien Russia beit na ka ktien Hebru tynrai .
Ka jingkylli kaba bakla lut .
Ka polisi kamai jong ka BJP ka la kylla shibun naduh ba la seng ia ka .
U Sunil Kumar Yadav uba la don ha ka rta kaba laiphew snem ka rta u la shah suba ba u la shah tuh bad shah shoh ha ki nongshong shnong ha ka koloni jong ki lynti rel , U Koderma Superintendent of Police u M . Ka Tamilvanan ka la ong ba
La pynbna ruh ba u Prasar Bharati u la rai ym tang ban rah ïa ka Bangladesh TV ha ka platform DD Free Dish , hynrei ban pyllait ruh ïa ka bai kit na ka bynta kajuh .
Ki politishian kim don kum kata ka khmat .
Ka ai ruh ia ka jingpyni kaba bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ka ram shabar jong ka India .
Ka BJP kan iakhun 50 tylli ki seat , ka Akali Dal ka mynjur ia ka 35 tylli .
La phah ia u Protective Service Officer na ka bynta ka khun jong u Kejriwal da ki pulit jong ka North district , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingjia ne ka jingjia .
U la sngew pang bad um don bor shuh .
Iathuh ia nga mano mano ba lah ban kren shaphang u Kybledere .
Ki nongthoh khubor Hindu ki la sngewkmen shibun eh ia kane ka jingkylla jong ki jingjia .
Ki 13 tylli ki shuki jong ka Lok Sabha ha Punjab kin leit sha ka jingthep vote ha ka 30 tarik u Risaw .
U BAchan u la pyntip sha u Myntri Rao Deshmukh ba u pyllait ia ka jaka ba u la ioh sha ki nongshong shnong da u bad u khun jong u .
Hynrei ka jingbun briew jong ka ka nang hiar hangta .
Bad hapdeng kata ka thma kaba kut jingmut , la mih uwei u riewshlur ba pawnam .
Ki briew ki bym lah ban jubab bha ia ka dose kaba nyngkong teng teng la ai dawai radioiodine ba kham heh , ha ka dose kaba kham heh .
Ki paidbah nongshong shnong ki kynnoh ba wat hapdeng ka jingujor bunsien , ki pulit kim shim khia ban iada na kum kine ki jingjia .
Ki iew pisa kiba kham jylliew ki lah ban pynshlur ia ki longiing ban pyndonkam ia ka jingmih jong ki ha ka lawei ban pynlut ia ka jingpyndonkam .
U la ong ba ka pisa kam dei ka jingeh , hynrei ka don ka jingbym shimkhia .
Ka kolshor jong ka Singapore ka dei ka kolshor ba la khleh lang .
Ka SC ka la weng ia ka hukum kaba khang ia u nongmihkhmat jong ka Italy ban mih na India
Ki lynti U Jehobah ki kham bha shibun ban ïa ki lynti jong ki briew .
Nga la pyrshang ban pynbyrngia ia phi la palat 20 snem , bad teng teng nga la jop , bad bunsien nga la rem .
Ka jingkylla jong ka sut ha ki credit card kan paw ba ka pynkhein ia kane ka ain .
U Vice President u la ong ba ki mat jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem bad ka jingbym sangeh hapoh bad ka jingbym don ka jingsuk hapoh ki pynlong ia kane ka pyrthei kaba heh kaba ym pat lah ban wad bniah .
Ka lah ban long ka Jylla baroh kawei ne katto katne ki jaka pule ba la jied .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ia ka rai kaba khatduh halor ka jingjrong jong ka jingkhang khyrdep yn sa shim ha ka jingiasyllok bad ki myntri rangbah .
Ka Economist ka la pynmih ïa ka kaiphod kaba kyrpang shaphang ka Egypt bad ka lawei jong ka hadien jong u President Mubarak uba la ithuh mynta kum u nongpang jong ka spah snem kaba 21 jong ka Middle East .
Ym pat don jingdawa haduh mynta .
Halor kane u myntri ka tnad pla tyngka u Manpreet Badal u la ong ba 46 klur tyngka ka dei ban siew ia kaba la pynkhuid ruh kham mynshwa ha kane ka sngi .
La sngewthuh ba u Vaz um shym la risaiñ pura hynrei tang shipor katba u dang ïakren bad u nongïasaid aiñ jong u bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka komiti .
U Chandrababu u don ha hospital namar ka jingpang jaundice .
" " " Ka dei ka sngi kaba sngewsih ia ka ri namar ba ka EC ka la pynjah burom ia ka Riti Synshar , " " la ong u Surjewala. "
6 Haba Uba Ieit U Iap .
Balei ka sorkar ka tuklar ia ka jingtohkit ?
Ka AJAX ka ieng na ka bynta ka Asynchronous javascript bad ka XML .
Kane ka shnong ka don 10 kilomitar shaphang sepngi jong ka kshaid Darial Gorge kaba pawnam .
" " " Ha ka 6 bad 7 tarik u Naiwieng 1940 ki jhad ba iarap German Komet bad Orion ki la pynngam ia phra tylli ki jhad kit marbam ha ki jaka ba marjan jong ka Nauru " " "
" Ka jingmut ka long ba ha u snem 2030 ym dei ban die wat tang kawei ruh ka kali petrol ne diesel ha ka ri . " " "
Kine baroh ki long kiba sngewsih shibun ban iohi .
Kane ka syllabus ka long kaba biang na ka bynta ki eksamin ba la pynlong naduh ka 1stJuly , 2017 haduh ka 30tarik June , 2018 .
Ngi la ioh katto katne ki briew kiba stad ha kane ka kamra .
Ki jingphohsniew ki kylla long ki jingpyrkhat , bad ki jingpyrkhat ki pynmih ia ka jingleh .
Ki la don arngut ki khun shynrang u Darius bad u Constantine .
Ki briew bunsien ki duna ka jinglong hok bad ka jinglong kaba shisha ha kaba bishar bniah ia ki jingshisha shaphang ka jingjaboh .
Ka India ka kham bun ki tank , ki suloi , ki liengsuin bad ki jhad ban ia ka Pakistan .
" " " Ka Elaka Feni ka don 6 tylli ki upazila , 6 tylli ki thanas , 5 tylli ki municipality , 43 tylli ki synjuk , 564 tylli ki shnong bad 540 tylli ki mouza " " "
Ka jingshah pyniap jong u Shujaat Bukhari : Ki kotkhubor jong ka Kashmir ki rah ia ki editorial kiba thylli ban pyrshah ia ka jingshah pyniap .
Hynrei don ki Khristan kiba iathuh ba ki sngew marwei bad ba la iehnoh ia ki . Kawei ka para kaba u tnga jong ka u pyrshah ia ka jingshisha ka la kyrpad : Mano ba kwah bad donkam ia ki jingiadei paralok kiba tei , ki jingai mynsiem bad ki jingiasyllok ba ieit ?
Ha ri India da ki spah ngut ki iap man ka sngi na ka jingkyrduh .
Ka lawei jong ka US ruh ka la kiew .
' U Siyaramsharan u don ka jaka kaba kongsan hapdeng kito ki myllung kiba la aiti lut ia ki jingtrei jong ki na ka bynta ka jingiatylli ka kolshor .
" Kane ka sienjam ka long ban pynkylla ia ka iew ai ram da kaba pynlah ia ki nongpyndonkam " " ba thymmai ban ai ram " " ban iasoh bad ka ioh ka kot digital , la ong ka kompeni . "
Ha kane ka jingiathuhkhana , ki don bun ki layers .
U Lat u kren ha ka sur jong ka sorkar pdeng !
Ka Sushma ka kyrpad ban pyllait noh mardor ia ka Fonseka .
Kiei ki bynta kiba phi pynleit jingmut ?
Ym shym la don ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong ka Karnataka .
" Ka jingkynthoh ba nyngkong jong u Fabian ka long : " " Ngam don jingkwah ban kynriah shane . " " "
Ka WTO , ka World Bank bad kiwei ki hynriew tylli ki kynhun jong ka pyrthei ruh ki long shibynta jong ka .
Ka jingkhlain ba kongsan jong ka Kolkatas ka dei ka spin trio jong ki kum u Sunil Narine , u Kuldeep Yadav bad u Piyush Chawla .
Mynta ngin leit shabar bad ngin pyrkhat ia ka jingitynnad bad ka jingmaian jong ka jaka buh khlur .
Ngi la kylli ia u haduh katno kine ki khubor ki long kiba shisha .
Ia ka niam bad ka jingsngewpher jaitbynriew la pyndonkam ban shim ia ka bor sain hima sima .
Ia ki button power bad volume la buh ha ka liang kadiang .
U la thiah ha kawei ka miet ha ka trunk jong kawei ka kali .
Ka Party Jana Sena U Pawan Kalyan Kan Iakhun Ha Ka Elekshon GHMC
Ka Survey ka iohi ba ka ioh ka kot ka la sakhi ia ka jingkylla suki suki na ka por jong ka jingkiew dor kaba heh bad kaba kyllain sha ki dor kiba kham sngur ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ka jingpyrshang ban pynsngap ia ka case ?
Em , kane kam dei na ka bynta ka jingbamsap .
Ka jingleit ka la long kaba eh .
Ha katei ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ki la ïadonlang u myntri ka tnad bar jylla u M Shahriar Alam bad u secretary bar ri u M Shahidul Haque lem bad ki heh jong ka tnad.
Hynrei 85 na ka shispah na ka jingtrei ia ka jingkieng ba shisha la pyndep .
Ngi la shim bun ki lad ki lynti ban pynsah ia ki nongshong shnong .
Ka aktres Bollywood ka Raveena Tandon ka la long ka nongkyrshan kaba jur bha ia kane ka seng .
Khnang ban iada ia ka jingim jong ki nongrep sohjew kiba shah ktah ha ka eriong Gaja , la buh prokram ban kyntiew ia ka jingthung ia ki sohjew kum u sohjew , u Ragi bad Kudhiraivali , ki sohjew bad ki soh umphniang .
Ki nongleh kam sniew kiba la kynnoh ki la knieh ia ka pisa bad ki la phet krad .
Kam shym la iaid ha ka rukom kaba ki kwah .
U la sdang ban thoh ia ki khana lyngkot ha ka rta kaba 17 snem .
Hynrei nangta kaei kaba ka Betty ka la leh .
Hato kam dei ba ka jinghikai ia ki khun jong phi ka dei ban long ka rukom kaba man ka por bad kaba iaid beit kaba la pynlong man la ka sngi ?
Ki long kiba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Ka mat ka lah ruh ban mih ha ka jingialang jong ka Board .
Ha ka thma ba kynja mynsiem jong ngi ngi donkam ban pyndonkam ia ka Baibl .
Kita ki jingkynmaw ki la pyndap ia u da ka jingshaniah ban iakynduh wat ia ki jingeh kiba shyrkhei tam .
Don ki briew kiba bootstrap ia ka jingnang jingstad jong ki bad ban nang , hynrei kito kiba donkam eh ia ka jingpynbeit kim tip ia ka .
Ka jinglong jingman ha ka ophis kan long kaba bha ia phi .
Map ia ki jingbakla jong nga .
Kawei ka fairy kaba sniew ka la tim ia ka ha kata ka dur .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei kim shym la mynjur ia katei ka jingiadei .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynbiang ia ki iing kiba biang ia ki pulit Delhi bad ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ka da kaba pynbiang ia ki police station ba man ka por , kiwei kiwei ki iing ophis bad ki jaka sah .
Haduh 150 ngut ki khynnah ki dang shah sumar bad kiba bun na ki ki dang ioh ia ka jingpang , la iathuh ki doktor .
Kham mynshwa la wanrah ia ka kot ban shon ia ka pisa kaba heh dor .
Ki jhad , ki satellite bad ki radar kin buddien ia ka jinghiar jong ka .
Dang shen u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki la wan mih lang ha ka jingpyni ia ka Indias Most Wanted .
4 ngut ki nongtied ki lah ban tied 4 tylli marwei , kiwei pat 3 over .
Ki jingker dieng , ki dur rnong , ki dur da ka nar ki pynpaw ia ka jingim U Khrist , ki apostol , St . Thomas , bad kiwei kiwei .
U la pynpaw ia ka jingkular jong ki Sorkar ia ka jingdonkam ban pyndonkam biang ia ki marbam ba kan ai jingmyntoi ia baroh ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Nangta yn bud sa ka Bhoomi Pujan bad ka jingïalang ha madan .
Kumta , kane ka jingtreikam jong ka jingpynkylla , kata ka dei ka jingpynkylla vector , okay ?
Nalor kata , u Mathaios 4 : 21 u pynpaw ba bunsien ki nongtong dohkha ki hap ban pynlut por ban pynbha ia ki jar kiba la tyrkhong ha ki maw ne da ki dohkha .
U Jasvir Singh Jassa u iakhun mynta kum u kyrtong shimet na ka Ward No . 25 .
Kynsan kynsan ha kaba sdang jong u bnai Lber u la ioh jingshit jur bad ha ka 5 tarik Lber 1981 u la khlad noh ha ka jingiadon lang ki arngut ki khun shynrang jong u u Chaturbhuj bad u Dhirendra .
Ka jingiada ia ka mariang ka long ka jingeh .
La buh ruh ia ki pulit bad ki shipai paramilitary ha ki bynta jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi kiba la shah ktah .
Ka long kaba pyrshah : Ki briew kiba don ka jingkyrmen ki pynlong ia ka ioh ka kot kaba pynmih jingmih , bad ki briew kiba don ka jingkyrmen sniew ki pynlong ia ka bym pynmih jingmih .
U myntri kam bar ri u S Krishna u la ong ba ka jingpyndonkam ia ki lehnoh kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla kam don jaka ha ka pyrthei mynta bad ka long kaba pynjot ialade .
Ka Shiva Parvathi Kalyanam yn pynlong ha Sri Durga Malleswari Swamy Varla Devasthanam halor Indrakeeladri
Ka phlim kaba la shah kynthoh namar ka jingbym iahap ia ka khana jong ka, kam shym la lah ban pynurlong ia ka moolah kaba la khmih lynti .
U la shah jied ha ka kynhun jong ka UEFA Champions League jong ka samoi arsien .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingshah thombor ha Pathankot bad ba kiba bun na ki kam thombor ha India ki mih na Pakistan , u bah Hollande u la ong ba ka France ka la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor ha Pathankot .
Ka jingim ka lah ban long kaba phylla lada ki briew ki iehnoh ia phi marwei .
Ki nongmane ki ai jingduwai sha ka blei man la ka sngi .
Kitei ki jingbthei ha Gokul Chat bad ha Lumbini Park ki la pyniap ia 42ngut ki briew .
Katto katne na ki mukotduma la mudui ha kiwei pat ki jylla ruh kumjuh .
Ka jingpynkylla ia ka khmat ka dei ka jingeh kaba ym ju jia ha ka jingsumar ia ka khmat , kaba lah ban jia hadien katto katne taiew , bnai , ne wat hadien bun snem .
Ha ka bynta ba nyngkong la tyrwa ban buh hynriew tylli ki ICP , ha kaba phra tylli ki dang shna .
Ka la don ka jingkwah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jingieit .
U PM Modi un pynkyntang ruh ia ka jaitbynriew ia ka jaka buh jingkynmaw ia u Pandit Deendayal Upadhyaya .
La pynlong da u nawab , u la sah ha Dhaka katto katne por .
Sa 10 tylli ki kynhun jong ka NDRF ki la poi sha ka Jylla bad ki la iadon bynta ha ka kam ai jingiarap bad pynbha pat .
Ngi kwah ban poi sha ka kyrdan ban pyndep ia ka jingdonkam bording kaba duna tam haduh u snem 2011 .
Ka jaka shna kali jong ka kompeni ka la dep ban max out bad ka por ap ia ka Brezza ka long san haduh hynriew bnai .
Ia kine ki kyrteng la shim na ki kot ba ki ieit eh ha ka por khynnah Nathaniel bad Isabel .
Ka jinglong sting ha ka sain pyrthei ha kane ka por kam long kaba bha .
Ka Manchester City Football Club ka dei ka klob ïalehkai phutbol jong ka ri Bilat kaba don ha Manchester kaba ïakhun ha ka Premier League , kaba dei ka kyrdan ïalehkai phutbol kaba ha khlieh duh jong ka ri Bilat .
La phah ia ki kynhun pdeng ban leit jngoh ia ki jylla Kerala , Haryana , Himachal Pradesh kiba la shah ktah na ka bynta ban buddien bad ban tohkit ia ka khlam .
Ka GST Council ka la leh katto katne ki kam halor ki dor ban pynjem ia ka jingshitom : U Revenue secretary u Hasmukh Adhia
La ai ruh ia ki dur CCTV ryngkat bad ka kopi jong ka Jingujor .
" Ka don ka jingkylli kaba mih ha kaba ïadei bad kane ka aiñ : shisien ba nga la pule ïa ka blog jong ki masi, kata, uwei u trai masi u la thoh ïa ka blog " " na ka bynta " " jong ka masi jong u . . . "
Ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingpynsngewthuh ia ki paidbah halor ki lad jingiada kum ka jingkhuid jingsuba ialade , ka jingkhuid kti bad ki rukom ring mynsiem , ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki jingtap khmat bad ka jingpynjngai iwei na iwei pat .
Haduh mynta ka RRVL ka la die noh ia ka 8 . 8 percent ka bynta .
Salman Khans Jingbyrngem pyniap , Ka jingiasiat Race 3 ka la sangeh hadien ba ki briew kiba don tiar ki la poi sha ki set
U Samwartak Singh u long mynta u Secretary ha ka tnad pynroi sor ha Haryana .
Ka Maruti Suzuki ka la pynthymmai ia ka rukom pyntip ba rim jong ka SmartPlay
Ka jingtbit ka long kaba kyrpang ka pynlong ia phi ban iapher na kiwei pat .
Kine kim shym la sngewtynnad ia ki khuran , ki persia , ki hadis bad ki sunnies .
Ka BJP ka ai 2 klur tyngka bad ka petrol pump sha ki MLA jong ngi ban kylla liang .
Ka Lahore High Court ka la pynphai biang ia ka aplikeshon jong u Musharraf pyrshah ia ka jingshah rai pynrem jong u
Hynrei katba nang mih ki por , ka jinglong ka la kylla .
U la iaid kai miet ?
Hato phi bud tyngeh ia kane mynta ?
Nangta la phah ia u nongshah kynnoh sha ka iingbishar POCSO bad la register case .
Ka don ka um sawdong .
U aktor u la iathuh ba ka dei ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong ia u .
Kane ka lah ban long , pynban , kaba bha bad kaba sniew .
Hynrei haba u khnai u jngi , ka jingkylla ka jia , bad ka dohnud ka trei kum kawei kaba don lai tylli ki kamra .
Wat hadien ba la ai shibun ki jingmyntoi ka mang tyngka jong ka lynti rel ka long ka mang tyngka kaba palat .
Ka Duster ruh , ka don lai tylli ki engine .
" " " Nyngkong eh, ka Cricket Australia ka la weng kam ia shibun ki briew ."
Kine ki kynthup ia u nongai jingmut ha ka kam khaii u Syed Furrukh Habib bad ki secretary ba nyngkong u Khadim Hussain , u Mudassir Cheema bad u Shahid Iqbal .
Pyndap ha kane kawei ka spun ka umsohjew .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , kane ka la kylla shibun .
La shah shoh ha ki masi , u khynnah u la iap .
Ia ka tabla bad ka banya la buh halor ka ryntieh kaba heh ba la shna da ka jain cotton .
Ka kompeni jong nga ka don 204 ngut ki shipai duriaw bad ki nongleit jingleit kiba khlain .
U blang bad u khynnah ki peit bad ki sngap jar .
' Isolate ka Pakistan , ka India ka wan nyngkong ' .
WEST PALM BEACH , 15 January .
Hynrei kata ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba thymmai pura .
Ka la iarap ban ioh ia ka jingiarap pisa jong ka Tech Mahindra Foundation ban pynbiang bam ia ki khynnah ha ki skul Anandwan .
Lada ka jingshongkha jong phi ka la rim da ki sngi ne da ki phew snem , ki jingai jingmut jong ki Baibl kumno ban pynneh pynsah bad pynkhlain ia ka ki treikam shisha .
Kumta kata ka dei kawei ka jingjied . Kawei pat ka jingjied ka long . Sa shisien pat pyndonkam ia ka algorithm ban pynbeit ia ka .
Hynrei ha ka pyrthei mynta , ban long kiba kmen ka lah ban long ka jingeh .
153 B . Voc . Ka prokram ka la shah mynjur da ka UGC haduh Rs . 1 . 7 klur na ka bynta u snem pule 2015 na ka bynta ki jinghikai Textiles bad Food Science .
Kane kam dei kaba thymmai ha ka iing ka sem jong ngi .
Ka jinglah ban ieit ka ai jingjylliew ia ka jingiadei para briew , ka pynjan ia ki briew iwei ia iwei pat ha ka met bad ka jingsngew , bad ka pynlong ia ki briew ban pyrkhat jylliew shaphang lade bad ia ka pyrthei .
Kiba bun ki Muslim ki pynlut por miet ha ki jingduwai na ka bynta ka jingisynei jong U Allah .
U PM um dei ban iathuh ia ki jingmut jong u sha ki samla , hynrei un sngap ia ka sur jong ki , la bynrap biang u Rahul .
Na ki 224 tylli ki bynta jong ka Assembly , 36 tylli la buh kyrpang na ka bynta ki SC bad 15 tylli na ka bynta ki ST .
WATCH VIDEO : Ka jingshah thombor ha u Sudheendra Kulkarni da ki nongïakhih jong ka Shiv Sena
Nga la long tang u shipai na ka bynta ka iing ka sem ha kata ka por .
Ka phlim ba dang shen jong u Salman Khan ka Sultan ka dang sah sa tang katto katne sngi ban mih sha ka jaka peit phlim bad um dei tang ma u uba la pynkhreh ban pynmih ia ka.
Ka jingma , hangne ​​, ka paw .
Lane kam shym la ioh ia ka jingkhih kaba phi la kyrmen ?
Hynrei ym shym la leh ei ei kaba bha ia ka jingsngewsih .
Ha ka por lyiur , lah ban iohi ia ki hati ha ki kynhun kiba don katto katne spah tylli .
Da kaba sngap ia kane , u nongpyntrei jong u Deep u la khot ia ki pulit .
" " " Ym don lad shipai ia ka Kashmir , " " u la bynrap . "
Ka iingbishar ka la jubab ia ka jingmih kaba paw shai ba ka long kaba arsap jong ka jingthep vote ha kata ka por .
Kam dei ba nga shun ia u .
Ka jinglong nonghikai ka long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom hikai jong ngi .
Ka la long ka jingngeit barim jong ngi ba lada ka lyngkha ka sngem pura ha ka um , te tang u jingthung un mih .
U shong bad u kpa jong u , u trei bad u kpa jong u .
Kawei ka nuksa kaba pawnam jong ka subnotebook ka dei ka Apple MacBook Air .
Phi lah ban iehnoh ia ka hangne ​​.
Ia ka jingsumar la thmu ban pyndep ha ki ar bynta .
Ka giraffe kaba iaid lyngba ka lyngkha kaba jyrngam .
Ha kane ka taiew ba la dep bun ki kompeni kiba shna smartphone bad kumjuh ruh ki kompeni kiba shna ia ki tiar iing ki la pynmih ruh ia ki smart TV jong ki ha iew ka hat jong ka ri India .
U Digvijaya Singh u dei u kyrtong ka Congress na katei ka konstitwensi .
La pyndait ia ki banner ha ki jingkieng paidbah . Bad bun ki iing ki la iashim bynta ha kaba pynieng ia ki dur .
Namar ka jinghap slap khlem por ka jingthung baroh kawei ka la shah pynjulor .
2 Ngan pynlong ia phi ka jaitbynriew kaba khraw bad ngan kyrkhu ia phi bad ngan pynlong ia ka kyrteng jong phi ba phin long ka jingkyrkhu .
U President barim u Rahul Gandhi un ialam ia kane ka prokram ha Guwahati .
" " " Kaba kham paw , ka jingma jong ka jingthang ia ki shyiap ka long kaba la tip bha bad ym donkam ban kren biang . "
Ka India vs New Zealand ka 3rd T20I kan sdang naduh ka por 12 : 30 PM IST .
Hadien kata katto katne ki khynnah shynrang kiba donkti ha ka jingialeh ki la poi ha iing jong u Rinkus bad ki la shoh ia u .
Kumta , ngi don ka jingbun kam kaba duna bha bad kane ka iadei bad ka band gap jong ka silicon .
Thiruvananthapuram : Ka liangpyrshah ka la mudui ia ka jingpynkhein ia ka hok jong ka hok pyrshah ia u myntri rangbah ka tnad pla tyngka ha kaba iadei bad ka jingiakajia jong ka CAG .
" " " Ki stad saian jong ngi ki la iasam jingtip bad ki lad wadbniah ha kane ka liang , " " u la ong . "
Ka Pakistan ka kynnoh ba u Jadhav u la shah kem na Balochistan ha u snem 2016 halor ka jingshah kynnoh ba u la leh kum ki nongsyntiat .
Ka long kumba hynriew percent .
Term exam jong ki samla pule MBBS la pynsangeh
Ka Netherlands ka ialam ia ka jingtohkit jong ka pyrthei , kaba kynthup ia ka Australia , ka Belgium , ka Malaysia bad ka Ukraine .
La pynwandur ia ka Khandoli kum ka jaka jngohkai pyrthei da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka District .
Ka Flight 6E524 kan mih na Kolkata ha ka por 1835 baje bad kan poi sha Chennai ha ka por 2035 baje.
Ki don ki lad kiba bha ha ka jingialehkai bowling .
Kawei ka kot jingpyniaid na ka bynta ki nongleh jadu ka ong : Haba la shah tynjuh ia phi da ki jingtip kiba i kumba ki ia pyrshah , bishar bniah ia kane ka jingtip bad shim ia ka rai kano ban bud .
U la pynlait noh ia ka shuki jong u da kaba u la long u nongpeit jong ki spah ngut ha ka 2 tarik u Risaw 2012 .
U Deputy Chief Minister jong ka Delhi u Manish Sisodia uba mihkhmat ia ka AAP ha katei ka jingialang u la thoh ha ka twitter ba ka EC ka la kyntait ban pynlong ia ka Hackathon .
Ka Navanwita Bora Sachdev ka dei ka nongnoh synniang kaba laitluid bad ka nongthoh ba rangbah na ka bynta ka The Tech Panda .
Te u syiem u la ong ha uta u briew jong U Blei : To wan bad nga sha ling bad pynjahthait ia lade bad ngan ai ia phi ka bainong .
Kane ka long kumno ka dur ba shisha jong ka jinglong jingman jong u coronavirus ka sah ha ka jingdum .
Ki pulit ki pyrshang ban pynsngap jar ia ka kam pyniap briew
" Ka dei ka para kaba kham heh jong ka aktres Raffey Cassidy , kaba la ak ia ka Athena ha " " Tomorrowland " " ."
" " " Ngim donkam ia kino kino ki jingiateh lok . "
Ka nongaiktien jong ki pulit ka Punjab ka Nabeela Ghazanfar ka la pynthikna ïa ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia .
Ngan sa pynmih noh ia phi na kane ka jaka sahep .
Peit ia kane ka dur bad rai hi dalade !
" U Jehobah u la ong kumta ha uba khatduh na kita ki syiem Dabid : " " To weng noh ia ka pansngiat . . . ."
Ka jingmut kaba khatduh , khamtam , ka ai ia ki jingmih kiba bha shibun .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ka aplikeshon online : 26 tarik u Risaw 2021 .
La byrngem ia u ba un nym iathuh iano iano ia kane ka jingjia .
Pyrshang ban siew lypa ia ka ram iing jong phi .
Ia ka kaiphod jong ka komiti riew shemphang jong u GN Rao la iakren ha ka kynhun myntri .
Hooid ki dieng fir ki kmen ha me bad ki dieng kedar ka Lebanon ki da ong : Naduh ba la pyndem ia me ym don u nongpom uba wan pyrshah ia ngi .
AMRITSAR : Hadien ba la jop ban pynlong ïa ka Parkash Utsav kaba 350 jong u Guru Gobind Singh ha Patna , u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar un kren ïa ki jingduwai ainguh jong u ha Golden Temple lashai ka sngi .
Kata ka kham kongsan ban ia kaei kaei .
Ka don hapdeng ka Dhaka University shaphang mihngi , ka surok Mirpur bad ka New Market shaphang sepngi , bad ka surok Elephant shaphang shathie .
Hooid , kam dei namar ka jingbym sngewnguh ia ka jingiadei paralok jong phi .
Na kine ki briew , kumba 1 ngut . 75 klur ki dei na Uttar Pradesh . Rs . 3000 klur ka la poi sha ki longïing kiba donkam na kaba ki nongdawa kumba Rs . 400 klur ki dei na Uttar Pradesh .
Hooid u Wilford u ithuh bha ia phi Mr Curtis Everett .
U Akhil Gogoi u president ka KMSS u la ong , ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka BJP ka pyrshang ban wanrah ia ka jingkulmar ha ka jaitbynriew ha ka jylla .
U Blei U long U Nongai ia ka jingai kaba bha baroh bad ia ka jingai kaba janai . U ieit ia ngi .
Katto katne ki hospital shimet ki kyntait tang namar ka pisa , lada u nongshah lehbein u long uba duk ne um don pisa mardor .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Helga M . U Rogers .
U Myntri Rangbah ka jylla bad u heh ka Sena u Uddhav Thackeray u la ai burom ïa u nongseng ka Sena u Bal Thackeray ha Shivaji Park .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Dr AS Bansal bad u Dr Gurpreet Singh Gill .
Ka Sorkar Punjab ka hap ban siew Rs .
Ia ka pisa baroh jong ka Korporation la bat da ka Sorkar Tamil Nadu .
Ka la trei kum ka nongap pahara jong u khlur Hollywood u Sylvester Stallone , u Don Johnson bad u Bruce Willis .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la thep ia ka vote ha ka jaka thep vote ha Nishan Higher Secondary School ha ka thain Ranip ha Ahmedabad .
La ong ba kumba 5,000 ngut ki nongiakhih ki la ia lum lang ha madan ha ka sngi Thohdieng .
Ngi hap ban trei ia ka man ka por .
Hynrei lada ngi shaniah ha U Jehobah un ym pynrem satia ïa ngi .
Ia kane ka phlim ruh la pdiang sngewbha da ki kritik .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa iaid lait ia ka 100 klur shen .
Na ka bynta kane yn sa thaw ia ka tnad ba peit ia ka um khyndew , la ong u myntri .
Utei u heh sorkar u la pynkynmaw biang ba kam don satia ka jingdon jong ki shipai China ne ki riew paidbah ha katei ka jaka bad ka jingpeitngor ka long kaba la pynlong da ki shipai India man ka por .
Lada ka jingpynkylla kam long kaba lah , ia ka tiar la niew kum kaba lah ban pyndonkam .
Ive la wad jingiakynduh bad u Secretary ka BCCI u Anurag Thakur .
180 klur tyngka bad 10 snem . 18
U la thep 43 kol na ki 53 tylli ki bol .
U la ai jingmut ba ki nongialam na baroh arliang ki dei ban kham jemnud .
U la iasam ia ka stage bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad katto katne ngut ki nongtrei jong ka RSS ha katei ka jingialang .
Na ka bynta jong nga , ka jingiathuhkhana ka ju shim ia ka kyrdan kaba khraw halor u hero .
Ka Harbour hotel kaba don ha Southampton kaba sah ka team India ka la ai ia u da ka cake kum ka jingkynmaw ia ka jingjop jong u .
Bad ki hoplite kim shym la pyllait iano iano ruh ha kata ka sngi .
Kane ka dei ruh ka jingjop test kaba nyngkong jong ka India ha ka khyndew jong ka South Africa .
Ki samla pule kin ioh ia ki sertiphiket na ka kolej .
U Director jong ka kynhun Challengers u Jalal Yunus u la ong ba ka kynhun jong u ka la ia kren bad u agent jong u Gayle hadien ba la jied ia u kapten barim jong ka West Indies .
La iathuh ruh ba ka kompeni ka la ong ba ka dang trei ban pynbeit ia katei ka jingeh bad ba yn pyntip sha ki trai jong ki kali kiba la shah ktah naduh ba sdang jong u bnai ban wan .
Ka jingkhanglad ia ki iingbishar ban rung ha ki kam elekshon .
Kumno ki khnai ki leh ia kata ?
Ka dor jong ka umphniang ka hiar shapoh zero ha US .
Ka nombar roll kan donkam ban peit ia ki jingmih online .
Ha ka por bad hadien ka jingshakri jong ka ha ka kam shipai ka Yaron ka la trei kum ka Waitress ha kawei ka dukan kophi kaba don ha Dizengoff Street , Tel Aviv ban ioh kamai jakpoh .
Ka longiing jong u ka shong ha Bihar .
Ka jingkiew dor jong ka rupee ka lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingkiew dor , hynrei kan ym iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingbym iahap jong ka khaii pateng kaba nang sniew .
Hynrei ki apostol jong u ki la sheptieng .
" " " Ka jingiatreilang jong ngi kan iada ia ki imlang sahlang jong ngi na ki jingma jong ki jingmut jingpyrkhat ba radbah jong ka jingshun , ka jingleh donbor bad ka jingpyntieng . " " "
" Ka jingieit jong ki kan shah tynjuh bha katba ki ai da ka jingsbun ia u khynnah " " ka jinghikai bad ka jingpynbeit , kiba dei jong ka jingpynsan pynrangbah Khristan . " " "
" " " Da ka jingpynshlur da ka jingieit ri , ki la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri . " " "
Ha ka jingjia ba rit , kawei ka liengsuiñ jong ka Air India kaba la jah rngai ka la shah pynjulor ha ka por ba ka la hap na kawei ka crane kaba kit ïa ka ha kad liengsuiñ Begumpet jong ka Hyderabad ha ka step Sngi U Blei .
Ngi la long jong ka bad pynban ngim shym la .
Mano ba don ha ka jingma ban ioh ia ka glaucoma ?
U la mih na phatok ha kaba kut jong u bnai Rymphang 2018.
Ynda kumta u Pilat u la ong ha ki rangbah lyngdoh bad ha u paidbah : Ngam shem kano kano ka jingbakla ha une u briew .
Ia kane ka thong yn urlong tang da ka jingiatreilang jong man la ki jylla jong ka ri .
Ka snam ka dang tuid na ki jingmynsaw jong u .
Lada ka long kumta , khlem artatien un jin da la pynduh pyndam noh ïa ki nongmane jong U Jehobah la slem bah . U Jehobah u iada ia ki briew jong u kum ka kynhun bad um ailad ia u Soitan ban pynduh jait ia ki .
Ka jingmut hi ka long kaba lyngngoh !
Hynrei wat hadien hynriew bnai ruh ngam pat ioh ia ka pisa Sadiq .
Katba u Yadav un don hi ha katei ka rally , ka BSP kan mihkhmat da u nongialam ba rangbah u Satish Chandra Mishra .
U nongpyniaid , u J . V . Ka jaka ai jinghikai ia ki karkhana jong ka Gujarat , ha .
Ka Nanded ka long kaba la tip bha namar ba ka dei ka jaka ba pawnam jong ka Sachkhand Gurudwara , kaba la leit jngoh da ki nongleit jingleit na kylleng ka pyrthei .
Kane ka kam ka la paw pyrthei haba katei ka khynnah ka la plie ia ki nonghikai jong ka shaphang katei ka jingjia .
Ha ka History la khot ia ka China Sina , Sino , Sine . Kaith bad la ju pyniadei bad ka hima shaphang shathie jong ka ri India .
Ia kane ka rukom la pyndonkam nyngkong da ka MINIX bad ka UNIX .
Ka Bar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha ka snem 1866 ka don 6 ngut ki nongiasaid ain .
La iohi ia ki met jong ki ha ka por mynstep .
To ngin peit ia kaei kaba ka jingialang kan rai .
Mumbai : U Sachin Tendulkar u dei uba lah ban ïasaid ba u dei u rangïalehkai ba tbit tam ha baroh ki por .
" " " Ka jingpyrkhat ka long ban lehkai bad buh ia ka kynhun ha ka kyrdan kaba bha . "
Kane ka phlim ka dei kaba la thmu ban ai khusnam .
Ka jingialeh ka la sangeh kynsan namar ba u Edge u la ialeh pyrshah bad u Shawn Michaels bad u Benoit u la rung sha ka Royal Rumble , kaba la neh kham slem ban ia kino kino ki nongialehkai shwa ban shah weng noh ha u Ric Flair .
U la sngew ba yn shim ïa ki rai kiba kongsan ha ka jingïakren hapdeng ka Khaleda Zia bad u Senior Vice Chairman ka BNP u Tarique Rahman ha Saudi Arabia ha kaba ïadei bad ki prokram hadien ka Eid .
" " " Mynta ba ngi la tip ngin leh aiu ? " " "
Kham mynshwa u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah , bad u myntri ka AYUSH u Shripad Y . Ki Naik ki dei napdeng kiba ioh ia katei ka jingpang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit ban jngoh ia ka Agartala mynta ka sngi ha ka bynta kaba lai bad kaba khatduh jong ka jingleit jngoh kaba shisngi jong u sha Assam , Arunachal bad Tripura .
Ka don ka jinglong kaba kongsan .
Em , ngi dei ban leit . Ka miet kaba nyngkong jong ka cycle ka long kaba sniew tam .
Ki nongpeitkai ki la shim ba ka jingpynshitom iap kan sa kylla .
Ka India bad ka UAE ki dei ki paralok ba kongsan ha ka khaii pateng bad ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri la khmih lynti ba kan poi sha ka kyrdan kaba thymmai ha ki snem ban wan .
Nangta sa pynduh noh ia ki .
La pyllait ia ka muhor jingkynmaw ban rakhe ia ka snem kha jong utei u khanatang .
Ngam lah ban pdiang ia ka .
Ngi don ruh ia ka kyndon ba kongsan kum ka nuksa , lada phi don p nombar jong ki nongkhein 10 sha ka p .
Kumno ka kick back ka trei kam ?
Nga ju ia shongkai bad ki paralok bad iakynduh paralok mynshuwa hynrei nga la iehnoh ia ka jingim bad mynta u nongiap uba im ka long kumno nga mutdur ia lade .
Ki bor pyniaid kad liengsuin kim pat ai NOC haduh mynta , bad ngam tip balei kim pat ai .
U Shiv Sena U Pynsangeh Ia Ka Jingialang Ka BJP Namar U Fadnavis U Kyntait Ban Shah Ia Ka Post U CM
Bad ha ka jingshisha , ka jingmih jong ki mynta u snem ka long kaba iaryngkat bad ka jaka ba ngi la don ha u snem 1965 .
Da kaba iaid shakhmat u Jerome u la pyndep ia la ka kam kumba 400 C . E .
Ki la thoh da ki shithi bad ki la buh ryngkat bad ki kopi jong ka Watchtower bad Awake !
Hapoh ka lai bnai , ki bynta jong ka SLS bad HLS ki la pynpaw ba ka jingmih ka kiew haduh 151 percent bad 12 percent .
Kumjuh ruh phi tip aiu u Shahid Kapoor u leh haba u bitar ia ka tnga ka Mira Rajput ?
ka kynthoh ia u Modi namar ba u long uba pynlut ia ka jingshisha
Ia ka ding la thied hapoh ka jingpyniaid da ka jingiarap jong ki pulit bad ki nongshong shnong .
Ki nongpyndonkam mynta ki lah ban leit haduh 10 000 tylli ki dak ha kaba leh kumta .
U James Bond u la beh na ka liengsuin khlem ka parachute .
Kiwei pat ki nongbah pyrthei kiba la paw ha kane ka thup ki kynthup ïa ka Bangkok , Macau , Singapore , London bad New York City , ban jer kyrteng tang katto katne .
Ka kad liengsuiñ jong ka Dubai , kaba bun briew tam ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ki nongleit nongwan nabar ri , ka la khang noh ha ka sngi Thohdieng hadien ka jingjia aksiden jong ka liengsuiñ Emirates kaba la hiar , ong ka khubor .
Ka mashin ka la pynmih ia ka jingkynjah , bad u Redheffer u la iasaid pisa ban shna ia ka version kaba kham heh .
La batai ia ka kumne harum : To ngin long u nombar bym don jingmut .
Ka Greek ortho ka mut kaba beit bad ka ped ka wan na ka Sanskrit pad kaba mut ka kjat .
Ki jaka ai jingshakri jong ki karkhana rep jong ka jylla , ki korporashon bad ki seng jong ki mar jong ka jylla bad ki jaka pynroi ia ka rep ka riang .
Kam dei ka jingleh niam jong ki shipai , ka dei ka jingkren sain hima sima .
Kane kawei ka la rim palat .
" " " Um pat khot ia nga haduh mynta . "
U nang kiew man la ka sngi .
Lada phi pule kotkhubor man ka por phi dei ban tip ia ki khubor jong ka ri bad shabar ri .
U Dhoni u la ong ba u Yuvraj u ai ka jingïahap kaba bha ïa ka kynhun da kaba noh synñiang da ka jingïalehkai spin bowling jong u .
Ha ka jingialang jong ki dkhot jong ka International Telecommunication Union ha Geneva ha ka snem 1977 , la ai ia ka Luxembourg phra tylli ki channel na ka bynta ban pynphriang khubor beit da ki satellite .
Kham mynshwa ia ka la shah jied na Phillaur konstitwensi Punjab ha u snem 1992 bad 1999 .
Ka Kerala kam lah ban ong ba ka jingbishar jong ka Supreme Court ha u snem 2006 ka long kaba khlem bor bad kam don jingteh .
Ki liengsuiñ ïapom Indias Mirage 2000 ki la pynpra ïa ka ktem jong ki lehnoh jong ka Pakistan, kynnoh ka ANI .
La ring ia ka ha ka Studio No . 3 .
Haba kren ha ka iing dorbar jong ka ri , u Ghulam Sarwar Khan u la ong ba 262 ngut ki pilot ha ka ri ' kim shym la ialeh hi ia ka exam ' bad ki la siew ia uwei pat ban ialeh ia ka na ka bynta jong ki .
U Dr . U bah Renu Swarup Secretary ka DBT u la pyntip ba lehse ka India ka dei tang ma ka ka ri , kaba la thaw kyrpang ia ka mission innovation secretariat .
U Kunal u la iasam ruh ia ka dur bad ka Inaaya ban rakhe ia ka sngi jong ki khynnah .
Ka jingiakren halor ka mang tyngka ha Lok Sabha
Ka Chandrapur ka dei ka district kaba nyngkong ha Maharashtra kaba khang ia ka jingdie bad dih kyiad .
Hadien kata ka Hukum U Blei ia ki Israel kam shah ia ka jingshongkurim jong u hynmen bad ka para kaba ha ka doh . Ki Libitikos 18 : 9 .
Ka longkmie ka la iap haba ka kali ka la tynrah ia ka trok
Ka jingleh sngewbha jong U Blei ka la pynlong ia ngi ban wan sha u ban ioh jingmyntoi na ka jingieit jong u bad kum ka jingsiew kylliang ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia u . 1 Ioannis 4 : 10 .
Teng teng ka jingsawa ka pynjynjar shibun ia u bad nga dei ban kam ba ngam shym la long uba sngewrit kumba nga dei ban long .
Kaei kaba phi kyrmen ban ioh ?
Lada ma u ne ki paralok ba leit jingleit jong u ki leh kumta ki lah ban iohi aiu ?
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Hansal Mehta .
Degree na ka Banaras Hindu University bad nangta u la long u nonghikai hangta .
Katkum ka jingong ka ISRO , ka jingleit jngoh bnai kaba ar jong ka Chandrayaan2 kan ai jingshai halor ka jaka jong u Bnai kaba ym pat wad satia , kata ka South Pole jong u .
Ka Pakistan ka iaid lyngba ki por kiba jynjar .
Ki jingwad bniah ba nyngkong jong ka Adiga ki long halor ka jingroi bad ka jingpynkylla ia ka met jong ki khniang bad ki khniang bad kumno ki shah ktah ha ki kynja met bad ka jingsma jong ki nar .
" " " Ha ki sngi ba nyngkong , ngi don shibun ki jingeh . "
U la shu pynkhih ia lade !
Ym kum ka jinglong riewlum jong kiba bun kiwei pat ki ri , ka jinglong riewlum jong ka Pakistan ka long kaba niam ha ka jinglong jong ka jinglong riewlum Islam .
Ka jingsngew jong ka jingshaniah .
U Ajit Pawar u deputy chief minister u la kular ban ai ka jingkyrshan jong ki nongthaw ain ka NCP ia ka BJP .
Ka kali kaba ar kaba pawnam ha ka ri ka dei ka Tata Nano .
Ka jingbam India ka dei kawei na ki jingbam ba pher tam ha ka pyrthei , kaba pawnam da ka jingpyndonkam kaba stad bad kaba rit ia ki jingbam bapher bapher , ki jhur bad ki jingbam ba la thung ha kylleng ka ri .
KAEI ka sngi kaba kongsan tam ha ka jingim jong phi ?
Kiwei pat ki dorkhas online ki la mih ruh kiba pyrshah ia ka jingleh ia ki mrad ha ka tamasa Gadhimai .
Ki don haduh 32 ngut kiba la iap ha ka jingshah thombor ha ka 22 tarik u Risaw ha ka kad liengsuin bad kawei ka metro station ha Brussels .
Kane kan ai ka jingiarap kaba donkam bha ia ki samla pule kiba shah ktah ha ka Jylla .
Kum shibynta jong ka jingïalang halor ka Food Systems Action Platform , u Myntri ka tnad pla tyngka u la ïasam ïa ki jingmut jong u sha ka pyrthei baroh kawei halor ka jingthmu ba thymmai na ka bynta ka rep ka riang bad ka jingïada ïa ki jingbam .
Ia ka subsidy na ka bynta ka skhim shna iing dei ban pynkiew sha ka san lak tyngka .
Halor ka jingai jingmut jong u BP Singh u RM Lodha u la leit sha ki pulit jong ka Delhi bad u la ujor da ka ejahar .
Ha kata ka rukom u Mahatma Gandhi u dang iai bteng ban ai mynsiem ia ka longbynriew baroh kawei .
Nga ngeit ba ka jingialang lashai kan long ka jingsdang kaba suk sha kane ka thong jong ka Inch sha ki Miles .
Ka Jinglong Nongialam kaba bha Ka Jingeh ha ka Pyrthei U briew u la long u nongthoh bad u myllung .
Ka la ak ruh bad ka Umashree ha ka phlim Kannada kaba la ïoh ïa ka khusnam jong ka National Gulabi Talkies .
U V Ramesh General Manager jong ka State Bank of India u la pyllait paidbah ia kane ka mini SUV ha ka jaka pyni ia ka Begumpet jong ka Varun Motors .
Ka long kaba pynsngewsih ba ki kynthei ki kham bun ki jingpang pyrkhat ban ia ki shynrang .
Ki pulit ki la kem ruh ia u nongniah bad u nongpyniaid ia ka bus .
" Ngi kwah ruh ban ailad ia ki briew ban synshar kham bun halor ki data kiba ki iasam bad kiwei pat ki apps bad ki jingshakri," la ong ka kompeni ha ka kyrwoh.
Kumno ka jingstad blei ka iada ia ngi na ka jingma ?
Hadien ba la dep ban iaid . . . . . . Ka poi sha u Narayama .
Haba kylli la ka don jingmut ne em ban rung sha ka BJP , ka Bedi kam treh ban jubab .
Ïa kane ka kynhun ba la pynïasoh , ka ban treikam ha kine ki ar snem ban wan , yn khlieh da u Kumar Mangalam Birla kum u Chairman .
" Nga kyrpad ia ka jingtohkit jong ka CBI ia ka kam baroh kawei . " " "
Hynrei un jubab : Ngam ju ithuh ia phi !
Ka Mary ka ong : Ka khun jong nga ka i kumba ka leh bha .
Ka buit shipai ka long ha kiba bun ki liang ka pdeng jong ka science shipai .
bad kiwei pat ki bynta jong ka Africa .
Kumno phi sngew shaphang kata ka kyrdan ?
Hadien ba ka la koit , ka Sharmeen ka la leit trei biang kum ka nongthoh khubor ia ki kam runar ha kawei pat ka tnad khubor .
Ki arches ha ki kynroh ba shapoh ba la buh da ki tile rong saw ki wanrah ia ka rong ha ka bynta ba shapoh kaba kham jem.
Kaei ka jait jingrwai kaba phi la san la rangbah ?
U pynlong ia ka jingmut ban thied ia u Hassan thik ia kijuh kiei kiei kum u Amir , kaba pynsngewsih ia u Amir .
Hynrei nga la sngewrit palat .
Ka BJP hynnin ka sngi ka la pynmih ia ka thup ba lai jong ki saw ngut ki kyrtong hynnin ka sngi .
Te ngam tharai ba ka rta ka dei ka jingeh, hi.
Ka don ka jinglah ban charge man ka por bad kaba stet .
Ka jingshah kyrdan jong ka , ryngkat bad ka jingstad jong ka ha ka liang ka jingstad , ka mut ba ka long ka jingdon jingem kaba kordor ha kano kano ka kynhun .
U la iadon bynta ha ka jingiakhih jong ki nongrep bad ki nongtrei .
Ka DCW Chairperson ka Swati Maliwal ka la ong ba la mudui ia ka jingujor sha ki pulit bad la sdang ia ka jingtohkit hapoh ka jylla .
Ka jingïapher hapdeng ka rukom im ba la pynsngewbha jong ki heh shipai bad ka jingduk kaba ïakynduh ïa kiba bun ki nongshong shnong ka long kaba phylla .
Ha khmih ka theisotti kan punkhun bad kan kha ia u khun shynrang bad kin khot kyrteng ia u Emmanuel .
Naduh Tirur haduh Kasaragod ka jingjngai kaba 222 km kan long parallel bad ka lynti rel kaba la don lypa .
Ka ain pynkhuid um jong ka snem 1945 ka la iarap ban sdang ia kane ka kam pynkhuid .
Ka nongrim kaba la pynskhem bha ha ka ain shakri kam dei ban shah iehnoh .
Edgar Hoover , u director jong ka U . S . Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng , ka lah ban shem ba ka jingiadei jong u Lenin ka long kaba sngewtynnad . la kynnoh ba ka FBI ka la pynlong ia ka jingpeitngor ha ki jingiakhih jong u snem 1970 .
La shim ruh ia ki jaka rieh na ki eriong bad kiwei kiwei ki lad ki lynti na ka bynta ban tehlakam ia ki jingjia ba sngewsih .
Hadien ba u la shongthait u Khan Bahadur M . I . La thung ia u Asadulla kum u nongpeit kot bad u la bteng ia ka kam haduh u Jylliew 1947 .
Ka jingiap jong ka Sunanda Pushkar ha kawei ka kamra hotel kaba itynnad ka la ia kren , iasaid bad iasaid halor jong ka , khlem don mano mano ruh kiba kham stad ia ka rukom iap jong ka .
" Nga la iohi bad nga la phla ba une u long U Khun U Blei . " " "
Utei u ophisar pulit u la ong ba ki la ioh ban kurup ia ka mobile jong u Baisala bad ki la shim ruh ia ki data jong ka WhatsApp .
U DCP u la ong ba uno uno u nongshong shnong u lah ban phone ha u nombar 100 bad 1073 jong ki pulit ban tip shaphang ka kali ba la tan jong u .
" Ki iarap ne pynmynsaw ia phi ? " " "
Da ki snem , nga la kynnoh ia lade na ka bynta ka jingiap jong u kpa jong nga .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u nongbishar jong ka Additional session u Gurbir Singh , u nongbishar civil , senior division , u Harinder Kaur Sidhu bad u nongbishar ba hakhlieh jong ka ain u Bathinda Harjit Singh .
Kumta, mynta ngi pyrkhat shaphang ka probe ka long kum ka antenna ba la buh ha jrong.
Pyni , ithuh , thaw , la kumno kumno phi kwah ban khot ia ka , ka donkam ban don ka lad .
Ka jingiakhih jong ki samla pule ka dang iaid shakhmat ha Gateway of India halor ka jingshah thombor hynnin ka sngi ha Delhi University Jawaharlal Nehru .
La kumno kumno , kane ka dei ka rukom ba ki nombar ki la paw .
Kumno u Samuel un ialeh pyrshah ia kine ki jingduh jingkyrmen kiba jylliew ?
Tang hangta u Virat u la pynpra ia ka liang pyrshah .
Hato ka bank Account ka don ha ka ICICI Bank ?
Ngin sa sngap ia baroh ki liang kiba iadei kam .
Ka kashari kaba phra ha ka distrik Adilabad ka la shah jied kum ka kashari ba kyrpang na ka bynta ka mukotduma jong ka Asifabad .
U khun jong u u trei ha kawei ka kompeni kaba bun jaitbynriew .
Khnang ban shongkurim ia ka Hema Malini u la kylla Islam .
Ka khubor ka long kaba shai : Kaba kongsan ka long ba ngi leh katba lah ban iaroh ia U Jehobah . Ka bynta jong ka jingrwai hadien ka sngi jong u Dabid
bad sdang biang ia ka jingim jong nga
Mynta ka India ka don palat 230 tylli ki madan ialehkai golf baroh .
" " " Ka kynthei sain pyrthei kaba la kham rangbah kam dei ban kren ia kum kane ka jait jingkynthoh . "
Ngi don ka plan .
Ka jingkhang jong ka kali ka don sha ka liang kadiang jong ka met bah .
Kine ki jaka sumar ki iarap ia ki tymmen ban im ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba bha .
U myntri rangbah u la kren ia kane ha ka prokram Radio Mann ki Baat kaba man u bnai jong u .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka khynnah ka la kynnoh ba ka la shah leh beijot ha utei u briew .
New York : U nongbishar jong ka sorkar pdeng u la weng noh ia ka mukotduma jong ka pornstar jong u Stormy Daniels pyrshah ia u president jong ka US u Donald Trump .
kum u Mr . Ki jingshah pynkynmaw jong u Bachchan . . .
Hato nga iohi ia lade kum kawei ?
Ka jingpynmih bad sam ia ki dawai Pseudomonas fluorescence bad Trichoderma viride sha ki nongrep bad ka tnad rep ka jylla ruh la shimkhia bad
Kam lah ban long ka jingpynkylla ia ka rukom sumar jong ka sorkar .
Kata ka dei ka rukom thoh phareng ka dei ka rukom kaba mynta bad kaba bha tam .
Ym tip ei ei kaba thikna shaphang ka jingpule jong u Rafael .
Hadien u Newt bad u Jacob ruh ki iakynduh ia u Yusuf bad bud ia u sha ka Tina .
Nga la sangeh ban leh ia kata .
U don ruh 41 tylli ki hok .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ruh ha ka jingleh pynrem .
Ka Kappil Beach ka jngai kumba 7 km na ka kut Bekal .
Bad nga long uei ban iasaid pyrshah ia ka jingngeit jong ki hajar ?
Ki sakhi pyrshah ia u nongshah kynnoh kim long kiba pynhun , la ong ka iingbishar .
Ki hynmen ha kawei ka balang ki la pynpaw ïa ka jingmut haba teng teng ki leit jngoh ïa ka longïing kaba la ïapher ha ka niam ban ïakren bad u tnga bym ngeit shaphang kiei kiei kiba ki tip ba u sngewtynnad .
Katba ka Elsa ka ialam ia ka Anna sha ka jingleit khwai , u Kristoff , u Sven bad u Olaf ki pyrshang ban teh lakam ia ki snieh bad pynbeit ia ki jingpynitynnad ha ka por ba ka Anna bad ka Elsa kin wan phai .
Ngi iaid lyngba ia ka por kaba eh bha .
Ka United Nations : Ki shynrang bad ki khynnah shynrang ki kham duna kiba ngat ha ka jingshah pyniap ha India hynrei ki kham bun ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba shah pyniap , katkum ka jingong jong ka UN .
Ha kawei ka sngi U Jisu u la wan sha u Ioannis Nongpynbaptis ban shah pynbaptis .
U Bashar ruh u sngewsih ia kane ka rai , da kaba ai jingmut ba ka sorkar kan khang ia kiwei pat ki jaka katba ka dang don ha ka .
Nga la hap ban wanrah biang ia ka mardor .
U Bajwa u la ong ruh ba haba ki nongshun jong ka Pakistan ki kwah ban pynjulor ia ka , ki la thmu ia ka pdeng pla tyngka jong ka Karachi bad ki la pyrshang ban pynthut ia ka .
Ka kam rep ka dang iaid shaphrang .
Ki don 3 ngut ki heroine ha ka phlim .
Ka khang ha ki sngi shuti .
Kaei ka rukom siew bai lutksan na ka bynta ban peit ia ka jingphet na ka GST ?
Ka jingdonkam ia ka plan .
Ka rukom thungkam ia ki 2 , 94 , 420 ngut ki nongtrei ka dang iaid shakhmat .
Kham palat ia ka 1 . 1 million ki briew mynta ki la pang bad palat 60, 000 ngut ki la iap katkum ka jingkhein jong ka AFP .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingpyrshah ka mih shakhmat pyrshah ia ka phlim .
Ka jingpynshai ia kito kiba pyrkhat ba nga dei u dkhot jong ka PETA , ka long kaba bakla .
Bun ki jingpang kiba mih na ka jingpang Nipah ki la jia ha South bad Southeast Asia .
Une u nongialehkai suin u la ju mihkhmat ia ka shipai suin ha ki jingiakop siat suin ha ka ri bad u la ioh ia ki khusnam na uwei bad baroh .
Ki pulit ki la aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem hadien ba la eksamin ia ki met iap .
Ka Pakistan kam dei ka ri lehnoh .
Ha ka sngi kaba shiphew nga la fail ha ka Mathematics bad ka English .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Nga la shah bujli da une u body double uba long u briew uba bieit pura .
Ka jait jingshit kaba don ki dak kiba jur ha ka shyntur .
Ngi la iohi ia ki jingkylla ha ka kam runar bad ki kam lehnoh .
Ynda u la leh kumta u Anandamoyi u la ong : Nga kwah ia ka jingai jingmut jong phi shaphang kaei kaei .
Kiba bun na kine ki jingkhot la ioh na ki bynta ba shatei lam mihngi , Dwarka bad shatei lam mihngi jong ka Delhi hapdeng ka por 8 baje . 30pm bad 10 . 30pm , u la bynrap .
ka kynthei kaba phong bra bad juti cowboy ka thiah ha madan jong ka kamra shet
Kane kam dei ka por kaba biang .
Baroh ngi tip mano ba la pynjot ia ka , u la ong .
Ngim lah ban pynbha ia ka jinglong jong ki nongrep khlem ka rukom treikam kaba pura bad lada ngi hap ban shim ia ka rukom treikam kaba pura ka long kum ka jingkylla jong ka sngi kaba jia mynta .
Ka Anumol ka dei ka nongak phlim jong ka ri India ba shathie , kaba kham ak phlim ha ki phlim Malayalam bad Tamil .
Lada phi donkam ban iakren badno message ia nga .
Ka jingkhaii jong ki kot sorkar ha ka rukom kaba beit ha ka Q3 FY 17 ka la hiar da 11 . 87 percent na ka lai bnai ba la dep
Ka style ka kynthup ia ka jingpynbeit ryntih ia ki kyntien bad ki dak .
Mynta u dei uba peit ia ka jingpynroi ia ka BCP shabar ri .
" " " Ngi don ki jingpynkylla kiba kham eh ban leh kum ka jingpynhiar ia ki jingiarap , ki jingpynkylla ia ka bynta jong ka insurance bad penshon , ka jingpynduh ia ki bor synshar bad ka jingpyntreikam ia ka khajna jong ki mar bad ki jingshakri , " " u la ong . "
Hynrei shano ngan phah ia ki ?
Dont khot ialade u ieid ri hadien ba phi la sngewsynei ia ki lehnoh , ong u Yogeshwar Dutt ia u Naseeruddin Shah .
Yeddyurappa na kaba long myntri rangbah .
Jkulsrln , ka pung umphniang ha Iceland .
Ki jingangnud jong u kin ioh ia ka jingim kaba thymmai bad kane ka jaka ri khunswet .
" " " Nga bad u Charles ngi la shu rai ban pule ia ka Baibl . " " "
" " " Ym duna ki dawai bad ka sorkar India ka ai dawai ha man la ki jylla "
Nga tip mynta balei ba nga kham sngewsih ban ia u Peter .
Katkum ka jingong jong ka India Post , ia ka tarik ba la pynurlong ia ka cheque yn khein kum ka tarik ba la plie ia ka Account .
Ka skhim pynmih pisa jong ki sorkar ka wad ban pynkylla ia kane .
Saw ngut na ki ki dei na kajuh ka longiing .
' Ka sorkar jong ngi kan pynlut da ki klur tyngka ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ong u Rahul Gandhi .
" U Myntri kam pohiing u Arun Jaitley haba jubab ia ki nong China u la ong : Lada ki pyrshang ban pynkynmaw ia ngi ka jinglong jingman ha u snem 1962 ka long kaba pher , ka India kaba mynta ka long kaba pher . " " "
La thung ia u kum u ophisar jong ka tnad jong ka ri France .
Ka Anushka ka la mih nyngkong eh ha ka phlim Telugu Super ha u snem 2005.
Khlem lah ban pyrshah , u la phai bad u la iakynduh ia la ka jong ka jingshai .
30 Ka Jingpynbyrngia ia ki paidbah ha ka spah snem kaba nyngkong 31 Kumno Phin Jubab ? 32 Ka long kaba phylla .
Kum u Paul , bun ki rangbah balang kiba sngewrit mynta ki sngew khuslai na ka bynta kito ha ka balang kiba ïakynduh jingeh .
U Subba Rao hapoh ka lama jong ka Prasad Art Pictures bad la pyniaid da u Tatineni Rama Rao .
Ia kane ka seminar la pynlong da u Ahimsa Vishwa Bharati .
U nongbishar u la weng noh ia ki jingdawa jong u hadien ba la pyndam noh .
Nga tip lano ka sngi kha jong phi ka long .
" Ha ki sngi ban wan , ngi kyntu ia ki nongkyrshan ban leh ia kaba dei bad ban rakhe da kaba suk bad ki dkhot jong ka iing jong phi bad ha ka imlang sahlang jong phi ," " la ong u Carden . "
Kiba bun ki nongrep ha ka shnong ki shaniah ha ki jaka ba rkhiang na ka bynta ka jingim jong ki , katba katto katne ki don ka um na ki tyllong um ba plie .
Nga la tieng ba phi lah ban iehnoh ia nga .
Ki pulit ki la kem kumba 50 ngut ki nongiakhih .
Ha baroh kawei ka show , ngi don ki actor na ki jylla bapher bapher kum ka Andhra Pradesh , Kerala , Tamil Nadu , Kashmir , Uttar Pradesh , Maharashtra .
U Matt Mitchell u la khur 12 poiñ .
Ka BJP ka la kynnoh ruh ba u nongïoh jingmyntoi ba kongsan na katei ka jingleh thok u dei u Abhishek Banerjee .
' Namar ba u dei u briew .
Haba ki shipai Pak ki la poi ha Srimantpur ngi la sdang siat kynsan kynsan .
Gutenberg Kumno U Pynriewspah ia ka Pyrthei !
with the cover title Hato ki briew baroh kin iaieit iwei ia iwei pat ?
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit ban tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade , la ong u Singh .
Kawei pat ka thuk thuk kaba don ha ka lineup jong ka BMW ka dei ka R 1250 RS kaba la die shabar ri .
Ki nongshna kim pynkiew dor palat ia ki dawai pyniap khniang
Hynrei u Jinnah , namar ki daw jong ka burom , u la shim ba un kyrshan ia u H . S . Suhrawardy .
Katba ka jingdawa ia ki mawkordor ha ri India bad shawei ka nang kiew , ka jingpynbiang jong ki na ka mariang ka la nang duna namar ka jingpyndonkam palat bad ka jingjaboh .
Ha ka 20 tarik August 2018 , ka Kashari ka la pynbna ba u Siddiqui u la phetwir ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka ain Loudspeaker .
Bun ki doktor samla ki kwah ban long ki doktor kiba peit ia ka jingshongkha hynrei ki ngop hapoh ka jingpynbor jong ka iing ka sem ban jied ia ki doktor kiba donburom .
Hadien kata la ot noh ia ka kjat jong u .
Ba ka la long ka nongpynmih shisha ia kiei kiei baroh , kan pynskhem ia ka jingngeit ba phin pynim ia uta u samla .
Ka jingpule ia ka ka long kaba donkam lada ngi kwah ban ioh ia ka jingsngewthuh shaphang ki jinghikai bad ka jinglong Khristan . Ki Hebru 9 : 23 .
Kam dei namar ka jaka ba ki nongtied bol ki thep ia ka bol .
U President ka BJP ka Bihar , u Mangal Pande u la iathuh ha u Modi ba baroh ki iakren halor ka jinglah jong u ban long myntri rangbahduh .
Ka pynlong ia nga ban sngewbha .
Ka mang tyngka jong u snem ba la dep ka la mang pisa kaba heh haduh 2,698 klur na ka bynta ban pynheh ia ka bor haduh 54 percent ha ki jaka pule pdeng , kaba hap hapoh ka tnad HRD .
U Blei u long uba donbor baroh , uba sbun bad uba tip lut .
Kane ka jinglong kan sa jop ha ki por ban wan .
Andhra Pradesh : 14 ngut ki shah sumar hadien ka jingtuid ka lyer ammonia na ka Dairy unit ha Chittoor
" " " Nga kwah ban ai khublei ia u Myntri Rangbah jong ngi uba la ioh ia ka khusnam 'Kotler Presidential Award' kaba pawnam ha ka pyrthei , " " la thoh u Gandhi ha ka twitter . "
Ka jingshah pyniap jong u Shuhaib : U K Sudhakaran u la ther ia ki nongialam jong ka seng Cong namar ba ki la weng noh ia ka jingiakhih
Ka Espen bad ka Janne ki shong ha kawei ka ri Europe kaba riewspah . Ha ki bun snem ki la long ki nongsdang ba man ka por ha kawei ka bynta jong ka ri jong ki ha kaba donkam eh .
Ngi don ka jingong ki nong India hyndai : .
Ka jingshakri hangne ​​ruh ka long kaba itynnad bha .
Ki dkhot ka Society ha ka jingialam u Bhai Gurdeep Singh Saluja ki la pynlong ia ka prokram kirtan ha Gurdwara Kaulsar Sahib .
Kawei pat ka long hato ngi ngin lah ne em ban ioh ia ka zero liquid discharge ha kawei ka iing ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la ai ka jingmynjur ban thaw 1, 170 tylli ki kam thymmai ha ki 10 tylli ki thanat pulit kiba la shah pynjari lypa jong ka Commissionerate of Police , Gurugram .
Kham mynshwa u president ka TDP bad u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u la kyrpad ïa ki MP jong ka party jong u ban bteng ïa ka jingïakhih tad haduh ban da mih ka jingpynbna kaba shai na ka Centre .
Hadien kata la pyllait jamin ia ki da ki pulit .
Namar lada ngi pynkylla ia ka um , te bun kiwei pat ki jinglong ruh ki kylla .
Ia ki tiar Google Home bad Mini la pyllait paidbah ha India ha kaba sdang jong u bnai Risaw .
Hadien ki la sdang ban shoh ia nga .
Ka jinglehkai jong ngi ka long kaba sniew ha baroh kawei .
Ka Thessaloniki ka long ka nongbah kaba ar tam ha Greece .
Ki doodle ki don ha ka sla lieh 5x8 jong ki kot thoh kot jong ka ïing lieh .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Buta Singh , u Nirbhai Singh bad u Soni bad baroh ki dei kiba sah ha Chetan Nagar , Malerkotla .
Nangta u nongshah kynnoh u la phet noh da ka thuk thuk .
Ka la ioh ruh Rs .
Kangana Ranaut bad ka Alia Bhatt .
Ki novel jong u ki don ka jingkhlain jong ka jingrwai .
Un sa mih nyngkong ha ka bynta kaba kongsan ha ka phlim ‘ Pori ’ ba la pynïaid da u Subramania Siva , ha kaba u Seeman u dei ban pyni ïa u briew uba shisha ïa ka dur jingim ba shisha jong u .
Pyndonkam ia ka paste ha ka sniehdoh jong phi .
U Kapil un ia poikha bad ka Ginni Chatrath ha ka 12 tarik u December ha Jalandhar .
Ka India ka la ïakhun ha ka Summer Olympics ha ka snem 1932 ha Los Angeles ha America .
Ka shyntur kaba la shah ktah ka long kaba shit , kaba saw bad kaba pang ban ktah .
U Modi u thrang ban long PM : SP chief
" Kane ka dei ka Budget kaba thmu ban pynlong ia ki nongshong shnong jong ka ri kiba roi," " la ong u Modi . "
Nga aiti ia kane ka jingjop sha ki kmie ki kpa jong nga .
Ki paralok ki dei ruh ban long kiba la pynkhreh ban aiti bad pynbeit na ka bynta ban pynrem ïa ka BJP ha ka elekshon bah 2019 , u la ong ha ka PTI hangne ​​ha ka jingïakren .
Bad man ka por ka don ruh ka jingbei tyngka ne ka jingpynbna .
U tip ia kaei kaba nyngkong eh shaphang ki kjat .
Ka jingiasam ia ki jingshemphang ha kaba shna ia ki policy , ki kyndon bad ki jingthew ha kaba thmu , pyntreikam bad pynwandur ia ka polisi jngohkai pyrthei .
Ha ki 24 kynta ba la dep Test 1 , 90 , 730 tylli ki nongmuna .
Kumta , ngi tan suki suki ia kine ki mold shapoh khnang ban pynmih ia kane ka jingpynkhlain kaba don sha ka liang.
Ka hima U Blei kam mut ka bam ka dih hynrei ka mut ka hok bad ka jingsuk bad ka jingkmen .
Ka Congress ka dei kaba la wanrah ia ka GST .
Hynrei khatduh khatwai kam shym la jia .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Patran ka don 38 ngut , 125 ngut .
Ka spade ka beh ia ka jingkynthoh kaba pynjot na ka lyngkha jong ki jingshisha kiba don jingkylli sha kata ka jingthoh thok ba la ithuh .
Ngi plie ia kane .
Ki dei ban buh ia ki kamra klas kiba stad , ki laboratory kiba ha khlieh duh , ki library bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Kane ka kynthup ia ka jingsumar ia ka jingpang malaria namar ka Plasmodium falciparum kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka chloroquine haba ym don artesunate .
Ka kompeni jong u Tom ka wanrah ia ka sha na India .
HC pan govt ban wad ia u Salahuddin
Ka jingshah thombor bom jong ki lehnoh ka la shim ia ka jingim jong ki 21ngut ha China
Ha kiwei pat ki ri , kane ka jingpyrkhat bad kumjuh ruh ka jingpyrkhat kaba pyrshah ka long kaba pawnam .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u Umar la tei haduh saw hajar tylli ki mosque kiba sdang na Persia sha mihngi haduh Egypt sha sepngi .
Hynrei ka jaka ka la kylla sha Mumbai ha kane ka kynti .
Kane ka kynhun ka la leit jngoh ia ka ri Australia .
Man la ka por tlang naduh u snem 1979 , ki lyer ozone kiba bun ki la jah noh nangta ki la mih biang halor ka Antarctic . Ia kane ka jinghiar jong ka ozone katkum ka aiom la khot ka thliew ozone .
Ki briew kiba la shah kem la set ha ki kynroh .
THMU BAD PLAN Ka jingpyniaid kaba tbit ka long kaba kongsan khamtam haba ngi shem ia lade ha ki um kiba jynjar , da kaba kren lyngkot .
Bun na ki mukotduma la weng noh da ki iingbishar .
Ka video ka don ia ki dur thymmai .
Da kaba pynshong nongrim ia kata , nga la leit shata bad nga la ialehkai .
U Louis u la trei ha ka liang ka ain jong ki jaitbynriew .
Ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ ruh ka la long kaba rem dor bha hapdeng ka them bad kiwei pat ki bynta jong ka ri ha ki por ba ka surok bah ka dang khang .
Ki pulit ki dang ring ia ki jingkren jong ki nongpeitkai bad ki dang scan ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Ka TDFC ka la pynkylla ia ki dor ai ram ha kaba iadei bad ki ram thymmai sha baroh ki STU ban pyniadei ia ka dor ai ram kaba pdeng bad ka dor thep pisa , kumne harum :
10 : 20 am : Delhi : Uwei u briew u theh syntiew ha ki briew kiba ieng lain shabar jong ki dukan die kyiad ha ka thain Chander Nagar ha Delhi .
U Joseph u la ai kyrteng Manasseh ia u khun nyngkong jong u namar ba ka thew ia ka jingklet .
Bad phin trei ruh da ka jinglong ba shisha bad ba iaineh ba pura .
KA JINGIALEH TENNIS KA PYRTHEI LA PYNLONG MAN KA SNEM HA SOUTH LONDON NA KA BYNTA KA WIMBLEDON CUP . KANE KA JINGIALEH BA KHRAW HA PYRTHEI HA KI SNGI JINGLYM .
Ka India ka lah ban sei ia lade na ka jingma .
Ki don ki nongap ha ka jingtep jong u Lenin . hynrei ki jingthmu jong u Boris Yeltsins ban tep biang ia u la weng noh .
Kumba ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met ka ai bor ia phi ban trei , ka jingpule ia ka Ktien U Blei ka ai bor ia phi ban im katkum ki jinglong jong u .
Kawei pat ka jingpynpaw kyllum ia ka jingkylla ka wan na ka jingpule ia ka jingkit kaba iadei ha ka sla .
Ka jingleh laitluid ka long kaba u agent u lah ban leh lym kumta lada u la jied lym kumta .
Ka khlam Coronavirus ka buh jingeh ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih ha ka twitter , u Mahashweta Devi u la pyni phylla ia ka bor jong ka pen .
Kumta ha ka 15 tarik u February 1948 la pynmih ia ka East Bengal Regiment ha Kurmitola ha Dhaka .
Ia kane ka jingiakop la pynlong lyngba ka MyGov Platform .
U Modi u la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong hadien ka jinglaitluid ba la pynlong ia kum kane ka skhim kaba heh ha ka ri na ka bynta ka kam ri dohkha .
" Ki riewstad ki la pynthikna ba ia ki ar tylli ki " " daftar " " kiba nyngkong la pyndep shuwa ka snem 1632 bad ia ki ar tylli kiba khatduh la pyndep shuwa ka snem 1641 . "
Ka donkam ban ai ia ki jingshakri kiba thikna bad kiba treikam bha ha ki jingkhang jong ki nongri jingri .
La ka long kumno kumno ruh , to sah sngap jar .
U nongkren jong ka bank pdeng um shym la jubab mardor ia ka email kaba pan jingmut .
Dei u Rabindranath Tagore uba la ai ia u Gandhi ia ka nam Mahatma .
Ka la wan biang ha ka kyrdan ba ar watla ka la pynkiew ïa la ka jong ka vote bad pynduna ïa ka jingbun paid jong ka Kaye na ka 717 sha ka 600 .
U Subinoy u long u kti uba la tymmen kum ma u , uba tbit bad uba sngap jar .
Wat la ka long kumba ka jingtei ka lah ban twa , hynrei ka bynta ba shapoh ka paw phylla ba ka long kaba khlain .
Ka jingphohsniew nga thoh ban ai khublei shibun ia phi na ka bynta ka jingtip ba ai jingtip jong ki samla ki kylli . . . ki jingthoh shaphang ka jingphohsniew .
Ka Kareena Kapoor Khan kadei kawei na ki actor kiba paw bha ha Bollywood .
U Starc , lem bad kiba bun kiwei pat ki rang ïalehkai bol na Australia kynthup ïa u Pat Cummins kim shym la pynrung kyrteng ha ka IPL 2019 Auction ban pynleit jingmut ha ka Cricket World Cup 2019 kaba la jan wan hadien .
Ïa ka met jong u pilot u Tejpal Singh Mamik uba la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali liengsuiñ ryngkat bad u Myntri Rangbah ka jylla Arunachal Pradesh u Dorjee Khandu la thang hangne ​​mynta ka step .
Harum ka long ka jingthoh ba pura jong ka jingkren sha ki lad pathai khubor da u President ka ri India u Shri Pranab Mukherjee haba pynkut ïa ka jingleit jngoh jong u sha Nepal :
Ha ka 28 tarik June 1914 ka pyrthei ka la ngat ha ka thma .
Namar ka jingtrei jong u ha ka imlang sahlang u Bhullar u la long u nongioh ia ka takma shispah snem jong ka Alberta , ka khusnam shispah snem , bad ka khusnam nongialam jong ka skulbah Athabasca .
Pule ruh : Ka jingim bad ka por jong u Atal Bihari Vajpayee myntri rangbah duh barim bad u nongmihkhmat ba la sngewtynnad bha .
Kyrmen ba ha u snem ban wan , la ong u Gayle .
Ki nongialehkai kriket ba mynta bad kiba mynshuwa ruh ki la iasam ia ki jingmut jong ki shaphang ka jingshongthait jong u Dhonis .
Ngi la thaw ia u briew na ka dewbilat kaba la tyrkhong , na ka dewbilat ba la thaw , .
Ngi don shibun ki jingialehkai janmiet kiba dang wan .
Ia kane la rai ha ka jingialang ba la pyniaid da u CM .
Ka jingbthei bom pyniap ialade ka la iap 22ngut ha Pakistan
Ha kane ka sngi u Justice SS Nijjar , u nongbishar ka Supreme Court u la pynshlur ia ki ophisar bishar ba thymmai da kaba ong , Phi la iaid na ka jinglong samla pule sha ka jinglong nongbishar .
17 tylli ki jaka pule bapher bapher ki dang treikam ha katei ka jaka .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka jingtyrwa ban ai bording kham heh sha ka jylla na ki projek ba dang shna jong ka NTPC Ltd .
Ha India u Mallya u iakynduh katto katne ki case .
" " " Kane kam dei kaei kaei kaba ym lah ban long "
Phi lah ban iohi ia ka ha ki khubor .
Ka long kaba kongsan ba kam shym la .
Haba ai ka jingïohi jong ki sim halor ka jinglong jingman jong ka jingshngaiñ ha ka pyrthei , u Shri Antony u la ong ba ki jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Sepngi jong ka Asia bad North Africa ki la pynbor ïa ki jingeh kiba thymmai na ka bynta ka jingshngaiñ ha ka pyrthei .
U ioh jingtip ia ki jingiathuhkhana jong ki .
Ia kine ki ïing la pynkhreh da kaba pyndonkam da u dieng , ki sla bad ka jingker .
Ka ktien phareng ka long ka spong kaba phylla .
Ka Pro League kan long ka jingtynjuh kaba paka ha shwa ka Olympics : Sreejesh
Ia kine arngut la pyni sha ka iingbishar mynta ka sngi hadien ba ki dang sah ha ka jingshah set phatok jong ka ain .
Ka policy kaba thymmai kan long kaba pher na kiba mynshuwa .
U la bam duh ia ki jaka treikam kum ka CBI , RBI bad kiwei kiwei . ' '
Kawei ka kynhun ka mut ban treikam ha ka madan thma ryngkat bad kiwei pat ki kynhun ha ka liang kaba kynthup palat ar tylli ki county .
Ki jingpynkylla jingshit ki don ruh ha ka shyntur jong ki baleen whale namar ka um kaba heh ka tuid lyngba ka shyntur jong ki .
Karnaphuli Export Processing Zone , North Patenga , Chittagong
Dang shen ka Deepika Padukone ka la paw ha ka sla ba nyngkong jong ka kot khubor MAXIM .
Ka ain kaba la don lypa ka ailad tang arngut ki dkhot jong kawei ka longiing ban long ki nongpyniaid jong kawei ka bank .
Ka Zimbabwe ka la shim por lai snem ban wanrah ia ka draft jong ka riti synshar .
Ia kane ka kot la thoh da u pracharak barim jong ka RSS bad u nongthoh khubor u Narender Sehgal .
Da kaba ong : to pynphai biang ha nga ia ki mraw jong U Allah , shisha nga long Ha phi u apostol ba la shaniah .
Ki dieng bad ki dieng elektrik ki la hap ha ki katto katne ki jaka .
Ki nongthoh ki dei ki nonghikai jong ki tnad bapher bapher jong ka skulbah Dhaka .
Ym slem kane ka pyrthei bymhok kan jah noh ryngkat bad ki jinglong bad ki jingleh bymman jong ka baroh .
Nga la kylli ia kiba bun ki briew , hynrei ym don ba lah ban iathuh ia nga , lane , na ka bynta kata ka kam , ym don mano mano wat kiba i kumba ki sngewtynnad ban iakren ia kata ka kam .
U nongrwai Ace u Saroj Khan u la khlad noh na ka daw jong ka jingpang dohnud ha Mumbai
Ha ki khep kiba duna la iohi ia ka phyllaw ne ka ardhamandapa ba la pyndait bad ka jaka mane blei .
U la pynpaw ruh ba kane ka dei ka lad kaba bha tam ban pynduh ia ki paidbah na ka jinglong paidbah .
Hynrei ki khynnah skul ki sah jngai na ki klas .
Kumta ka la pynlong ia ki ban sngew kham duna marwei .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan jong ki briew jong ka thain .
Ka jingduhnong jong ngi ka long kaba duna namar kane .
Pynkhih ia ka sha ka liang .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u president ka CTCC u B B Bahl bad u Mayor u Subhash Chawla .
Lada ki mar ki don ki mar ba kongsan , ka jingpynslem ban pynpoi ia ki katba dang ap ia ka rukom treikam kan ktah ia ka jingpynmih ia ki mar ba la dep shna .
Ha kiwei pat ki kyntien ka don ka net khajna kaba Rs 3, 500 halor ka capital gains .
Sa shisien pat nga ai khublei ia u imperator jong nga u Furiosa !
La pynmih ia ka Maruti Dzire ha India .
Hynrei kan don ka jingpyrshah .
16 Ki jingmyntoi ia ki nongtrei kiba bam ba tei met
Ha ka jingïakren bad ka The Economic Times u Murthy u la mad ïa ki jingkylli ha kaba ïadei bad u Modi bad u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi .
U Navdeep Nain u SHO jong ka Baroda u Raj Pal ki la poi sha katei ka jaka ha ryngkat ka kynhun ki nongpyllait im .
U la byrngem ban nym khot ia ka Dorbar Riti Synshar lada ia ka formula kaba u la buh hakhmat jong nga bad u Pandit Nehru ym shym la leh da ka Congress .
Ki rangbah ki dei ban tip ia kaei , bad balei ? Hooid ki rangbah kim long kiba janai .
Pule Kumjuh : U Kpa Jong Nga , U Kpa U La Pynïap ïa U Tnga Jong Nga : Amrutha .
Ïa kane ka jingïalang kaba la aiti kyrpang na ka bynta ka jingrakhe ïa ka jingkha kaba 350 jong u Guru Gobind Singh la pynlong ryngkat ka jingïatreilang bad ka SGPC , Amritsar , ha u Guru Gobind Singh Bhawan jong katei ka skulbah .
Ka Congress kam ngeit ha ka synshar paidbah .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla .
Kaba sah ka long ka bynta jong ka cake .
Ka Kashmera Shah ka la ïashim bynta ha ka Season ba nyngkong jong ka Bigg Boss ha ka por ba ka dang don ha ka por ba ka dang ïaid shaphrang ha ka kam ak phlim jong ka .
Kiba kwah ki lah ban iakynduh ha kine ki address :
U la ong ba ka Sorkar ka kwah ban don ïa ka Green Corridor ha kylleng ka nongbah jong ka ri , ha kaba ki bos na kane ka jaka sha Chandigarh , Dehradun , Agra bad Jaipur kin ïaid da ka CNG .
Ngam pat ju iohi ia ki briew kiba sngap jar kumne ha ka jingthiah jong ki .
Pro Kabaddi League 2019 : Watch U . P .
" Te u Nonglam khubor un ong : " " Ah Trai jong nga ! Shisha ki briew jong nga ki la shim ia kane ka Qur 'an tang kum ka jingkren bieit . " " "
Hooid , u bynrap , bun kiwei pat ki lyngngoh kumno ki raves ki lah ban mih khlem ma ki .
Ha kata ka por u Faithfull u la sdang ban dih duma bad u la ialong paralok bha bad u Pallenberg .
U Bolkiah u la kren ha ka dorbar bah jong ka United Nations halor ka jingpdiang ka Brunei Darussalam sha ka United Nations ha u bnai September 1984 .
Hynrei balei ki balang ki leh kumne ?
Ka snem 2018 ka la jah rngai , bad hadien kata nga la shim por ban koit .
Ka Bipasha Basu ka dei kawei na ki khmat ba paw bha ha ka kam shna phlim jong ka ri India bad ka la pawnam bha ha Bollywood bad ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim .
Ki nongshong shnong ki suba ba don ki nongleh kam sniew kiba la thang hadien ba ka umphniang ka la wan shapoh wah .
Ka jingiathuhkhana jong ka phlim kaban sa wan ka iaid sawdong arngut ki lok kiba la iapoikha bad ka jingleit jingwan jong ki ha ka jingieit .
Ngi kwah ia ka jingkyrshan bad jingkyrkhu jong phi ha kum kane ka jingrakhe .
Hynrei , kine ki arngut ki la iaid shakhmat bad ki la ia poi kha ha ka 21 tarik u Risaw ha ka temple Arya Samaj hangne ​​.
U Ranveer Singh u leit sha Italy ryngkat bad la ka iing ka sem ban ia poi kha bad ka Deepika Padukone .
Kiba bun ki briew ki shaniah ha kiwei pat ki thain na ka bynta ka kam .
Haba u riewstad ka ioh ka kot u kylla long u politishian , u duh jingsngewthuh ia ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei , ong u Jaitley ha ka Twitter .
Ha Kerala la rep ia u kba ha ki lyngkha harud ki wah bad ki pung ba don harud duriaw .
Kumta la pynlong ia ki jingthung balang ha ka rukom theokratik .
U PM Modi ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Ko parabangeit baieid jong nga ngin pyndep hynriewphew san snem jong ka jinglaitluid jong ngi ha u snem 2022 .
Haba pynmih ia ka jingpynshai halor katei ka mat kaba la iasaid , ka sorkar ka la ong , Katto katne ki jingkren ki la mih katkum ki khubor ha ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong ka ri India ha ka Whatsapp .
Kaei kaba u snem 2012 u buh na ka bynta jong phi ?
Haduh mynta ka screening committee kaba la khlieh da u Madhusudhan Mistry ka la bishar bniah tang ia kito ki constituency ha kaba ka Congress ka la shah rem ha u snem 2013 .
La pyndonkam ia ka kum ki slab bad kum ki bynta ba shapoh bad ba shalor jong ka jaka ba shapoh ne adhishthana , kata, ki bynta jong upana bad pattika .
Bun kim lah ban siew ia kane ka jinglut .
Hadien kata la pynkynriah ia u sha kawei ka jaka sumar .
Ka Policy thymmai jong ki dawai bad ka Policy Telecom ki dei ki sienjam ha kane ka lynti .
Kawei pat ka daw ka long ka jingkiew jong ka jingbun briew .
Haba iakren bad ka ANI ki tyllong khubor kiba iajan bad u president ka BCCI ki la iathuh ba u Ganguly u la ujor ia ka jingpang ha ka kpoh bad la pynkit ia u mar mar sha hospital .
La pynbiang ia ka dud kaba biang bad ka bor dud da ka tnad ri mrad bad ka jingpynmih dud .
Ka jingim kaba nyngkong jong u ka long kaba duk , ka iing ka sem jong u ka bam tang shisien shisngi .
Ka long ki samla kiba shlur na ki shnong bad ki shnong kiba bun ki briew kin ym shym la iohsngew wat tang ia ka .
Ka dohnud jong nga ka dap da ka jingsngewnguh , bad ka pynlong ïa nga ban ieid haduh katta katta ïa U Jehobah haba nga ïohi ïa ki jait briew kiba ka Ktien , ka seng bad ka mynsiem jong u ka la pynmih !
Nga iai bteng ban leh ia kita ki kam , .
Ngam kwah ban long guru .
Hynrei ka jingpyrkhat kan long halor ka jingbymlah jong ki Congress , bad ka jingbym lah jong ki nongialam jong ka ban bat ia ka bor , u nongialam u la bynrap .
Ngi la don ka jingiadei kaba ym lah ban pynkhih , phi tip ?
" 14 U Jeremaiah u la pynbna ia ki jingmaham bad ka khubor jingbishar U Jehobah khlem sangeh , hynrei u la don ha ka dohnud ia la ka kam " " ban tei bad ban thung . " " "
Nga sngewkmen ba ka jingpyrshang jong nga kam shym la jah rngai .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la don lang ruh ha kane ka sngi .
Ka Sri Lanka kala hukum ban pakhang shnong hadien ka jingbthei
U Sanjay Dutt u ak kum u nongialeh pyrshah ba kongsan ha kata ka phlim kum u Adheera .
Ki nong India ki dei ban pyndonkam tang da ki jain khadhi ba la shna hapoh ka ri .
U Raj Kumar u la sdang ban shna ia ka kot lyngkdop bad u Jagdish u la leit thied jingbam .
Ki surok kiba sniew bad ka jingtei kaba bunkam ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba man ka por ha ka nongbah .
U dang don tang ha ka klas kaba lai .
Ka dei ka nongshong shnong ba donburom jong ka shnong Peyia , ka Ri Cyprus .
U PM Narendra Modi un kren sha ki samla pule ha ka 16 tarik u February halor ka jingeh ha ka exam
Une Uwei u ong : Pynkiew ia ki khmat jong phi sha jrong bad peit . Mano ba la thaw ia kine kiei kiei ?
Ka jingpyrshang kaba jur ka long kaba donkam ban pyllait im ia ki langbrot kiba la jah na ka jaka ri jong U Blei .
Mynta to ngin leh ia kawei kaba kham jylliew khyndiat , .
Ia ki kot ki sla jong ka kyrdan la pynmih ha ki jaka pule , ha ka sain pyrthei , ha ka ain bad kiwei kiwei ki bynta .
Ki lai tylli ki lynti kim iadei paralok ha ka niam Hindu , hynrei ka jingpynleit jingmut hapdeng ka Karma yoga , ka Jnana yoga bad ka Bhakti yoga ka iapher katkum u briew shimet .
Nga ai khublei ia baroh kiba don ha ka Ajax .
Ka Commission ka la bthah ia ki pulit ban file repot .
Ka shini tynrai kaba don ha ka ngap ka pynkiew ia ka insulin bad ka ailad ia ka tryptophan ban rung kham suk sha ka jabieng .
Ia ka bol la siat ha ka jingstet kaba 25 mph ha ka pla nar kaba heh 1 inshi , 2000 sien .
U Bharti u dei uba dei na Delhi , u dei u jubab jong ka Congress ïa u nongïalam ba shyrkhei jong ka BJP u Uma Bharati .
Ki ar tylli ki ri ki don ka jingiatreilang kaba thymmai bad kaba nangroi ha ki bynta bapher bapher bad baroh ar ki ri ki don ka jingiasngewthuh jingmut kaba khraw ha ki mat pyrthei .
Phin leit rah ia ka Mia Wallace shabar ha ka date ?
Kata ka jingkylli kaba ngam pat lah ban jubab .
U dei hok ban ioh ia kine kiei kiei baroh .
La shna ia ki roll jong ki kot kiba rong saw bad ki dur Khristmas kiba iadei bad ka niam ne niam na ka bynta ban sop ia ki jingai sngewbha .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingkiew jong ka jingiadei arliang mamla ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka jingshngain , ka iada ri , ka bor briew bad ka jingkylla briew sha ki briew , ha kine ki snem ba la dep , kaba la pynkhlain ia ka jingiadei arliang mamla .
U la ioh ia ki jinghikai jingrwai ba nyngkong jong u na u kpa jong u .
Ka la ïatreilang bad u Kamal Haasan ha kiba bun ki phlim jong ka .
Kane ka kompiwtor mynta ka don bun ki rukom treikam ha ka . Kaei kaba phi kwah ban leh ?
La iathuh ba katto katne ngut ki Hindu ki la shah pyniap .
Ka pisa ha ka jingïalang ka pynduna ïa ka jingma jong ka jingbym siew da kaba thep pisa ha ki kot ram kiba bha , kiba la ai kyrdan da ki tnad ai ram kum ka Crisil , ICRA .
Kam pat kut hynrei ka la kylla .
Balei ka long kaba donkam ba ngin pdiang ia ka jingiarap bad jingpyniaid U Jehobah ha ka jingim ?
U aktor TV u Sanjit Bedi uba la pawnam ha ka kam jong u Dr Omi ha ka TV show ba pawnam Sanjivani u la khlad noh ha ka 23tarik Iaiong .
U la dawa ban leh eiei pyrshah ia kito kiba donkti ha katei ka jingbym shimkhia .
Ha katei ka por ki pulit jong ka Mumbai ki la pynkut ba ka dei ka kam pyniap ialade .
Ka Gan Regional Hospital ka don ha ka dewlynnong Gan kaba don ha Laamu Atoll ha Maldives . Ka dei ka bynta jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka Atoll Hospital .
Ka tarik jong ka jingpynurlong ka long kaba kongsan bad watla katta ym don ba tip lano ka la jia .
U la kamai bun ron na ka bynta ka Punjab ha kane ka lympung , da kaba kamai 328 ron ha ki saw tylli ki jingïakhun .
Ïa kane ka temple la pynkynmaw da ka blei Maa Turja Bhavani kaba dei ka jingwan long briew jong ka blei Hindu Parvati .
Ka NITI Aayog CEO Mr . U Amitabh Kant u la pynbna ha kane ka sngi ba ka NITI Aayog kan pynkylla ia baroh ki kali sha ki kali Electric , EV ha kine ki 4 bnai ban wan .
Phi donkam ban pynkylla katto katne ha ka rukom im jong phi .
Ngi lah ban shim tang ia kane ka tiar , bad thmu ban buh katto katne ka um ha u pud u sam .
U la nang shaphang ka poitri , ka drama bad ka thoh ka tar ha ka por ba u trei bad ki kynhun theatre bapher bapher .
Kane ka long kaba ki nongrep ki kylli .
U la kdew ia u snem 2014 , 2017 , 2019 bad 2020 haba ki MLA ka Congress ki la mih noh na ka party ha Gujarat bad rung sha ka BJP .
Na ka liang ka NTPC , ka Reliance Industries , ka Nestle India , ka HCL Tech bad ka Infosys ki long napdeng kiba sahdien .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Narath ka don 12, 553 ngut.
Hynrei na ka liang jong ka sorkar ka la shimkhia da kaba tyngeh ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang .
Ngi ieit ia phi Ka sngi kha kaba suk tam !
Nga sngewtynnad shibun ia ki nonghikai jong nga baroh .
" " " Ka kam lehnoh khajna ka long ka jingleh kaba ju jia ha ki por jong ki sorkar ba la leit noh "
Kane ka jinghap 236 ron khlem out ka la pynlong ia u ban tam ia ka rekod jong u Donald Bradman kaba 29 tylli ki test hundred bad ka rekod jong u Vinoo Mankad kaba 231 ron.
Shivangouda Naik : Phi donkam ban pyrkhat ia ka jingshisha ba ka Veerashaiva CM kan long ka rai kaba don histori .
Ka la poi sha Mumbai ha ka 3 tarik August 2016 ban nang kloi katba lah ia ka ktien Hindi .
Ka Mumbai Indians kan ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Daredevils ha Wankhede ha ka sngi saitjaiñ .
U Blei u la kular ruh ia u Abraham ba ki symbai jong u kin ioh pateng ia ka ri Kanaan . Ki briew bunsien ki klet ia kaei kaba ki kular . ym kumta U Jehobah .
Ki nongjop ki kynthup ia 9 ngut ki nong India bad uwei u nong Pakistan .
Ha kajuh ka por ka jingdon bad ka jingsngewbha ki long ka ain , ka kam , ka jingpyndonkam , ka swadharma jong ka .
Bad baroh shisngi ka iaid kai tang ha ka jain poh jong ka .
U Blei , nga sngewsynei . Kan shim por tang shi sekhon .
Ban tip kham bniah shaphang ka khana click ha ka video .
Ia kane ka jingpyrshang la pynlong tang ha ki jaka pule kiba rit hapoh ka sorkar jylla .
Kum u kmie u kpa , bishar bniah ia la ka jong ka jinglong shaphang ka pisa bad kiei kiei kiba ka lah ban thied .
Kumba ka long mynta ka jingdon jong kum kine ki kompeni baroh ka long palat hynriewphew .
Ia ka jingshai , ka jingshit bad ka jingkhluit ha ki dukan la tehlakam bha ban pynslem ia kane ka jingtreikam .
Ki la shah kynthoh khamtam eh namar ba ki pynleit jingmut palat ha ki kynthei kiba don hok , bad ki iehnoh ia ki jingdonkam bad ka jingmihkhmat jong ki kynthei kiba kham duk ne kiba kham poh jait .
Hynrei hato U Blei um long uba kham kordor ?
Katkum ka Guinness World Records , ka Weather Vane kaba heh tam ha ka pyrthei ka dei ka To Pepe sherry advertisement kaba don ha Jerez ha Spain .
Ki la pynbha ia ka jingstad jong kane ka kam .
U la ong ba kum kine ki jingïalang ki dei ban long ka jingïalang kaba man ka por ha ki kolej bad ki skulbah .
Ka jingpynroi ia ki kad liengsuin ha ki sor rit
Wat la katta ruh , u Wanderwitz u kyrmen ba ki jylla ba shatei kiba la long shibynta jong ka Germany la 30 snem mynta , kin ïohi shuh shuh ïa ki briew ban wan buhai shnong shata hadien habud .
U nongialehkai kriket barim ka New Zealand u Matt Poore u la khlad noh
U Pacer Mohammed Siraj bad ka spin wizard u Kuldeep Yadav ki don ruh ha ka kynhun jong ka Team India ryngkat bad u Hardik Pandya , u Mayank Agarwal bad u Washington Sundar .
Ka Bigg Boss Season 12 ka don ha ka taiew ba khatduh jong ka bad ka Bigg Boss ka pynrung ia ki bynta kiba thymmai man la ka sngi ban pynlong ia ka show kaba kham sngewtynnad .
Ki don teng teng ki jingmih jong ki jingialeh pyrshah hapdeng ki nongialeh pyrshah .
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah mudui hapoh ki kyndon 420 , 467 , 468 , 471 , 120 B jong ka IPC ha thanad jong ka Sangat .
U dei uei kein kynrad u nongpan jingpan uba la matlah shisien u jubab ba ngan buh jingngeit ha u ?
Ka long kaba pawnam khamtam kum ka jinglehniam lang ha ka sngi Samvatsari ha ka dustur Svetambara , bad Kshamavani ha ka dustur Digambara .
" " " Nalor kata , ngi la shim ia ki projek kiba bun ban kyntiew ia ki jingtei ha ki jaka khappud ban kyntiew ia kajuh hapoh ka Bharatmala . "
Pule ruh : La bat ia ka lieng jong ka Pakistan ha rud duriaw jong ka Gujarat .
Ka don 36 km sha mihngi na ka jaka treikam jong ka distrik Ludhiana bad 66 km na ka nongbah jong ka jylla Chandigarh .
Hynrei ka jingeh kaba mynta ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ms Potts , ka 4 : 00 jong phi ka don hangne ​​.
Ka dak jong ka jingduna ka dei ka Capricorn ha ka kyrdan kaba hynriew na ka .
Ka JNU ka dei ka iing bad ka jaka pule jong nga .
Ka Sister Prema bad u Archbishop D ' Souza kin leit sha Rome ban iashim bynta ha ka jingpynlong riewkhuid .
Nalor kata ngi dei ban ngeit ba U Blei u don ryngkat bad ngi bad ba ka jingai jingmut ha ka Ktien jong u ka treikam shisha . 6, 7.
Ki la thaw ia ka ain .
60 jong ka jingïada Kiei kiei kiba mih na ka rukom ai laisen Ka Real Estate Bill la mynjur ban ïada ïa ka jingmyntoi jong ki nongthied bad ban wanrah ïa ka jingshai kaba kham bha ha ka kam shna ïing .
U Sulaiman u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden bad u la khlad noh ha lynti ban leit sha Hospital .
Nga kular ia ka jingpyrshang kaba khraw tam ban pyndep ia ki kamram jong nga da ka hok bad khlem liang bad ban pyrshang katba lah ban iada bad iada ia ki hok bad ki jingmyntoi jong kane ka Council .
Ka kamra bam kaba rit bad kaba jylliew bha kaba la shna da ki tile lieh
Katto katne na ki hynniew tylli ki kynhun jong ka WTC kin ïalehkai shuh shuh ïa ki jingïalehkai Test ha kane ka por ki bym dei ka bynta jong ka jingïakhun .
" " " Ka jingshad bad u Hrithik ka la long ka jingeh kaba khraw tam ."
Ka sorkar Yogi ka pan ban pynkynriah ia ki dorkhas halor ka ‘love jihad’ sha ka Supreme Court
Ka rukom pahara jong ka NSS kam lah ban sdang
Kumta ki riewlum ki la shah pynduh ia ki lad ki lynti ha ka pule puthi bad ka kam ka jam , u la sngewsih .
Ki heh sorkar ki la ong ba la pynlong ia ka jingpynbeit ryntih hadien ka rai ba la shim da ka kynhun myntri ha ka jingialang kaba dang shen kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh .
Ki nongpyndonkam bording ki dei ki nongshim bynta kiba kongsan tam ha ka liang ka bording .
Ki bniat kiba koit ba khiah ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
" " " Ha kaba kut ngin kohnguh ia kaei kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Sushil Modi kin rai . "
Ki jingrwai ki long kiba la rwai bha haduh katta katta .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki dawai pynbuaid la buhrieh ha ki synduk dieng ha ka trok bad la kurup ia ki ha ka por ba talasi ia ka kali .
Halor ki jinglong jingman kiba mih namar ka khlam coronavirus , ka Board School of Education , Haryana ka la bthah ia ki nonghikai ban bteng ia ka jingbishar bniah ia ki jubab script na iing .
Ka jingwan jong ka jingleh donbor kaba dang shen ka pynlong ia kita ki jingktah ban paw shai .
Bad kam dei tang na ka bynta ki bym don iing don sem . Khlem da don ki jingkhanglad , ka Bicicloteca ka pynlong ia ka jinglah ban ioh ia ki jingtip , ki jingpynbyrngia bad ka kolshor na ka bynta ki paidbah , ki nongtrei bad ki samla pule .
IPL 2015 : U Ashwin u la mynsaw ha ka kti , ban duh ia ka CSK ha ki 2 tylli ki jingiakhun ban wan .
U kpa jong u u Pere March u la long hi u myllung bad u la shakri ha ka iingbishar jong u hynmen barit jong u Syiem Alfonso IV u Peter .
Ka Congress ka la jop 6 tylli ki shuki katba ka BJP kawei bad kiwei pat ka leit sha ki riew shimet .
U Zampieri u la khur ruh ia ka nam lahduh Rookie Cup ha kane kajuh ka jingiakop .
Khnang ban iada ia ki kjat ka long kaba donkam ba u nongleit jingleit un phong ia ki juti kiba skhem bad kiba jem .
Don kawei ka kynthei ha ka camp kaba la buh ban iarap ha ki jingkha khun .
Ha ka novel , ka jinghiar jong ka um ka pynpaw ia ka met kaba la buhrieh slem ha ka pung .
Ka phlim ba nyngkong jong u ka la long kaba pawnam bha .
Ia ka jingpynwandur ia ka software bad ka jingpyniasoh ia ki tiar jong ka liengsuin la leh da ki engineer jong ka IAF katba ka HAL ka la pynlong ia ki jingpynkylla kiba jylliew ha ki mashin bad ki bording ha ki liengsuin .
Da kaba pyndep ia kaei kaba nga la sdang .
Baroh ki hynriew ngut ki dei ki Hindu .
Kaei kaba la khring ia phi sha ka ?
U Rohit Sharma u la long u nongïalehkai bha ha ki Test ba dang shu dep .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba u PM u tieng ?
Ki khyllung kim dei ban dih palat ia ka dud .
Nga tip ba ka rai ka long kaba dei .
U Mukesh Ambani , ka kurim ka Nita bad u khun u Anant ki la leit sha ka temple Siddhivinayak kaba don ha Prabhadevi , Mumbai ban ai ka kot khot shongkurim ba nyngkong eh jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
Shah leh beijot ia ka khynnah rit ha ki bahaïing hasem halor ka jingbyrngem ban buh dur ha ki social media
U la ong ba ia kiba iap yn sa ithuh lyngba ki jingtest DNA .
Hynrei kata ka dang long ar shah ban ia kaba jong u snem ba la dep .
Ki la sngewthuh kloi ba ki nong India ki shah pyndonkam bakla .
Ki nongshong bike ki la shah pyniap .
U Trump u la rai ban pynkynriah ia ka embassy jong ka US sha Jerusalem na Tel Aviv .
Ka Kashari ka la pyllait lut ïa ki 32 ngut kiba shah kynnoh ba kynthup ïa ki riewshlur jong ka BJP u L K Advani bad u Murli Manohar Joshi , u Uma Bharti , u Vinay Katiyar , u Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh u Kalyan Singh bad kiwei kiwei .
Hynrei u la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
U Ram Rahim u don mynta ha phatok Sunaria ha Rohtak ha Haryana .
Ka jingjrong kaba pdeng ka long kumba 200 meter .
U la dro bun ki dur pastel bad ki dur jong ki kmie ki kpa , ki paralok bad ki para marjan jong u .
Ki kamra ki kham bunsien ki long kiba thylli .
U Jinnah u la pynngeit ia ka ban nym pdiang ia kata ka jingtyrwa namar ba u kwah ba kan leit kum ka nongmihkhmat jong ka Muslim League bad ban kren na ka bynta jong ka .
U la ong ruh ba baroh ki shnong kin ioh ia ka jingmihkhmat kaba biang ha kaba sam tiket .
Phi iohi i Pa , u ophisar phatok u la long u nong Yorkshire uba don ki jingngeit bad ki nongrim kiba skhem .
Ha ka por ba pynlong ia ka jinghikai , ki nongniah liengsuin ba dang shah hikai ki shah pynithuh ia ki katto katne ki jingduna jong ka jingher liengsuin .
Ki shipai Pakistan ruh ki don ha ka jingmyntoi ha ki katto katne ki jaka bad kumta ki thombor da kaba suk ia ki jaka jong ki shipai India bad ki jaka ba don ki riew paidbah .
Ki nongthied ki khein kor ia baroh ar ki brand namar ka dur ba itynnad jong ki , ki jingpynwandur ba skhem bad ka jingitynnad jong ki nong Italy .
BHOPAL : Ka Congress ka la pynbna ia ka thup ba nyngkong jong ki hynniew ngut ki kyrtong ha ka elekshon Lok Sabha ha Madhya Pradesh .
U khun jong u Hazarika u Tej Hazarika u la ioh ia kane ka khusnam na ka bynta u kpa jong u , katba u Virendrajeet Singh uba dei u Chairman jong ka Deendayal Research Institute u la pdiang ia ka burom na ka bynta u Deshmukh .
HA KA SNEM 1513 B . C . E . , ka jaitbynriew Israel ka la mih .
Ki briew ki wan ha ka jingbun paid .
Ki lyngdoh ki la pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang ha kane ka sngi ban kyrkhu kyrdoh ia ki paid riewngeit .
Sdang ban ring mynsiem slem bha shapoh bad shabar .
U dang wan peit ia nga mynta bad hadien .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Cooper Hospital ha Vile Parle .
Hynrei ki trai jong ki iing rep ki la pyrshah ia kane ka jingkynnoh .
namar ka hardware ha ka jingshisha kam long kaba eh ban shna , .
Kane ka pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki ri .
U la pynpaw shuh shuh ha ka iingbishar ba ka jingpyrshang ban pyniap ialade ka dei ka kam runar katkum ka ain jong ka ri India bad ka jingpynshlur ban pyniap ialade ka long kumjuh ka kam kaba lah ban pynshitom .
La rakhe ia ka sngi kha ba nyngkong jong u Ahils ha Maldives .
Ki jingthoh kiba bud kin pynshai katto katne shaphang kine ki jingkylli .
Ka long kaba ym dei ban peit ia ka na ka liang ka sain pyrthei .
Nga shim ia ka kum ka jingleh kaba bha , u la ong .
U la jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli kaba la kylli ia u .
U Secretary ka kynhun myntri u Shri PK Sinha , u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U Ahan u khun jong u actor Suniel Shetty ruh u la kloi ban sdang ia la ka jong ka kam ak phlim .
" " " Ka Apple Watch ka la long ka smart watch kaba la kham stad bad kaba la ieit tam ha ka pyrthei ," " la ong u CEO jong ka Apple u Tim Cook ha kane ka sngi . "
Kaei ka number one killer ia ki briew kiba jied ban bam doh , cheese , dud bad egg ?
ÏA U PRESIDENT KA RI ÏA U SHRI KR NARAYANAN ÏA U KA JINGPYNBNA DA KA JINGPYNTIEW ÏA U SHRI KR NARAYANAN HA KA SNGEWKHA ÏA U , Rashtrapati Bhavan : 27 . 10 . 2016
Ki shipai suin jong ka Nigeria ki la pyniap ia 52ngut ha ka jingshah thombor ha ka ktem jong ki phetwir : MSF
Ka RLSP ka la thaw ia ka Grand Democratic Secular Front ryngkat bad ka BSP bad lai tylli kiwei pat ki party .
Nangta la ong ia ka ban khot ia la u khun u Ishmael .
U la shoh da ka kjat kadiang .
U khynnah u kwah ban ngeit ba u paralok jong u u la shu iakhlad noh na u da kaba shu jia ryngkhat .
La aiti ia nga ban iarap ban pynbeit bad pyndep ia kane ka kam shna kaba heh . Kane ka kam ruh ka donkam shibun ka jingshah shitom bad ka jingminot .
Ka jingialeh ban lait na ki dur ba sniew ym dei ban khein sting . ka lah ban long ka thma kaba eh . Ka ong u Dr .
U la shah sumar . . .
" " " Ki jingmih kiba thikna tang hapoh 90 sekhon . "
Hadien ba la ioh ia ki kaiphod , yn sa leh ia ki lad ki lynti kiba biang .
Ka Kerala kan leit sha ka vote ha ka 16tarik May ban jied ia 140 ngut ki nongthaw ain
Dei lyngba u Khun jong u U Jisu Khrist uba don ka jingieit kaba kyrpang ia ki briew .
La kyrpad ia baroh kiba haiing hasem , ki paralok ba iatreilang , ki lok ki jor bad kiba sngewtynnat ia une u nongiap ba kin wan sha ka qulkhwani bad duwai na ka bynta ka jingpynim ia ka mynsiem ba la khlad noh .
Hangta u kulai u la im haduh ka rta kaba la tymmen .
Lada u ai ia phi kum kata ka jain hapoh shibnai , bha . hynrei lada ym dei kumta , ai ba yn pyniap noh ia u .
Ki dei ban aiti ha ka jingiakren .
Ki briew ki la mad ia ka jingshah ot tulop , bun ki la shah pynlait shuti bad kiwei pat ki bym lah khein ki la sah khlem kam .
Ia kane ym shym la lah ban pynlong ain bad , kumjuh bad kiwei pat ki bill kiba dang sahteng , ka la jah noh .
Kane ka jingjia ka long hadien ba u lamphang dorbar jong ka Rajasthan u CP Joshi u la phah ia ki jingpynbna ban weng ia ka kam sha u Sachin Pilot bad 18 ngut ki MLA jong ka camp jong u .
ka jylla hawaii ka don ha pdeng jong ka duriaw pacific .
Ar sien , ki ong ba u radar u shim ia kaei kaei kaba iaid hajan 2 000 mph , bad ha kiwei pat ki por u pyni ia kaei kaei kaba iaid suki suki .
Kum ka nuksa , pyrkhat kumno u kpa tymmen Abraham u la leh haba ka tnga jong u ka la iap . Ka Baibl ka ong ba u Abraham u la sdang ban sngewsih bad ban iam namar ka Sarah .
Ka la don kawei ka jingiap ha ka distrik Solapur .
Ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka Delhi High Court ha ka taiew ba la dep ka la pynrem ia kane ka jingpynkylla bad ka la dawa na ka kynhun jong ka Supreme Court ban pynkynmaw biang ia kane ka jingleh .
Ka la iehnoh ia la ka khun ha iing .
Ym shym la don jingtip ei ei shaphang une u briew uba la iap .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew .
Hynrei ka Nestle ka la ong ba kan dang bteng ban weng noh ia u Maggi Noodles na ka iew .
Ka rukom im kaba kwah ia ki mar ki mata kam pynthikna ia ka jingsngewhun . Ha ka jingshisha , ka kham sngewtynnad ban leh pyrshah .
peit ia ka Jingkyrshan ia ka jingmih peit ia ka sla 12 .
Ka jingleh jong ki pulit ka dei ka bynta jong kane ka jingleh .
Ka sngi laitluid 2018 Ka kam thymmai na ka bynta ki pulit Delhi : Ka jingpynjngai ia ki khnai kiba la jah na u PM Modi
Chandigarh : U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Mansa Ram uba dei u kpa jong u nongthohkhubor ba rangbah u Ashwani Kumar u heh jong ka Bureau ka Punjab Kesari .
U Macron bad u Le Pen ki ia kynduh ha ka elekshon watershed jong ka ri France .
Ka SPG ka dei ka bor ba la pynmih kyrpang na ka bynta ban iada ia u PM , ki PM barim bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Kane kan pynbha shibun ia ka jingshngain jong ka bor ding jong ka ri bad kan wanrah ruh ia ka jingpynduna ia ka jingmih jong ka GHG na ka liang ka leit ka wan .
Da kane ka jingjop u la ioh ia ka pisa kaba Rs .
Ki pulit ki la kem arngut na ki nongshah kynnoh , katba ka jingwad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Uta u mrad u la pynjot ia ka jingim jong u khun jong nga .
Write error ka dei ka jingbakla kaba jia haba thoh ia ki data ha ka disket , disc , lane disk drive kaba jakhlia ne kaba la sniew .
Haduh mynta ka bank ka la shim , Rs .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka jinglong jong ka PAN card jong phi da kaba buh ia u Aadhaar number bad ka captcha code .
U president jong ka All India Sikh Students Federation u Karnail Singh u la ther juti ia u nongbishar .
Hynrei baroh ar kine ki jingtyrwa ki dang don hapoh ka jingpyrkhat jong ka sorkar jylla .
Lyngba kine ki jingpule bad ki kam bishar bniah , la thaw ia kine ki saw tylli ki jingmut jong ka jingpynroi ia ka shynrang bad kynthei kum ka jingpynbeit ia ka jingim , ka jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jinghikai ha ka imlang sahlang , bad ka jingpynroi ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka shithi ka kdew shaphang u Anand , ka kyrteng kaba pawnam ha India , hynrei ki pulit khlem jingkylli ki la pynithuh ia ka bad nga .
Ki iakynduh da kaba ia kren beit .
U la ïakhun khatduh na ka bynta ka India ha u snem 2012 pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ka Tamil Nadu State Apex Cooperative Bank kaba la seng ha ka snem 1905 , ka long ka jingiasoh lang jong baroh ki Bank Treilang Pdeng .
U la pyrshang ruh ban batai ia u nongpyniaid jong u balei ba um lah ban bud ia ki jingbthah jong u hynrei khlem seisoh .
" Ka actress ka Aishwarya Rai Bachchan kan ai ka sur jong ka na ka bynta ka kam jong ka khlur Hollywood ka Angelina Jolie ha ka phlim Disney " " Maleficent : Mistress Of Evil " " ha ka ktien Hindi ."
Ha kiwei pat ki jylla kum California la pynlong kaba donkam ban ai katto katne ki kot ki sla synshar kum kito kiba iadei bad ki kam bishar ha ka ktien Spain ruh .
Ka ai ka jingkular ia ki jingmih kiba bha .
Ki shu ieit ia ka jingleh .
La register mukotduma pyrshah ia ki hapoh ka kyndon 399 bad 402 jong ka IPC bad ki kyndon 25 , 27 , 54 bad 59 jong ka Arms Act ha Tanda police station .
Balei ngi dei ban kwah ia ka revolution bad ka jingkylla ?
Man la ka ar ne lai taiew , uwei pa uwei u khynnah skul u dei ban ai jingkren shaphang ki sobjek niam .
Ka sngi kaba saw ka long kaba la pynkyntang ia ka Blei Lakshmi .
Ka Kashari ba kyrpang jong ka South Malabar ka la sdang treikam ha Ottappalam ha ka snem 1880 .
Kumno phi lah ban bud ia kata ka jingai jingmut ? Da kaba pyndonkam ia ka jingshemphang !
U la shah rah kum u syiar ba la buh ha ka um naduh ba u la rung sha ka Ligue 1 klob , da kaba u la thep 15 kol ha katno tylli ki jingïalehkai ha ka jingïakhun haduh mynta .
Ka sorkar ka pyrshang ban buhrieh ia man la ki jingtip ba bniah jong katei ka projek , u la kynnoh .
Ka jingshakri jong ka Facebook Incs kan sdang ban shim bai lutksan na ki kam na ka bynta ban phah ïa ki khubor jong ka jingïaid ïew bad ka jingshakri ïa ki nongthied namar ba ka jingpyndonkam ba pawnam jong ka social network ka ïakynduh ïa ka jingslem ka jingpyndonkam bad ka jingkiew ka jingïohnong .
Kane ka jingphohsniew jong ka Metro ha kaba u nongleit nongwan nyngkong u dei u Atal Bihari Vajpayee .
Ka jingthoh ka la ong ba ka Centre ka i kumba ka leh da ka jingpynshitom bein ia ka Kerala ha ki lad jingiarap na ka jingshlei um .
U Dr Ravindra Sankhala uba dei u doktor ha Jawahar Hospital ha Jaisalmer u la shah pyntip da ki nongtrei jong ka Hospital Ramgarh ba katei ka longkmie ka la kha khun , hynrei u cord u sah hapoh .
Ka thain Lake Dongting ka long ka pdeng kaba kongsan jong ka jingpynmih ramie , bad ka Hunan ka long ruh ka jaka kaba kongsan jong ka rep sha .
Ia u Radha la burom kyrpang da ki Gaudiya Vaishnavas ha West Bengal , Bangladesh , Manipur , Uttar Pradesh bad Odisha .
Haba hadien kumba shisnem eiei u Chaitanya u la iehnoh ia ka Navadvipa na ka bynta ka jingbha , ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka jingkhih ha Bengal ka la hap khamtam ha u Nityananda .
U Wei Nan uba dei u nongialehkai Badminton na Hong Kong .
Ki seng trei mon sngewbha bad ki balang ki pyrshah ia ka Congress namar ka jingweng noh ia ka jingkhang ia ka kyiad .
Ka bynta khura jong ka tempi la tep shibynta .
Baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang don ha ka jinglaitluid .
Ka jinghikai jong u Truman ka dei ka polisi bar ri jong ka America kaba ka jingthmu ba la kdew jong ka ka long ban teh lakam ia ka jingpynroi ia ka sain hima sima jong ka Soviet ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Kane ka dei kawei na ki jingkhlain jong ka ri India ba ka ailad ia ngi ban pynmih bad iakren ia ki jingmut kiba thymmai khlem da donkam ba ka Sorkar kan kyrshan shwa ia ki .
Hynrei ki sakhi kiba kham hadien ki la pynpaw ba u Pan bad u Homo ki kham iajan ha ka liang ka genetic ban ia u Pan bad u Gorilla . kumta la kdew ia u Pan sha ka jait Hominini ryngkat bad u Homo .
Namar ki kwah ia ka kam .
Hato u Syiem Harry u la ioh kam ?
Ha u snem 2011 u nongtem tyngshop u Arin Ilejay u la ïasoh bad ka kynhun ha ki jingleit jngoh bad jingrwai jingrwai .
Ha ka jingpynwandur ia ki jingdeng bad ki jingdeng , ka jingsngewtynnat jong ki nongdro ia ka jingheh ka paw ha ka jingpynpaw kaba shlur .
Baroh ar ka BJP bad ka Shiv Sena kin thaw sorkar da ka 50 : 50 formula kumba la iakut shwa ka elekshon .
" " " Ka Sania ka kmen shibun bad ka tip ia ka jingshisha , " " u la bynrap " .
Haba pynrung ia ka smartcard , ka KDE ka lah ban pyntreikam dalade ia ka tiar pyniaid lada ym don kawei pat ka application kaba pyrshang ban pyndonkam ia ka card .
Kata ka dei ka jingialehkai kaba sniew tam kaba ngi la ialehkai .
Namar ba ka sniehdoh jong u kaba don ki shniuh ka bat shibun ka Iyer , u sohjew u jngi suk ha ka um .
Ka dei ka sngi kaba biang eh ia phi ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ka iing ka sem jong phi .
Ki don shuh shuh ki lad ba ka Vijayawada kan long ka nongbah ba shipor jong ka jylla .
U Guru HarGobind u la long u guru ba hynriew jong ki Sikh .
Ngam tharai ba ngi dei ban artatien ban iathuh ia ki khynnah shaphang ka jinglong jong ka jingsan bad ki jingktah jong ka .
Uwei u la khlad ha ka por ba ka pandal Baitul Mukarram ka la khyllem ha ka eriong
Bad phi long na ka bynta jong ka ne pyrshah ?
Nga iarap ia kawei ka khynnah kynthei na ka shnong kaba marjan bad ngam lah ban shem ia uno uno uba kwah ban iarap ia ka .
Ka jinglong jong ka jingphiah ka la kylla shibun katba nang mih ki por : Python 2 . 1 bad kham mynshuwa pyndonkam ia ka jinglong jong ka jingphiah C .
Hadien ka jingtohkit kaba bniah kim lap ei ei kaba bakla ha ki rukom pynmih jong u Cutter .
Ki profile jong ki blogger kiba ïakhun ha ka jingjied ki don ha ka website jong ka Kerala Blog Express ban thep vote .
" Hadien kata , ngi shaniah ha ki auto , cab lane ki kali ba iasam lang . " " "
Nyngkong u lah ban iohi tang ia ki jingdum .
Hynrei ka buit kam shym la trei kam ban thmu namar katto katne ngut ki MLA kynthup u Raja Bhaiyya ki la kyntur sha ka BJP na ka ktem jong ki SP kaba la pynlong ia u BSP u Bhimrao Ambedkar ban rem noh .
Ka la kynthoh ruh ia u Modi namar ba um shym la jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki liang pyrshah .
Kumno ka Birgit ka sngew mynta ?
La pyntreikam katto katne tylli ki skhim ha ka jingiatreilang bad ka sorkar jylla .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur bha ia utei u briew uba phetwir .
Ka jingleh jadu ka dei ka art kaba bha .
Kumno ngin pyni ia ka jinglong ap ?
Pynsangeh ia ka kali jong phi . Pynsangeh ia ka kali jong phi .
Ka Odense ka don palat 20 tylli ki nongbah marwei .
Kaei ka dur jong phi ?
Ym don kam kaba iaid ha Delhi .
Mynta , kam dei shuh ka jingleh bymman kaba lah ban pynlong .
U la kyrshan ia ka India ban rah ia ka nam lahduh jong ka World Cup .
Ngam ai jingmut ei ei ia u .
" U la ai jingmut shuh shuh , ngan kyrpad ia ka PCB ban peit bha ia kine ki nongialehkai namar lada phim leh kumta ki jingjia , kum u Hafeez uba la test ia lade ha lade , kin sa jia . " " "
Ka ain jong ka Inquisition ka la pynlong be-ain ban rwai , ne wat ban rwai ia ka jingrwai troubadour . Hynrei ka pateng jong ki ka la im .
Ki ophisar ba peitngor ki leh aiu ha kine ki por ?
Ha kaba ia dei bad kane la mudui mukotduma ha thanad jong ka Darussalam ha ka miet sngi saitjain .
U bah Antnio Costa u la ai khublei ruh ia u Shri Narendra Modi kum ka jingsiew kylliang .
U la ong ba u Bhave ruh um iatreilang ha ka por ba tohkit .
Badal : Ka Punjab kan nym pdiang ia ka rai halor ka um .
Ka BJP Rahul Sinha Ka Kam ba Ki Nongïakhih Sha Delhi Shaheen Bagh Ki Dei Na Bangladesh , Pakistan .
Hato ki khynnah ki leit sha ki jingiaseng niam ?
Ym shym la leh ei ei ha kaba iadei bad kane da ki bor ba dei peit .
U rangbah jong ka Rashtriya Janata Dal u Lalu Prasad Yadav .
Ki nongtrei ha katei ka quarantine centre ki long kiba khlem akor bha , ka kong Beena ka kynmaw .
Katto katne por hadien , ka ophis jong ki Nongsakhi Jehobah ka la mynjur ïa ka jingkyrpad jong u Charles ban pynkylla ïa ka kot lyngkdop sha ka ktien tynrai jong u .
80 na ka shispah ki nong India ki dei ki Hindu bad 13 ngut ki Muslim .
Ngim kyrshan ne pdiang ia kum kine ki jingjia .
Ha ka jaka kata ki jingbakla jong ka Balang Protestant ki la paw shai .
Ka jingsoi ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka jingpynpaw ia ka jingmynjur ban shah teh ha ka jingiateh , ka ban long kaba teh tang ynda la pynskhem .
Ka jingduk bad ka jingbym don kam , ki jingeh ba arliang jong kano kano ka ioh ka kot kaba dang kiew , la pynbeit da kaba ryntih bad kaba bniah da kane ka Sorkar .
Hadien 15 sngi la phah ia ki sha phatok .
Ki shipai China bad India .
Ki samla pule ka JNU kiba iakhih pyrshah ia ka jingshah kem jong u Kanhaiya Kumar ha New Delhi .
