Ka Archana Anand kaba dei ka Chief Business Office jong ka ZEE5 Global ruh ka la ïasam ïa ka jingkmen jong ka halor kane ka show ka ban sa wan .
Hynrei ki la don ki khubor ba ki tuh na ki jaka bapher bapher .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jylla ban duh jingkyrmen .
Kumba hynriew spah ngut ki samla pule ki don mynta .
U Russell u la shakri 5 snem kum u dkhot jong ka riding bad u la shongthait ha u snem 1989 .
Ki nong Mexico ki jied ia u president ba hadien jong ki
Kine ki MoU kin ïarap ïa ki jingthmu jong ka BIMSTEC ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ka dei ka bynta jong ka Indias Act East Policy .
U Farhan Akhtar u dei uwei na ki nongrwai ba tbit bha ha ka kam phlim Hindi uba la tbit bha ha ki bynta bapher bapher jong ka cinema kum u nongthoh screen , director , producer , nongrwai , bad actor .
Ha ka taiew ba la dep u la leit shuti bad u la leit phai noh sha la iing ha Rajasthan .
Uta u shakri ba iaineh , U Jisu u la ong , un don ka jingkitkhlieh ban ai ia ki Khristan ia ka jingthew jong ki ia ka jingbam ha ka por kaba biang .
Ka liengsuin jong ka America ka pyndonkam ia ka bad ka i kumba ka long kaba jemnud .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Madhan Karky .
Hadien ba u la dep skul u la leit pule sha ka University of Maryland .
La set ia u ha ka jingshah set phatok ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U shu shong kum u briew uba sngewsih shapoh halor kita ki lai ne saw tylli ki kynroh ba nyngkong bad , ha nga , kata kam long kaba khlem tieng .
" " " Mynta ka jingleh donbor ruh ka la shah khanglad . "
U Shri Amit Bhai Shah u la wanrah ia ka jingtyrwa jong u da ka jingkren nyngkong bad u Vinay Sahasrabudhe ji u la kyrshan .
U Imran u dawa ban ioh jingtip mardor halor ka jingbthei ka mosque ha Quetta
Ka Dubs ka la long ha ka kamra kaba 117 jong ka Kabul Hotel , ha kaba ka America ka la phah ia ka embassy jong ka bad ki nongtrei diplomatic ban iakren bad ka kynhun communist .
Kumno ngan jop ia u ?
Nga la iathuh lut ia kiei kiei baroh ha ki pulit .
Ka WhatsApp dang shen ka la pynmih ruh ïa u button uba ailad ïa ki nongpyndonkam ban khot ïa ki jingïalang da kaba tap ïa u button .
U Vice President u la pyrshang ruh ia la ka kti ha kaba her kite katto katne por .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew kaba la wanrah ia ki jingjia thombor .
Macmillan , uba la ong : Nga la nang ba ngi dei ban kam ia ki jingbakla jong ngi bad ban iai wad ia ka Ktien Blei na ka bynta ka jingshai kaba kham bun .
Kam dei tang ka jingialehkai jop ne rem ne statistics .
Lym kumta ngi la pynkhreh ban ialeh elekshon biang .
Ha ka rta kaba hynriew snem ka rta u Padamsee u la sdang ia ka jingleit theatre jong u bad u nongkhaii jong ka Venice .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Kausar Munir .
Hadien la pynlong ia ki jingialang paidbah ha ki jaka bapher bapher .
Pan report ka EC halor ka tweet jong u Kapil Mishras ‘ India vs Pakistan’ .
La pynlong ia ka jingtieng ba lada ka jingpyrshang ban pyniasuk kam pulom , u Nongbishar ba pyniaid uba ka jingpyrshang jong u kam pulom u lah ban sngewlehrain ban iaid shakhmat ia ka mukotduma katkum ka jingdonkam .
Katkum ki ain jong ka BERC , ki kompeni sam kim lah ban ai jingtyrwa ban pynkiew dor arsien shisnem .
U nongkitkhlieh u lah ban pan sha u nongbishar jong ka distrik ban pynlait na ka kam jong u .
Halor ka GST , u myntri pla tyngka u ong ba ka dei ka ain . . kumno ngin pynkylla ia ka ?
Ka jingdie kaba wanphai ka mut ka jingkhein ia ka jingmyntoi ba la thew da ka jingmyntoi ba pura kaba iadei bad ki jingmih .
Bun ki sngewkhia ba ka jingkiew jong ki nongjngohkai pyrthei kan mut tang ka jingbun ki jaboh bad ka jingjaboh , ym ki kam bad ka ioh ka kot .
Pyrkhat ia ki ar tylli ki ri , bad ka phlim .
U A P Aboobacker Musaliyar u la long u nongpynïaid ïa kane ka jingïalang .
" Lada shem ia ka jingshisha ha ka jingtohkit , yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh . " " "
Ka New Zealand Herald ka iathuh ba ki jingmih na ki lyer jakhlia jong ki kali , ka jingsawa bad ka jingeh ki lah ban long ki daw bah jong ka jingkiew kynsan jong ka jingma .
U la bynrap ba ka tnad ka dang tohkit ia ki 165 tylli ki mukotduma ha kylleng ka ri bad ka jingshah rai pynrem jong ka ka long 95 percent .
" Nga kyrpad ia ki sorkar jylla ba kin bud ia ki kyndon bad ki ain . " " "
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong u .
Kane ka dei ka kam jong ka jingngeit , u la ong .
Riyadh , Dec 24 : Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ym duna ia ka 25 ngut ki briew ki la iap bad 107 ngut ki la mynsaw hadien ka jingpluh ding ha kawei ka jaka sumar ha Saudi Arabia ha ka sngi Thohdieng.
Ki briew ki tieng ban shong ha sor .
Ka Reena ka la thiah ha madan bad ka bilor ha ka kti jong ka .
Kin don da ki million ngut ki briew ha India kiba don Pan card bad ki bym pat ju thep khajna .
Web apps , Chrome OS , Windows , macOS , Linux , google
Ka don hajan ka rud duriaw jong ka Jamnagar ha ka jingjngai kaba 15 km . na ka nongbah .
Kynthup ia ki dohkha , ki jhur , ka doh lieh , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
La pyllait paidbah ia ka kali Lamborghini Urus ha India
Ka tuber , ka nongsngap kaba suk jong ka tuber .
La pynkylla ruh ia ka kum ka jaka treikam jong ki shipai phareng .
U Secretary jong ka tnad ka ioh ka kot u Shri Shaktikanta Das ruh un iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jaka pyntuid um jakhlia ka la don ha ka jinglong kaba sniew .
Hato U Blei uba ieit un shah ia kum kane ka jingkut kaba shyrkhei ia u khun bynriew bad ia ka iing ka sem jong ki , ka pyrthei ?
Hynrei la iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ki la pynkit mar mar ia u sha Military Hospital ha Prayagraj ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Kane ka jingim kaba mynta ka long eiei hynrei ka jingpynkylla bad ka jingialehkai . shisha ka jaka shong jaka sah kaba khatduh ka long ka Jingim , hato ki la tip .
Katto katne ki djinshi ki bteng ia ka khana jong ka series ne thoh ia kaba thymmai pura da kaba pyndonkam ia ki nongiashim bynta jong ka , kumba long ka khanatang jong ki nongkyrshan .
Katba ka WagonR kaba thymmai ka nang pynkiew ia ka jingbuh jingbit na ka bynta ka Maruti Suzuki , ka kompeni ka la trei ia ka dur kaba kham rem dor .
" " " " " Haba nga rung ha ki lum , ka thikna ba ka la dep .
08 JUL 2020 5 : 40PM da ka PIB Delhi
Kane kan iada na ka jingma kaba la pynmih da ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang .
Yn sa pynbna ia ka por jong ki eksamin .
U la long u nongsynshar uba tbit jong ka Yuan , bad ka jingsynshar jong u ka la seng ia ki rukom synshar ha ki khyndiat phew snem kiba hadien .
Ka daw ka long kaba eh ban sngewthuh .
Hynrei namar ba U Jisu u la pynrem ia ka jingbud jong ki briew , ngi donkam ban iai shun ia ka jinglong niam , kumba la leh ki Khristan ha Ephesos . Mathaios 23 : 10 .
Ka ding ka dei kawei na ki jingpluh kaba la pyniap briew tam ha ka ri America ha kine ki spah snem ba la dep .
Ki jylla ki shim khajna die jingdie halor kata .
Ka kynhun Islamic State ka la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka Honda mynta ka don 5 tylli ki BigWing Topline showroom bad 18 tylli ki jaka die BigWing ha kylleng ka ri India .
Peit ia kine ki dur kiba itynnad .
U Singh u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingjia kaba dang shen ha kaba la shah pynhap juti ia u myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal .
Hynrei kam don jingiadei ei ei bad ka jingpyniap briew .
U Clive u la don ka jingsuba kaba jur ba u Wajid u don jingiadei bad ka jingthmu ban tuklar ki Phareng sha Bengal ha ka snem 1757 .
Ka kyrwoh ba la ai da u myntri rel ha ka sngi Balang ka pyni haduh katno ngi long kiba sngewsih .
U Mohammad Rafi u la rwai ia kiba bun ki jingrwai ha kane ka phlim bad ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar .
Ki nongrep ki la kyrpad ban wanrah ia u khaw ba tyrkhong ha mandi .
Ki bor pahara jong ka Pakistan ki kam ba u Jadhav u la shah kem na Balochistan , wat haba u la shah rahbor na Iran , ha kaba u don ka kam kit mar .
Ka jingmih ha ka rep ka riang ka la duna namar ka jingbym biang ka khyndew .
U Augustine u pyndonkam ia ka niam ban synshar ia ki briew . U soitan u angel uba leh pyrshah u don ha lyndet jong ka jingpyndonkam bakla bad jingpynsniew ia ka niam .
Haba jubab ia ki jingkylli , u nongai jingmut jong u Lat ha ka liang ka kam poh iing u K Vijay Kumar u la ong ba um lah ban pyrshah ia ki khubor bad ki jingkynthoh man ka por .
Nga leit jngoh kylleng ka ri America .
Ki ong balei phim wanrah soh ? .
Ka jingdon jong kiba iap haduh mynta kam pat shai bha .
La register case ha Mani Majra Police Station .
Ka dur jong kine ki dieng ba mynshuwa ka long kaba pawnam hynrei tang khyndiat ngut kiba la ju sakhi ia ka jingleh jadu bashisha jong u baobab namar kata ka jia ha ka por miet bad ha jrong ha ki tduh jong ki dieng .
Say , hangno ' d phi nang ban kren phareng ?
" " " 50 lak ngut ki nongtrei shimet ki la ioh ia ka jingnoh synniang jong ka Sorkar kaba 24 na ka EPF ha ki bank account jong ki , kaba kot sha ka Rs. 800 Klur . " " "
Ka ong ba U Blei un shim khia ban pynduh noh ia ki briew kiba thrang na ka pyrthei . Ka jingwan tuklar jong U Blei .
? , la kylli uwei u nongkyrshan ha Twitter .
Haba kren ha ka jingialang elekshon kaba heh bha jong ka BJP , u Modi u la kynnoh ba ka jingpyni ia ka lama ri bad ka riti synshar ka dei tang ka jingpynbiej jong ki nongiakhih ban buhrieh ia ka jingthmu ba shisha jong ki .
Kane ka long kaba bang bha . Kaei kata ?
Baroh ki kwah tiket ha ka election lok Sabha .
Kine ki jingpang sniehdoh ki sdang hapoh ka bynta jong ka sniehdoh kaba pynlong ia ki enzyme ba pynhiar ia ka jingbam .
Ka knob kan ym ai .
New Delhi : Ka Instant messaging app ka WhatsApp ka la pynmih katto katne ki jingpynbna thymmai sha ki nongpyndonkam jong ka ha ka iPhone .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jait jong ka ha India la pynlong ia ka projek ban shna ia ka kali liengsuin khlem briew hapoh ka MoU .
" U nongrwai Salm u la pynpaw ba uba suk ia uta u briew uba " " ka jingsngewbha jong u ka long ha ka hukum U Trai , bad ha ka hukum jong u u pule ha ka sur kaba jem miet bad sngi . " " "
