Katba ar tylli ki mukotduma ba kyrpang la mudui hakhmat ka iingbishar ba heh .
Kane ka kaiphod ka la mih ha u bnai ba la dep .
Ka Smt . Ka Anupriya Patel ka Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla ka Dr .
Ngam sngewthuh balei ka Rhea ka kren ia kine baroh .
Ngim lah ban iohi ia ka Por .
Ka don ka bynta jong baroh ar ha baroh ar .
Hynrei , um shym la ioh ia ka jubab kaba bha .
Hynrei la kdew ia ka .
Shuh shuh ka aiom jong ki tamasa ruh ka la jan sdang .
Baroh ki jaitbynriew ki don ki jaitbynriew rit paid ha ka niam .
" " " Uta u briew uba kyrteng u Jisu u la thaw ia ka dewbilat bad u la tah ha ki khmat jong nga bad u la ong ha nga ' Khie leit sha Siloam bad sait .' "
Ka eksamin JEE kan long hapdeng ka 1 bad 6 tarik u September 2019.
Phi tharai ba ngam tip ba phi la pyniap ia ka Maha jong nga ?
Ryngkat bad kane ka iPhone ba thymmai , ka Apple ka la wanrah ruh ïa ka Apple Watch Series 2 ba la pynthymmai bad ki Earphones ba thymmai ba khlem wire kiba la khot ki Airpods .
" Wat la la pyni ia kiba lait im kum kiba shyrkhei , hynrei u Marshall u la wad ban don ia ki " " ki jingshai rong saw " " da kaba pynpaw ia ki katto katne ki briew ha England kum ki nongpynbyrngia kiba lehbein ia lade . "
Ka jingpeit ia ka khana telebishon jong ka ri India :
Ha kane ka phlim yn sa pyllait paidbah ha ka 21 tarik u Naiwieng , ha kaba u Shahid Kapoor , u Shraddha Kapoor , u Divyenndu Sharma bad u Yami Gautam .
Hynrei kam ju long kaba lait na ki jingeh .
Ka BJP ka liang pyrshah ka la kynthoh ia ka sorkar Jitan Ram Manjhi namar ki jingleh bymman kiba la pynlong ia kane ka jingjia ba sngewsih .
U Syiem Dwarkanath Tagore u dei u kpa jong u bad ka Digambari Devi ka dei ka kmie jong u .
Watla ki jubab kim shym la long kiba batai hynrei ki long kiba thmu ha kaba kawei na ki saw tylli ki lad ba la ai sha ki nongmudui ka dei ban jied .
Ngam tip ruh ia phi .
Kum ka nuksa ia u bauxite la shalan da ka duriaw na Weipa bad pynkylla sha ka alumina ha Gladstone .
U dei u briew uba stad .
Hangta ngan don na ka bynta jong phi .
JAMMU : U Lat ka jylla u NN Vohra u la pdiang ia ki shithi iehnoh kam jong ki ar ngut ki myntri ka BJP u Lal Singh bad u Chander Prakash Ganga ha kane ka sngi Nyngkong .
Ki shon ia ki kot Baibl jong ki ha ki 200 tylli ki ktien .
" " " Nga kwah ban nang kham bha man la ka jingialehkai ."
Ngam kwah shisha ban leh kumta .
U myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh .
U don saw tylli ki phlim kiba la buh lain .
Ha ka jingpynkut , ngi la iohi ia ka jingkordor ban bret ia ka jingkhuslai jong ngi ha U Blei da kaba duwai naduh ka dohnud bad da kaba pule ia ka Ktien jong u bad pyrkhat ia ka .
Haba jubab ïa kane , u MP ka Rajya Sabha u Rajeev Chandrasekhar u la thoh ha ka twitter jong ki da kaba ong ba ka AtmaNirbar Bharat ka kham pynkupbor ïa ka ri India da kaba thaw ïa ka ri India kaba lah ban ïakhun pyrthei bad kaba pynmih na ka bynta ka pyrthei ha lade .
Ia ka jingjia ba sngewsih la rejistar ha ki pulit jong ka Pundliknagar .
Kaei kaba nga la iohi ha ka jingialehkai Super League , katto katne ki nongialehkai ki la ioh ia ka jingthied kaba biang katba ka jingialehkai ka nang iaid .
Uwei u lehnoh u la iap ha ka jingiasiat suloi bad ki bor pahara ha ka thain Sopore ha ka thain Baramulla jong ka Kashmir shatei lam mihngi hynnin ka miet , la iathuh ki pulit .
Ka jingkhang ka la long ym namar ka jingeh ha ka koit ka khiah hynrei namar ka jinglong kyntang jong ka snam .
Hooid , u la im kum u briew bad u la iap ka jingiap jingknia .
La lap ia phra tylli ki met iap na katei ka wah .
Ka rep bad ki jingpyndonkam kiba iadei bad kane kum ka rep kper , ka ri mrad , ka ri syiar , ki jingthung kiba rem dor , ki kper soh , ka ri khlaw , ka ri dohkha , ka ri umsoh , ka um dih bad kiwei kiwei .
Ha ka por ba ka dang samla , ka Mansour ka la tbit bha kum ka nongmareh bad ka nongkiew jrong .
Ka jingbun ki sienjam ba la shim da kane ka Sorkar ka la pynurlong ia ka jingangnud jong ka jingkylla kaba mut kaba arsien ha Tamil Nadu .
" Hynrei shisha ngi lah ban sngewthuh mynta balei ba u Elisha u lah ban ong : " " Kiba don ryngkat bad ngi ki kham bun ban ia kito kiba don ryngkat bad ki . " " ".
Ka CMC ka dei ka seng kaba nyngkong eh ha ri India ban pynpaw ia ki jingeh jong ki raiyat .
Ka la long tang 1 . 62 percent na ka GDP .
U Bhishma u la ai jingmut ban pule ia ki hajar tylli ki kyrteng jong U Trai Vishnu da ka jingaiti bad jingsngewtynnat .
U Darwin u don ha ka kyrdan kaba 16 ha ki briew kiba kham shah ktah ba la shna da u Michael H dohnud ha u snem 1992 .
Ka dei ka khynnah kaba itynnad bha , kaba don ka sap kaba khraw .
Pynliem ka Mumbai Indians ia ka Gujarat Lions ha ka Super Over 2020.
Nga ia mynjur pura bad ka Shikha .
Ka mynsiem briew ka long kaba iap , la ong ka kot lyngkdop . Da ka jingsngew lyngngoh , uta u briew , u myntri , u la sdang ban pule .
Ka rukom pyrkhat jong ngi , ka rong jong ngi , ka riam jong ngi , baroh ki iapher na ka Pakistan .
" " " Hooid , nga long uba sngew pickylla khyndiat . . . " " "
Ka novel ba nyngkong eh jong ka Anuradha Roy kaba kyrteng Ka Atlas jong ka jingkwah bym lah ban long , la pynkylla sha ki shiphew tylli ki ktien .
Ka CEO ka Hockey India ka Elena Norman ka la ong ba baroh ki long ha ka lynti kaba dei .
Khmih ia ka khajna ba la dep siew lyngba ka TDS , bad katkum kata poi sha ka jingkitkhlieh khajna jong phi na ka bynta u snem .
Ka jingleh jong ki trai hotel ban pynkylla ia ka jaka ieng kali ba shapoh sha ka jaka bam ka long kaba khlem nongrim satia .
Ka Hyundai ka la pynbna ruh ba ka kompeni ka la pynmih 200 tylli ha ka sngi ba nyngkong ban plie biang ia ka rukom pynmih kali .
La pynlong ia ka jingialehkai Test hapdeng ka Pakistan bad ka South Africa ha ka 12 tarik u Nailur 2010 .
Na ki 1178 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang ynne ka sngi 736 ngut toh kiwa na ki thaiñ ka Hyderabad Municipality katwa ki District ka Rangareddy wa Medchal da em ki 100 plus marwei .
Ka liengsuiñ No 9W 339 ka dei kaba la tap da ki nongtuh bad ki liengsuiñ kim dei ban hiar bad pynher beit sha POK .
Kumno ki mrad duriaw bad ki mrad ryngkew ki ai sakhi ia U Nongthaw uba ieit ?
Katto katne ki seng pyrshah ki pyrshah ia kine ki ain .
Ka kyntien ka long kaba ym lah ban tip .
Ka enjin ka long kaba 6 . 6 litar ka V12 petrol engine kaba pynmih bor 624 HP bad 800 Nm ka bor
Kum ka nuksa , pyrkhat ia u Dabid bad ki jingkylla kiba bun kiba u la hap ban iakynduh . U la long tang u khynnah nongap langbrot haba u Samuel u la pynsleh ia u kum u syiem ha ka lawei .
U Modi u la kren ia kane ha ka jingialang paidbah kaba la long ha Diamond Harbor ha West Bengal .
Ia kane ka bynta la pyntreikam da kaba shim ia kane ka rukom ai pisa harum :
Hynrei u nongshah kynnoh u ong ba katei ka khynnah ka la iap ha ka jingjia aksiden .
Ka sorkar ka shimkhia ban ialeh pyrshah ia ka jingshlei um ha ka jylla , u la bynrap .
Ia kane ka jingjia la iathuh na Brisbane ha Australia .
Uwei u briew u la khlad noh ha ka jylla namar ka jingpang khlam kaba pyniap briew .
Da kaba ngi ïaleh ban kiar na kiei kiei kiba pynsngewsih ïa U Jehobah , ngi bat ïa ka jingsngewthuh kaba khuid bad ngi sngewbha ban tip ba ngi ïoh ïa ka jingmynjur jong U Blei .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u president ka NCP u Sunil Tatkare bad u Narayan Rane .
Kata kam lah ban long . Ka don shuh shuh , Pa !
Ki samla pule ki lah ban leit sha la ka jong ka jong ka divisional board na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ki pulit jong ka Bajpe ki dang tohkit ia katei ka kam .
Khlad u samla hadien ba ka trok ka tynrah ia ka thuk thuk
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingbakla jong ka ka kynthup aiu ?
U tip ia kaei kaba donkam ban jop ia ki jingialehkai kiba heh .
Ha kata ka por ka rta jong u ka dang long tang 17 snem .
Ka lah ban long kaba kongsan bha .
Ia kane ka shnong la tip na ka bynta ka khlaw kaba jylliew , ki wahduid kiba phylla , ki khlaw ba jyrngam bad katto katne ki wah .
3 To ai ba ki bun ki dulir kin kmen .
La pynrung ia ka Sukhadia ha ka kynhun treikam jong kane ka seng kaba dang shu thaw thymmai .
U la pynshlur ruh ia ki samla pule ban pynlong ia kane ka jinglehkai kum ka jinglehkai kaba man ka por .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Govid Premprakash Verma uba shong ba sah ha Ulhasnagar .
Ka Oxford Dictionary jong ka niam Islam ka ong ba ka jingpynbha kyllum ia ka kyrdan jong ki kynthei Arab ka kynthup ia ka jingkhang ban pyniap ia ki khunlung kynthei bad ka jingithuh ia ka jinglong ba pura jong ki kynthei .
Naei ka lah ban wan ?
Ha ri India ia ki jingialehkai la pyni beit ha ka STAR Sports .
La pyntip ha ka jingialang ba la shna ia ki surok bah district kiba jrong 900 km da kaba pynlut T.1440 klur hapoh ka CRF bad kiwei kiwei ki skhim .
U la ujor ia ka jingpan jamin ha ka iingbishar jong ka Dindoshi .
Hynrei kata ka la long ka juk kaba la leit noh .
Ki pulit ki ong ba ka jingtohkit ka dang iaid
Ar tylli ki ïing rit ki la shah pynjulor ha ka ding
Ha ka jingshisha ki don lai tylli ki lad :
Ki don shibun ki lad ki lynti na ka bynta ki samla pule arts .
Katto katne ki projek kiba iadei bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh kiba mih na ki iing ki sem bad ka jingpynkhuid bad pynitynnad ia ki Ghats la plie lane la buh ia ki maw nongrim .
Nga , u khun jong ka Mei India , nga smai da ka ding . . .
Ka seng lehnoh ka la pynbna ia kane lyngba ka tnad pathai khubor jong ka Amaq .
Kolkata : Ka video jong ka jingjia kaba shyrkhei ka la paw bha ha kawei ka social media ha kaba kawei ka longkmie kaba la rangbah pdeng ka dang shoh khlem jingisynei ia kawei ka longkmie kaba la tymmen .
Ngam pat ju iohi ia phi ba phi iam .
La dain kuna ia u shihajar tyngka bad la rai pynrem ia u ban set phatok shibnai .
La hikai ia ki khynnah skul palat 320 tylli ki jingkylli ha ki ar tylli ki kot jingkylli .
hadien ba ki Phareng bad ki Dutch ki la ia mynjur ha kiba bun ki jaka
Ia ki jingmih na kane ka jingiakob la pynmih ryngkat bad ka dur jong ki nongjop ha kane ka post ha People Bo Kay :
Kum ki million ngut kiwei pat , kito kiba la kdew ha kane ka jingthoh ki la iohi lyngba ka jingthok jong ka niam lamler bad ki la lap balei ba U Blei U shah ia ka jingjynjar .
Ki don kano kano ka jingpynshisha pyrshah ia nga .
Lai ngut na ki 19 ngut ki shipai PAC ki la iap ha ka jingiaid jong ka jingbishar .
Hapoh kane ka jingiateh kaba thymmai , ki tiar OnePlus kin long kiba lah ban ioh ha baroh ki dukan jong ka Reliance Digital ha kylleng ka ri India ha kajuh ka dor kumba lah ban ioh online .
Hynrei kane kam dei ka dieng kaba rit .
Ki Soviet ki la pynlong ia ka jingpyrshah bad ka US ka la panmap .
Arngut ki briew kiba ieng shabar jong kawei ka bus ki ia kren .
Lehse ngam sngew kwah ban ioh ia ka sngi kaba bha .
Pynlong ia ki khun jong phi ban pyrkhat ia kane ka mat . Nangta phi lah ban pynleit jingmut ha ki nuksa kumno ka jingleh be-ijot ka la wanrah ia ka jingsngewsih bad jingeh .
Ki la leit ruh ban leit shuti lang ha Goa .
Ia ki khunlung kiba la test ha ka laboratory la ailad ban san tang katto katne sngi .
Ka aiñ pynkha khun ha ka ïing dorbar thawaiñ
Ki jingrwai bad jingrwai jong u Shri Bhupen Hazarika ki long kiba la sngewtynnad da ki briew ha kylleng ki pateng .
MeToo campaign : Kren 6 ngut ki kynthei , kynnoh ia u myntri M J Akbar ba u la leh beijot ha ka por ba u dang long Editor .
U Ram Singh uba shong ba sah ha ka shnong Dhangar u la ujor sha ki pulit jong ka Sadar halor kane ha ka sngi Nyngkong .
U la iohsngew shaphang ka jingshongkurim kynsan jong nga bad u la wan ban iakynduh ia nga .
Kumta ki la sdang ban tei ia ka jaka sah jong ki ha ka nongbah .
Ka Sensex ka kiew da 270 point katba ka dor jong ka umphniang ka hiar
Ha kaba sdang , bun na ki jingtrei jong ka ki long kiba dei hok .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ïohi ba ka dang ïalehkai bad ki paralok ba jan tam jong ka, ka Karisma Kapoor bad ka Amrita Arora.
Ka jingpynbna jong ka ri India . com ka la pyrshang ban phone ia u Sanjay Leela Bhansali hynrei um shym la shim ia ka phone .
" Peit ia ka " " Ki Jingkylli Na ki Nongpule " " ha ka Kot Aap jong ka 15 tarik u Jylliew 1987 , sla 31 . "
Na Jambhiyagram u Bhagawan Mahavira u la poi ha Central Pawa Madhyam Pawa , Pawa ne Apapa , Pawanagar , distrik Devaria ha kaba u la sah ha ka kper Mahasena .
" Ki nongkyrshan jong ka GJM ki dang iakhih nalor kiwei pat ki mat ba la kynnoh " " ka jingpynbor ia ka ktien Bengali ha ki skul ha ki lum " " . "
Hynrei na ka liang ka ain ym don uwei ruh na ki sakhi uba la pyniadei beit bad u Hussein ne uwei pat u nongshah kynnoh .
U Swami Satyendra Das uba dei u lyngdoh ba kongsan jong ka Ram temple ha Ayodhya u la ong ba ka kynhun pynïasuk ka la aiti ïa ka kaiphod jong ka ha Supreme Court ka ban sa rai halor kane ka kam .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia kane ka sngi da u nongpyniaid skul u Sharda Gupta bad u manager u KK Gupta .
Ki pulit ki la kurup ruh ia katei ka trok .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha kane ka ri kaba heh jong ngi .
La lap ia u nonghikai ba la sahkut ha kamra klas
U la bthah ruh ia ka tnad pyntuid um bad ia ki EO jong ki Municipal Council ban ithuh ia ki jaka khaii bad ki colony kiba ka jingtei jong ki ka wanrah ia ka jingkhanglad ia ka jingtuid jong ka um slap .
U Hardik Pandya u la shah sumar bha ha London , u ong ba un sa wanphai biang hadien khyndiat por .
Bad kane ka . . . ka long kawei ka jait lock ba la pyniasoh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Ka Volvo S60 2021 Ha Ri India
Ka mut ba ngi lah ban rai ban leh ia kaba bha ne ban leh ia kaba sniew .
Katto katne ngut ki ophisar ki la shah pynshitom .
U Anil R Nair uba thoh na ka bynta ka kot khubor The New Indian Express u la ong, “ U Dulquer uba dang samla bad uba itynnad bha u la mih na ka jingdum jong ki kpa jong u ha ka bynta jong u Faisi.
Ka long ka jaka shongthait kaba biang bha na ka bynta ki nongieit ia ka jinglong marwei , ka jingsuk bad jingkmen ha ki kjat jong ka mariang .
Kumta, u Charlie u la ioh ia ka shit jong u.
Ka jingmane Shakti ka la saphriang ha Nabadwip ha ka por jong u Raja Krishnachandra jong ka ïing syiem Nadia .
Kumno u Arafat u lah ban angnud kham duna haba u la kyntait ia ka jingtyrwa kaba itynnad haduh katne ha Camp David ? '
Ha ka por lyiur jong ka snem 1948 , ki nongshong shnong bad ki nongtrei jong ki shipai US ki la kiew lieng ha Seattle , WA ban leit jingleit sha Tokyo , Japan .
La khot ia ka kum ka dargah jong ka khan jahan .
Hangne ​​ka don ka jingïanujor jong ki jingtip ba bniah, ka dor.
Ka don ka skul sorkar ha kane ka shnong .
Kine ki bank ki long ka Axis Bank, Yes Bank, IDBI, Bank of Baroda, Central Bank, SBI, Kotak Mahindra, HDFC, ICICI bad Canara Bank.
Ki jingpynrem ki long kiba bun , bad ki long ki bym lah ban pdiang , ka la ong .
Hikai ia ka kynthei ban niah kali .
Hadien ba U Blei u la wanrah hynniew tylli ki jingpang ha Ijipt , u Moses u la pynbna ia kaba shiphew .
Kaei kaba long ka kamram na ka bynta uwei ka dei ka hok jong uwei pat bad kumjuh ruh pyrshah .
Ia kane ka drama epik la pyniaid da u Abhishek Varman .
Ka jaidbynriew ka ai burom ia ki riewshlur ha ka thma ha ka sngi rakhe Kargil Vijay Diwas
Ka jingkut kaba bha . Ka jingsngewthuh ka la kiew da 162 point
Kane ka policy thymmai kan treikam naduh ka 5tarik September 2020.
Ngam shym la iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ki post jong ki nonghikai , ki nongpyniaid skul ki sah thylli .
Ki mashin thymmai kin shongdor kumba 1,940 klur tyngka .
Ka account kaba la buh na ka bynta ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut .
Nga dei u doktor ngam lah ban ailad ia u briew ban iap khlem daw .
Ka jingïapher ka BJP : U Gadkari u kyrshan ïa u Modi , u Shah , wad da ka sienjam halor ki jingkren bym don jingkitkhlieh .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , ka India ka la ioh 45 , 231 ngut ki nongpang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep , kaba pynlong ia ka jingdon jong ki nongpang baroh ban palat ia ka 82 ngut . 29 lak tyngka .
U la shakri kum u Lt Governor jong ka Delhi , kumjuh ruh kum u nongmihkhmat .
Ka iadei tang bad ki nongwei .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi donkam shisha ban ioh jinghikai na ki .
Ki riew shemphang ki la maham ba ka India ka dang sah da ki bnai ban poi sha ka jingkiew kaba khraw .
Ki longïing jong ki ki shong ki sah ha kawei ka shnong ha ka block Singhai jong ka distrik Samstipur ha Bihar .
Mynta ka miet , katba nga dang kren sha ki briew jong ka Asia Pdeng , ngam lah ban jied ia ka jaka kaba kham bha ban ia ka skulbah Nazarbayev .
La kem ia ki kynhun runar surok bah , 2 ngut la kem .
Ki MP ki jied ia ka lynti sha ka kamram .
Balei phim don ki paralok jong phi kiba iadon lang bad ngi ?
Ka jingkiew jong ka jingdheng kali ha kine ki snem ka la pynlong ia ka jingkiew ki jingjia aksiden ha surok kaba la wanrah ia ka jingduh ia ki mynsiem briew bad ki mar ki mata .
U Shikhar Dhawan u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u la shah kynnoh ba u don ka jingsuba ban ïalehkai bowling ha ka jingïalehkai Test kaba saw pyrshah ïa ka South Africa , ha kaba ka kynhun nongïalehkai ka la jop ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Dei ban buh ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongthoh khubor Malayalee : Kerala CM
" Ka zone kaba khatduh ka lah ban long kaba eh ban pynbeit , hynrei kiwei pat ki lah ban ym long kiba eh kumta . " " "
Ka kam ba kongsan jong ka sniehdoh ka long ban pynduh ia ki jakhlia na ka snam da kaba pynmih ia ka sniehdoh .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingbun ki nongdih duma ha ka pyrthei hadien ka China .
U PM u la pynpaw ha ka taiew ba la dep ia ka jingsngewsih halor ki MP jong ka seng jong u ki bym shym la iakynduh ia u ha ka Namo App .
Naduh kata ka por , la ju iohi ia ki arngut ba ki pynlut por lang .
Ka India ka la iaid shakhmat ban poi sha ka phainal ha kaba ka la shah rem noh ha ka Bangladesh .
Ym shym la thmu ia ki jingiakop na ka bynta kata ka jingialang .
Ia kane ka jait jingleh na ki nonghikai ym dei ban shah .
Ka India ka la pan bun sien ia ka Pakistan ban aiti noh ia u Dawood Ibrahim .
Ka masi ka thiah ha ka sink ha ka kamra shet .
La shah ruh ia kiwei pat ki kam kiba bun ha ki Red Zone .
Baroh ki kyrmen ba kan sa jia shen .
Na ka bynta jong u u Ram um dei ka dur , U Ram um dei u Dasharat Ram , Hynrei u dei ka bor .
Ha u bnai Iaiong 1999 , ka Compaq ka la die ia ka bhah kaba heh ha ka AltaVista sha ka CMGI kaba dei ka kompeni bei tyngka ha ka Internet .
Ka call jong phi kam lah ban iadei . Kaei ka . . .
Ka Alibaba ka la pynkhreh ' ia ka thma khaii pateng bad ka US .
Ha ka jaka kata , u la pynlong ia ka ban ngeit ba u Anand u la shah ot noh bad un ym wan phai shuh .
Ki nong India ki la pyndep da saw tylli ki ksiar , kawei ka rupa bad lai tylli ki rupa .
" " " Ka long kaba lah ban long ba kane ka dei ka jingshah thombor jong ki Islamist " " " " la ong u nongaiktien ka tnad bad bynrap ba u nongthombor u la pyrta " " " " " Allahu akbar ."
Ka Moscow ka la tam ia ka Tokyo kum ka nongbah kaba rem dor tam ha ka pyrthei , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ngam dei u nongbud nuksa .
Ha ka jingthoh OPL , ka kyrteng jong ka process kan paw da ki dak kiba heh ryngkat bad ki dak heh jong kawei pa kawei ka kyntien .
Phi donkam khamtam eh ia ka jingshemphang , ne ka jingshemphang , haba phi khring ia ki kmie ki kpa jong phi shaphang ki phang kiba khia .
Ka jingbuh ia ka Hal Unit .
Ka la don 16 snem ka rta .
Kumjuh ruh pule : Bigg Boss 11 : Ka Hina Khan ka kren halor ka jingkynthoh ‘ call girl’ jong ka na ka bynta ka Shilpa Shinde .
U la leit sha Australia , ha kaba u la shongkurim ia ka Linda kaba dei ruh ka nonglehkai . Ka jingdih buaid jong u John ka la nang jur .
Ki kmie ki kpa ki lah ban shem ïa ki jingtip kiba ïarap halor kine ki phang ha kine ki kot ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah : Awake !
Ki jingpynmih tang da ka jinglong kaba biang bha la thied .
Ka jingitynnad jong ka rong bad ka jinglong ba kynja doh jong ki ka pynlong ia ngi ban kham sngewnguh ia U Nongthaw jong ki .
U la thoh bad pyniaid ruh ia ki phlim Telugu bad Hindi bad ki phlim TV .
" " " Haba ialap elekshon na ka bynta ka elekshon Lok Sabha , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kam ba ki don 40 ngut ki MLA ka Trinamool kiba iakynduh bad u .
Ka shnong Kanchipuram 2 . Ka Tiruvallur 3 . Ka Vellore 4 . Ka Salem 5 . Ka Namakkal 6 . Ka Jinglong 7 . Ka Krishnagiri 8 . Ka jingpynjot 9 . Ka Koimbator 10 . Ki Nilgiri .
Ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem ki sngewsih jur ïa ka jingïap jong ki marwei .
Ka elekshon ha Punjab : U Rahul Gandhi u la jied ia u Amarinder Singh kum u kyrtong CM ka seng Congress
Ka Toyota Innova Crysta ka don ia ka rekod kaba la pynshisha ha ka jingdie naduh ba la pynmih ia ka ha ka ri .
U don ruh ha Kazakhstan , bad ha Mongolia .
Ka Diu ka dei ka dewlynnong kaba rit kaba don khyndiat na rud duriaw jong ka Kathiawar hajan ka kad lieng jong ka Veraval ha Gujarat bad ka jingjrong jong ka rud duriaw ka long 21 kms .
17 Ki nuksa jong U Jehobah bad U Jisu Khrist ki hikai shisha ia ngi kaei ka jingisynei kaba shisha .
Kaei kaba ka ri kam shym la leh kaba ki para marjan jong ka ki don ban pynbha ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ki ?
Ha ka por jong ka Gondwana , ki jingkhih jong ki block kiba jur ki la jia ha ki jingtwa hyndai , kaba la pynlong ia ka jingmih jong ka kynhun jong ki mawsiang kiba don hapoh ka khyndew , lehse ha ki lynti ba kongsan jong ka khyndew .
U President ka Turkey u Tayyip Erdogan u la ong ba ka jingpyniap ia u Khashoggis ka dei kaba la bthah da ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Saudi Arabia hynrei ka Riyadh ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba u syiem u donkti .
U nongialam ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la kynnoh ba ka sorkar jong u Yogi Adityanath ka la tap lup ia ki jingshisha .
" " " U PM Modi u sumar ia ki riewspah , u pynthikna ia ka hok na ka bynta jong ki ."
Ka twitter kan pynmih ia ki jingpynbna shwa ka elekshon ha US
Ngam ju ialehkai bol bad ki briew kiba kum ma phi .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la shah sumar ha Delhi AIIMS ha ka sngi saitjain na ka bynta ban ioh ia ka jingpeit bniah kaba pura ha shwa ka jingialang jong ka iing dorbar jong ka sorkar pdeng kaba sdang naduh ka sngi Nyngkong .
Ka jingpule Baibl man ka por kan pynjan ïa ngi sha U Kpa ba ieit jong ngi , U Jehobah bad sha ki para Khristan jong ngi .
Peit bha ! Ah ! Away bad ka .
Nga pyrkhat ba kata ka dei shisha kaei kaei kaba dei ban pyrkhat ha ki por ban wan , ong u Bhutia ha ka Facebook .
La rah ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki dang sumar ia u .
Ha ri India yn ioh tang ia ka rong brown .
Ki slicks ki pyndap ia ka jingsma .
Lada u nongtrei um ai ia kine ki jingtip ba bniah , u nongpyntreikam u don ka jingkitkhlieh ban ot khajna katkum ka dor khajna ha ka tulop jong u nongtrei lane 20 percent ne shaneng .
Kumta balei ngam thied ia kata ka kot ?
Kham kyllum , ka Rukom Shakri ka pynleit jingmut ha kaba iarap ia ki seng IT ban pynbha bad kiew ha ka por ba jrong .
Ka long kaba riewspah ha ka umphniang , ka gas bad ki dieng .
Ki thma kiba shyrkhei tam ki long ha Delhi , Awadh , Rohilkhand , Bundelkhand , Allahabad , Agra , Meerut bad ha Bihar ba shathie .
Ka jingkyrduh ba kynja mynsiem ka ailad ia ka mynsiem kaba leh pyrshah , ka jingduh jingkyrmen kaba don hapoh , bad ka jingbym don jingpyniaid ha ka jingim .
Phi ruh phin sa sngewtynnad ia ka .
To leh kumta ha la ka jong ka jingma .
La ot ia u dieng namar ba u la heh bad u la jan hap .
U Allu Arjun mynta u dang bunkam bad ka Pushpa kaba u la ju ring dur .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki sorkar ban pynbeit ia ka iing dorbar .
Kham hadien ki la long kiba bit ban long ki nongpynbna ia ka khubor babha .
Kham mynshwa , u Trump u la pynbna ba un nym iadon bynta lang bad u Biden ha ka jingpynbna paidbah .
Kaei ka jait jingpynjot kaba u Syiem u iakynduh ?
Ka kynhun ka dei ka jingïatylli kaba dei jong ka samla bad ka jingshemphang .
Ngi kwah ban ialehkai ia ka jingpyniasoh kaba paka na ka bynta u pud u sam uba rit .
Ai nuksa ïa ki jingmut babha na ka Jingthoh Bakhuid kiba lah ban ïoh na ka kot Jingtip haba ai ïa ka ha ka kam ïalap .
Baroh ar tylli ki jingialang tih mawshun jong ka ri ki la long kiba jop bha bad ki la don ka jingiashim bynta kaba bun bha .
Kane ka la pynthikna ba ia ka jingdonkam la sngewthuh shai da ki briew jong ka thain khlem da don jingartatien .
Ka paw shai ba ka England ka dei ka kynhun ba sha ïing bad ki long kiba tbit bha .
Ka jingmut kaba thikna jong kano kano na kine ki kyntien ka iapher na kawei ka rukom sha kawei pat .
Ki pynsuk ia ka jingim jong ngi ha palat ia kawei ka rukom .
Hynrei ka jingkhmih lynti ka long kaba bha na ka bynta u snem 2019 .
Ki sa wan ha u bnai Risaw .
ki pateng bym lah khein jong ki jingpynbeit imlang sahlang jong u briew .
Ha ka jingphiah kam hapdeng ki kynthei bad shynrang , la khmih lynti ba ki kynthei kin long ki nongsumar iing wat la don napdeng jong ki kiba long ki nongpyndap ia ka iing ka sem ha kajuh ka por .
Ngi la kyrpad ia ki pulit ban pyni ia ka jingbthah hynrei kim shym la pyni kano kano ka jingbthah ban khanglad ia ngi bad ki la ong ia ngi ban wan phai biang , la ong u Rahul ha ki nongthoh khubor .
Ki arngut ki pynlut ia ki por kiba itynnad lang bad ki shem ba ki ia sngewtynnad iwei ia iwei pat .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kin nang kiew .
Nga la siew dor kaba heh na ka bynta kata .
" Hynrei ka don ka pud jong ka jingshaniah bad jingshaniah jong uwei pat ," " ka la ong ."
Ka don 1 gram ha ka 1,000 miligram.
Ka 27 tarik u Naitung la rakhe ruh kum ka sngi jngohkai pyrthei ha ka pyrthei .
U la kyntait ban pyndem ia ka daw jong u .
Balei ba dei ban pynlong ia ki shipai ban shah shitom man ka por ?
Ka jingpynroi ia ki jaka puta kaba kham bun ka la jia dang shen , bad la thaw bun ki lad kamai thymmai .
" " " Nga la sdang ban trei ia ka ."
" Ka por ba khatduh ia ka tnad pla tyngka ban pdiang ia ki jingtyrwa jong ki kompeni na ka bynta ka kam " " nongtrei pisa " " ka long mynta ka sngi , bad ka tnad pla tyngka kan pynbna ia ka jingjied jong ka ha ka 10 tarik u Lber . "
Ki hynniew tylli ki nongrim jong ka Arya Samaj , kumba u la thaw , ki la long ka jingshai ba ialam ia nga .
Ka BVM , Udham Singh Nagar ka la rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 350 jong u Guru Gobind Singh da ka jingaiti lut .
Ka India ka jop ia ka toss kaba lai ha ki saw tylli ki jingialehkai ba la dep pyrshah ia ka Windies .
Ki bor pyniaid ki la khang ruh ia ka jingshakri cellular internet ha baroh kawei ka district .
Lada u Modi bad u Shah ki wan biang ha ka bor , tang u Rahul Gandhi un kitkhlieh ia kata , u la ong .
Ha ka kyrwoh lyngkot u President ka BJP u Amit Shah u la ong ba la thung ia u Panda kum u Vice President bad u nongaiktien jong ka seng kaba treikam mardor .
" Da kaba pyndonkam ia ki map bad ki aplikeshon jong ka MapmyIndia ha ka jaka jong ki apps jong ki map bar ri , ki nongpyndonkam ki lah ban iada kham bha ia ka jinglong kyrpang jong ki " " u la ong . "
Ka jingshah pyniap Jisha : Kyntait jamin ia u Ameer Ul Islam
Ki dak jingmynsaw ki paw ha ka khmat jong u .
Ka BJP ha ka por elekshon Lok Sabha ka la kular ia u Achhe Din na ka bynta ki paidbah , hynrei hadien ba ka la wan ha ka bor ka party ka la klet noh ia kine ki jingkular baroh , u la ong .
Bad teng teng ka jingrwai rap ka long ka lad ban pynpaw ia ka jingsngewsih , ka jingbitar , kaba la ong ia ki kynthei Afghanistan ba kim dei ban pyni .
Ngi don mynta napdeng ki ri kiba plie bha ia ka ioh ka kot .
Ym don ba kwah ban iakren bad nga .
Ka synshar paidbah ka dei ka rukom ha kaba ia ka sorkar la jied da ki paidbah .
Ka Mitra Media ka don ha lyndet jong kane ka jingpyrshang ba thymmai . Kumta kaei kaba pynsngewsih ia ka ?
Katto katne ki nongpyniaid ia ki file ki ai ia ka jingpyniasoh network lyngba ki protocol , kum ka FTP , HTTP , NFS , SMB lane WebDAV .
Ka hard drive ka buh ia baroh ki data ha kaba baroh ki file bad ki folder ki don .
Ka jingmane Baal ka la pynjah burom ia ki briew da ka jingleh niam bad wat da ka jingknia briew .
U Shivpal Yadav u la ong ba u la thoh ruh ia ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla ban kyrpad ia u ban weng noh ia u Pandey na ka tnad treikam jong u .
To mih shabar , lada phi kwah ba ki kmie bad ki para kynthei jong phi kin shah leh beijot !
To ai ba un thiah kham bun khyndiat .
Ha ka bynta jong ka International Competition yn pyni phra tylli ki phlim bad saw tylli ki phlim Malayalam yn pyni ha ka kyrdan Malayalam Cinema Today .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia ba kyrpang jong kaba ki pulit ki khot ka jingiasiat suloi , ha Aftabnagar jong ka Dhaka bad ha Damurhuda upazila jong ka distrik Chuadanga ha ka miet jong ka sngi Thohdieng bad ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
U Owaisi u la ong ba lada ka Supreme Court ka lah ban pynithuh ia ka Hindutva kum ka rukom im , kata ka niam Islam bad ka niam Khristan ruh ki dei ki rukom im jong kiba bun .
Kane ka suloi thymmai kan bujli ia ki suloi INSAS ba la pyndonkam mynta da ki shipai iaid kjat .
La pynksan ba dei ban kynmaw beit ba ngi don ka hok ryngkat bad ki kamram bad ngi hap ban pyndep ia la ki kamram da ka jinglong ba shisha kaba khraw tam .
Ka Amarnath Yatra ka la poi sha ka bynta ba khatduh
Ka bleithaw jong ka Blei Durga kaba la buh hapoh ka temple ka dei kaba la shna da ka nar .
Arngut ki briew kiba shong ha ka ben hajan uwei u kulai .
Ka kmie jong ngi ka la ktah ia kiba bun ki jingim .
U Grewal u kwah ba ia ka penshon jong u dei ban pynkiew katkum ka jingsiew kaba hynriew bad kaba hynriew ryngkat bad ki jingsiew ba sahteng kiba dei ban siew ryngkat bad ka jingpyntreikam baroh kawei ia ka OROP , la ong ka longiing .
Ia kane ka rai la buh jingkylli da u kapten barim ka England u Nasser Hussain bad u nongialehkai Test barim ka India ha ka lyer .
To ai ba ngan peit bniah ia ki nongshun jong nga .
bun ki dieng kiba pawnam ki la mih ha u snem 2001 .
Ka EAM ka leit sha US , ban iakren ia ka jingiateh nuclear .
Mynta ka step , ha khappud ka Norway .
Ka lah ban kynriah sha ki ward shaphang shathie lam mihngi bad kan nang kham paw ha ki 24 kynta kiba hadien .
Ki thaiñ Jaffrabad , Maujpur , Babarpur , Yamuna Vihar , Bhajanpura , Chand Bagh bad Shiv Vihar ki dei kiba kham shah ktah ha kane ka jingkulmar .
Ia kane ka komiti yn khlieh da u Justice Hima Kohli jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kito kiba don kiwei pat ki jingpang ba pynhiar ia ka bor met kum ka jingpang shini type 1 bad ka jingpang sniehdoh ki kham shah ktah .
ka la mihkhmat ïa ka Bolivia ha ka jingïakob Miss Universe 2018 .
" " " Ha ka nongbah jong u , ka C Loa , u la tei bun ki kynroh ba pdeng sawdong ka nongbah na ka bynta ki jingthmu ban iada " " " .
Kaba sngewkmen ka long ba ngi la ïohi ïa ki baroh , da ka jingïarap U Jehobah , ba ki la kylla long ki Khristan kiba la san bha , kiba la aiti lut ïa la ka jingim ha ka kam kaba kongsan jong ka jingïalap ïa ka Hima .
Ki pulit da pyntip ki wa kani ka bos toh kawa em ha Piduguralla depo ka Guntur district wei kawa lai na Hyderabad cha Piduguralla .
Nga la long u pioneer , hynrei nga la ju pyrkhat shaphang ka pisa bad ban pynsuk ia ka jingim jong nga .
Ka dei ka dharma ba la aiti ia ngi .
ka la iaryngkat bad baroh kaba shaphang mihngi jong ka wah Misisipi .
Ki bor synshar jong ka Saudi kim pat lah ban iathuh shano ka met jong u ka don .
Ka jingdie ha kajuh ka por ka la hiar da 11 percent .
Ha kane ka kynti ki pulit ruh ki long kiba pyrkhing bha .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka ODI kaba ar : U Virat Kohli bad u Vijay Shankar ki khlur kum ka jingjop kaba 500 ha ka ODI .
Khatduh eh , ki don ki Profile jong ki paralok ba donkam .
U Dileep un pan jamin biang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Nga ngeit skhem ba ngin ioh ia ka jingbun paid bad u Modi ji un long u Myntri Rangbahduh .
U Tom u la iehnoh ia ka kam baroh kawei ha ka kti jong ka Mary .
U la ong ba la khmih lynti ba palat 10 lak ngut ki briew kin wan sha kane ka mela .
Ka jingpyrshang kaba thmu be-aiñ ban pynmynsaw ïa uwei pat u briew .
Hynrei hadien pat u nongleh kam sniew u la shah pynkhih ha ka jingsngew bad u la phla ia la ka pop .
Ka nongbah Gyanpur ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Mynta ha ri America tang 2 na ka shispah ka jingbun paid .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka shnong bad ka sor ?
Ka jingpynpaw : Ka jingkhein ia ka sut ba shisha kan iapher katkum ka jingthied jong phi , ka jinglong jong ka jingkylla bad ka dor bai lutksan kaba pyndonkam ha ka credit card jong phi .
Ki don bun bah ki hangta .
Ka India , ka Pakistan , ka Israel bad ka South Sudan kim shym la soi ia ka NPT .
Ki pulit ki la pyntip ruh ba ki nongïakhih jong ka Congress ki donkti ha ki kam pynïap briew .
Arngut ki nongleh kam sniew ki la rung ha ka iing jong u , ki la teh ia ka samla jong u ka Bulgan bad ki la ap .
U Lat u la pyntip sha ka kynhun ba ki don ki jingai jingmut kiba khia bad kiba lah ban ngeit kiba ki bor pahara ki lah ban ioh ha kaba iadei bad ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka Amarnath Yatra .
Ka phlim Azaadi Ke Liye ka ak Sunny Kaushal , TJ Bhanu , Rohit Chaudhary bad ka Sharvari ka aktres ba dang sdang ban ak ha ki bynta ba kongsan .
Ka Armenia ka dei ka ri lum .
Ka spah snem kaba 14 ka la kha ia ki cholan bad ka pandiyan ka la kha .
16 Lada ka don ha ka dohnud jong ngi ban pynsngewbha ïa U Jehobah , ngi lah ban shaniah ba un pynthikna ba ngin ïoh ïa kiei kiei kiba ngi donkam .
18 La pynshlur ruh ia ki khynnah ban shim khia ia ka jingim .
La tip khyndiat eh shaphang ka jingim ba dang rit jong u Leonardo .
" Khatduh khatwai , nga la poi shajan jong ka ," " u ong ."
Ka jingkhih jong ki katto katne ki jingthaw lyngba kajuh ka lynti .
Ki riew sniew ki la shoh bad thombor ia u Monir Hossain haduh ban da iap ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka Pakistan ka la pynbna mardor ban pyllait noh ia utei u nongniah liengsuin na India , uba hadien la aiti noh sha ka India .
Katto katne ki jingsah jong ka iing syiem ki don marjan bad ka phyllaw iingmane .
Ki don katto katne ki khanatang kiba iadei bad ka jingtei ia ka tempi .
pynthikna ia ka jinglong kaba bha tam jong ka jingpeit bniah ia ka DNA .
U Trump u la jied ia u ‘Mad Dog’ Mattis ban long u myntri kam pohiing ka ri.
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital bad hadien la pyntip sha ki pulit .
Katto katne na kine ki dawai lah ban ioh khlem da don jingthoh doktor .
9 , 523 ngut ki dei kiba pule ha ki Constituent College , katba sa 364 ngut ki dei kiba pule ha PG Extension Centre .
" Hynrei hadien u la pynshai bad ong ba u PM Modi um lah ban jubab ia man la ka jingiap ha Karnataka hynrei u la bynrap ba um shym la ianujor beit ia u Gauri Lankesh bad u " " ksew " " .
Hynrei nga kren shaphang kaba kham bun ban ia kata .
" U Dabid u la ong ha u Nathan " " Nga la leh pop pyrshah ia U Trai . " " U Nathan u la ong ha u Dabid " " U Trai ruh u la weng noh ia ka pop jong me . Men ym iap ."
Ki don kumba 142 tylli ki jingai jingmut na ki dkhot bad hadien ba la pynrung ia kiba bun na ki la mynjur ia ka rai da ka jingthep vote .
U nongai jingmut , ha ka jingpyni , u la batai bniah ia ki sienjam ban shim ban pynphai biang ia ka dur tynrai jong ki jingtei .
" Sa shisien pat u Petros u kyntait ia ka, da kaba smai : " " Ngam ithuh ia uta u briew ! " " ".
" Bad nangta don kane ka jingong kaba itynnad : " " Ngi la wan ha ka jingsuk na ka bynta u khun bynriew baroh . " " "
Ka thma ka dei ka bynta jong ka thma pyllait im jong ka Bangladesh .
U la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.8000 .
Ka Russia bad ka Iran ki la ia soi ia ka jingiateh shipai .
Ka jinglong jylla ba kyrpang kam dei satia ka jingpynbeit ia ki jingeh kiba ki iakynduh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
U Moga briew u la siat ia 5 ngut ki bahaiing , ialade .
Bad u Evald u la nangroi kumjuh , u nang khriat bad u la iap .
Ka jingngeit ka long kaba kyrpang bha .
Da ka jingpynbna ia kane ka jingshakri la khmih lynti ba ka rukom treikam jong ki jingtbit kan nang khlain bad nang thymmai katkum ka jingroi jong ka science bad ka karkhana ha ka ri .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u nongniah lorry uba la phet krad hadien katei ka jingjia .
Kane kam ju jia ha UK .
" Ki khubor ba mynta ki batai ruh ia ka jingpynlong " " jingpynrung kam " " na ka bynta 30 tylli ki masi katto katne sngi shwa ka Operation kaba biang . "
" " " Ngam lah ban kam ban ong ia kaei ka jingmut jong ka " " u la jubab ."
Ha ki kyrdan jong ka Left , ka don ka jingïasngewthuh jingmut ba ka sorkar ba la khlieh da u Narendra Modi bad ka BJP ka buh jingma kaba khraw ïa ka lawei jong ka ri India .
Ki nong Bilat , ki nong Phareng , ki nong German baroh ki donkam ban sngewthuh ba kaei kaba ngi la leh , kaei kaba ki nong America ki la leh ka la pynim ia ki jingim ha Europe ruh kumjuh , u la ong .
" " " Baroh ngi la iathuh , kata ka long kaba u myllung u la ong bad ym shym la ong . " " "
" " " Ngi don ia baroh ki system ha ka jaka jong ki ."
Ha kine ki 10 snem ba la dep , la ong ka Red Cross dang shen , 1 . 5 million ngut ki khynnah ki la shah pyniap ha ki jingialehkai tiar thma .
U Eknath Shinde , u Jayant Patil bad u Balasaheb Thorat ki la pynbna ia ka CMP ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka MoU ka ithuh ia ka jingkordor kaba lah ban long jong ki SAI ha kaba pynkhlain ia ka jingsynshar , ka jingkitkhlieh bad ka jingpynduna ia ka jingduk .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngewthuh bakla jong ka , phi tip .
" " " Hynrei ki kynthei kim iohi ia kiei kiei ."
Hynrei ha ki jingiadei shimet ka la kham duna ka jingjop . Namar ba ka kwah ba baroh kin long kiba janai , ka la duh noh ia kiba bun ki paralok jong ka .
Haba peit bniah ba ka ri ka iakynduh ia ki jingeh kum ki kam lehnoh , ki Maoism bad ki kam lehnoh , u Shri Naidu u la ong ba ka vote ka kham khlain bor ban ia u kuli .
La pynsangeh noh ia ki liengsuin jong ka Emirates hapdeng ka Dubai bad Baghdad .
Ki nongrep ki dawa Rs 5 cr shi acre , ki kam .
Kaei kaba ka diary jong ki pulit ka ong .
U nongak phlim Malayalam u Bhavana Menon u la iateh lok bad u nongshna phlim na Kannada u Naveen
Nga la kylla long u aktor ha ka jingim jong nga tang namar ba nga long u nongialehkai .
Kane ka dei ka rukom kaba la leh ha man la ka iing .
Ka rukom wad bniah kaba bud ka long kaba treikam :
" " " Nga kyrmen ba ka jingiatreilang kaba khlain hapdeng ar tylli ki ri synshar paidbah kiba kongsan bad kiba heh kan nang kiew bad kan iarap ia ka jingsuk ha ka pyrthei , ka jingroi jingpar bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang " " . "
Jammu and Kashmir : 10 ngut ki pulit ki la sahkut ha ka jingtwa jong u slap ha Kulgam
Pynkhuid ia ka cake da ka umsohjew .
Hooid , ka jingieit jong ngi ia ka Ktien U Jehobah ka dei ban mih na ka dohnud jong ngi , ka jaka shong jong ka jingsngew .
Phi lah ban shet ia ki jingbam kum ki doh , ki syiar , ki soh bad ki jhur .
U la ialehkai kriket bad ki khynnah .
Khnang ban pyndap ia kane ka jingdonkam ma u hi u la pynlong ia ki jingpyrshang bad khatduh u la seng ia ka Bangladesh Nationalist Party BNP .
Ha ka 28 tarik Risaw 2015 la pynrung ia ka Reliance Defense Limited .
" " " Ka India ka dei ka paralok khaii kaba ar jong ka UAE bad ka UAE ka dei ka paralok khaii kaba lai jong ka India " " u la ong " .
NEW Delhi : U President ka Ri u Ram Nath Kovind ha ka sngi Saitjaiñ u la pynsmai ïa u Justice Pinaki Chandra Ghose kum u Lokpal ba nyngkong eh jong ka ri .
U la sngewbha bad u la itynnad .
Kane ka jingmut jong ka jingbym skhem jong ka jingshisha bad ka jingmut ka ialam sha ka liang jong ka jingbymdon jingmut , wat la u Lyotard u sangeh ban pdiang ia kaba hadien .
Ka jingkulmar ka la mih ha jaka jong ka steshon rel ha Sonarpur haba ki paidbah ki la hiar na ka rel kyrpang jong ki nongtrei rel .
Ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore ha ka por 4baje janmiet IST ha Hyderabad
Ka jinglut baroh ban buh ia ka plant : Rs 1 . 79 klur
Ha kiwei pat ki kyntien , ban tuklar ia ka sorkar ha ka elekshon ka long kumjuh kum ka jingpyrshang ban leh khia .
U President ka Paradip BJD u Sumanta Kumar Biswal u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka jingkhmih lynti jong ka sorkar Modi ba ka jingpynduh pisa kan pynsangeh ia ki kam lehnoh ka la shah pynrem .
Ka Smt . U bah Harsimrat Kaur Badal u la ong ba ka MoFPI ka la thaw ia ka rukom treikam kaba thymmai ban bujli ia ka jingdonkam ban jurip ia ki jaka ba donkam ha kine ki projek .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim jong ka Tribeca .
U la tip hadien katto katne por .
U nongseng bad u chairman jong ka Shiv Sena kawei na ki seng bah jong ka Maharashtra , u dei u doyen jong ka sain pyrthei riewlum jong ki Hindu .
" " " Ka dei ka jinghiar thma kaba la thmu , " " " " U Inspector General jong ki pulit ka Sindh u Ghulam Haider Jamali u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Ka Ford kan ioh jingmyntoi ruh na ka jingstad kali elektrik jong ka Mahindra bad ka lah ban pyndonkam ha ki kali jong ka .
" Kane ka thain ka la shah ktah jur ha ki jingpynkylla niam ba la sdang da u Martin Luther , ka niam Lutheran ka la kylla long " " ka niam Jylla ha ka snem 1545 " " katkum u nongwad bniah u Andrzej Otczyk . "
Skhim ban sam ia ki Laptop Computer .
Kawei pat ka jingiarap ban pynneh ia U Blei ha ka jingshongkha ka long ba ki arngut kin pule lang ia ka Ktien U Blei .
Bad phi tip aiu ? U lah ban ioh ia ka hok baroh shisngi .
Nga hi nga la iakren bad ki pulit ha kata ka por .
Shwa ba ki phlim kiba don sur kin wan , ia ki phlim ba sngap jar la shu khot phlim .
Baroh ki la kylla , Im jinghikai .
Ki nongmane ki tuid sha ka temple ha kane ka por ban sakhi ia kane ka jingjia kaba phylla .
Hynrei naduh ba sdang , ka sorkar jong u Kumaraswamy ka la mad ïa ki jingshah kynthoh namar ki jingïakynad kiba bun jait .
Nga sngewtynnad ban bud ia ka jingpule na ka kitab jong ka Baibl ki Kam ki Apostol .
Ka kwah ba ngin sngew ia ka ruh .
Ki jingkhang dam ki plie katba ka Kerala ka dang pynkhreh ia u slap
Ki jingkylli ki bun hynrei ym don ba paw ba don ia ka jubab kaba biang .
Ki samla pule ki ioh ia ka khusnam kaba shongdor 10 lak
Uwei u heh ophisar ha ka tnad excise ha Wayanad u la ialam ia u nonghikai da ka kali ophisar jong u na Thamarassery .
Ka jingpynthymmai ia ka pung Chetpet ka long ka nuksa kaba pawnam jong ka jingpynthymmai kaba jop ia ki wah kiba la shah pynjulor ha ka mariang hapoh ki Nongbah .
U dei ruh tang ma u na Korea uba la ioh ia ka khusnam Nobel haduh mynta .
Nga kwah ban iarap ban pynkylla ia ka pyrthei bad ban ktah ia ka jingim jong ki briew lyngba ki ktien jong nga .
Ngi tip kiei ki jingmih kiba la don hangta , u la ong .
Ka kali jong u ruh ka la shah thombor ha ki .
Ia kane ka jinglah la pynurlong , haduh katta katta ha ka por Vedic kaba hadien .
U President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la shim smai kum u CM ka jylla Maharashtra
Ka Google ka la kam ba ka Nest Audio ka kham jem 75 percent bad ka ioh 50 percent ka jingsawa bass kaba kham khlain ban ia ka Google Home ba shisha .
" U la ong , " " Ka bor tynrai ka batai ia ki jingkhih jong ki planet hynrei kam lah ban batai mano ba pynlong ia ki planet ban khih ."
Shim ia u Aaron bad u Eleasar u khun jong u bad ialam ia ki sha u lum Hor .
Ka Neha Kakkar ka long kaba tbit bha ha ka Instagram .
Nga lah ban iaid shajan ka kompiwtor bad ong , .
Ki liengsuiñ Hajj mynta u snem kin sdang naduh ka 4 tarik u Jylliew bad kin bteng haduh ka 5 tarik u Naiwieng .
Kumta ka dei ban pyniaid ia ka phutbol kynthei jong kane ka juk .
Ka shim por ar kynta shiteng ban ioh ia ka bording kaba pura na ka battery kaba 2 percent .
Eksamin ia ka pyrthei kaba sngewtynnad bad kaba jynjar jong ki Sngap jar bad kumno ki iohi ia lade .
U Kejriwal u la ong ba ka AAP kan sa jubab thikna lada bad ha kano ka por ba ka kynhun thep vote kan khot ia ka ban peit ia ki mashin EVM .
Hato phi kwah ban delete ia kane ka contact ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la dei ban thung da ka kynhun myntri na ka bynta ka Railways hadien ba ka Mamata Banerjee ka la long Myntri Rangbah ka West Bengal , u la ong .
Hadien kata , ka jingthang ding bad ka jingbthei bom ha ki jaka jong ka Farmgate , Badda bad Mohakhali ka la nang duna bha .
Ka seng samla pule Jamia Millia Islamia
“ Ka long kaba bakla lut ,” la ong u Dkhot ka Ïingdorbar .”
Nga pyrkhat bha ban iohi shuh shuh ia kine khamtam lada ka sorkar ka rai ban pynthut ia ki jingai jingiarap .
Baroh ki genuine Indian ban long shibynta jong ka NRC ha Assam : Govt
Ngi ki khun ka pyrthei .
Ki Jait Iing don ar jait ki iing ha Bangladesh , ki iing nongkyndong bad ki iing sor .
Ka sorkar Pakistan ka la ai ia ka Watan Card na ka bynta ka jingshlei um .
Hato kine ki long kiba bit ban bam ?
La bthah ia u ba un leit shwa sha district hospital bad phah test ialade .
Ngim kwah ba ka kompeni kan ngat ha kano kano ka jait jingeh .
Ka jingiakren ka dang iaid shaphang ka jingsam um jong ki 54 tylli ki wah .
Haba u meter u long uba rong saw, kata ka dei ka jingkhlain kaba pura.
Pyndonkam ia ki step katba lah .
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba ka long kaba donkam eh ia ki riti dustur ban iaid lyngba ki jingkylla bad ki jingpynkylla khnang ban lah ban iakynduh ia ki jingeh kiba mynta .
Ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ka umphniang ba la buh ha ka pyrthei , ka India ka buh ia ki lad ki lynti ban wanrah ia ka LNG shapoh ka ri .
kaba la wanrah na Delhi .
Da kaba beh ïa ka thong , ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u Tendulkar bad u Sourav Ganguly ki la buh ïa ka kyrdan kaba spah snem ban ïalam ïa ka kynhun ha ka lynti jong ka jingjop .
Ka eriong shyiap ka la pynduh noh ia ki dak kjat jong ki ut .
U Kamra u la ong ba um shym la leit bad ka liengsuiñ SpiceJet lane ka Air India ha kane ka jingïalang bad kam don kano kano ka rukom ba u long uba khlem akor .
Ka jingkhlad noh jong u Panditji ka la iehnoh ia ka jingduna ha ka liang ka jingrwai kaba kan long kaba eh ban pyndap .
Ka jingshisha , pynban , ka dei ban iakynduh .
Hadien kata , nga la sdang shisha ban ialehkai spin kham bha .
Hynrei nga la lyngngoh katno tylli ki ummat jong ki ki long kiba shisha .
Na ka bynta kiba bun ki briew kine ki long kum ka jingpynkynmaw kaba sngewtynnat ia ka jingbymlah jong u briew wat hapdeng ka jingpyrshang ba shisha jong u ban pyniaid ia ki kam jong ka pyrthei da kaba jop khlem ka jingpeit jong U Blei . Jeremaiah 10:23.
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor , ka Jackie Shroff , ka Amrish Puri , ka Rati Agnihotri ban jer tang katto katne .
Ki jingbam India ba la pynkhreh ki long kiba kongsan ha ka jingsma jong ki nong India , ryngkat bad ki jingsma na ki thain bapher bapher jong ka ri India .
Ka thliew kaba dum kaba ngi ju khot ka Pyrthei mynta kan dang iai bteng ban iaid sawdong ia ka Sngi ha ka jaka jong ka Pyrthei .
Bad ha ka cinema , katkum ka rukom tynrai , ym ju don ka por kaba sngap jar namar ka jingsawa jong u projektor .
Ka jingthmu kaba bha kam dei ban duh namar ka jingduna ka mon , ka jingpyrshang ne ka pisa .
Wat hapdeng ki jingduna jong ka , kane ka prokram ka la nang kiew bha hapdeng kito kiba sah ha ki jaka nongkyndong .
Hynrei ka jingpynbiang kam pat sdang .
U Khlieh jong ka Kashari u la ai jingmut ban ai por hynriew bnai .
U Nongthoh kot u la nang pyntreikam ia ki kam bishar ha ki snem kiba hadien , ha kaba khatduh u la kylla long u nongbishar ba kongsan ha ka Nongbah London .
NRC : Hato ka kyrteng jong phi ka don ha ka thup jong ka NRC Assam ?
Ngi donkam ia ka jingmihkhmat kaba kham bun jong kum kine ki jaitbynriew ha ki iingbishar .
U Chander u die ia ka camera jong u sha u Johnny , kumjuh ruh ia ka studio jong u ban lum pisa na ka bynta ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Ka Maharashtra ka la iathuh ba ka jingiap ka long 3, 590 ngut .
Namar ba ka dei kawei na ki kad liengsuiñ kaba bun briew tam ha India , ka Chhatrapati Shivaji Maharaj ka kad liengsuiñ ka la mang ïa ka Terminal 1 ryngkat bad ki jingkieng ban kiew liengsuiñ na ka bynta baroh ki liengsuiñ , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
" " " Hynrei ha ka Dec 2 ki nongshong shnong jong ka Caledonia ki la pyrshang ban buh ia ki lama Canada kiba don ki Yellow ribbon ha ki jaka bapher bapher ha Caledonia . " " "
Kiba iasoh bad u ki long ki riew pawkhmat ha ka synshar khadar .
La pynbna ba la wanrah ia u da ki doktor ba u la iap , la ong u Kumar .
" Ka Google ka la jubab , da kaba ong ba kam ju ai " " ki jingpynbna ba la shna kyrpang ne phah ia ki jingkyrpad ban thep sha ki nongthep khlem ka jingmynjur jong u nongpyndonkam " " . "
U la ong ba u Modi u dei ka jingjied jong ki briew .
Wat la baroh ki mrad ba bam dohkha ki pynmih dud ban pyndap ia ki khun jong ki hynrei ia ka masi la pyndonkam kham bunsien ha kylleng ka pyrthei ban pynmih dud bad ki mar dud na ka bynta ban bam ki briew .
U Modi u thmu ia ka Pak ha ka G20 , u ong ba don ki jaitbynriew kiba pyndonkam ia ka jingleh be-ijot ban poi sha ki thong sain pyrthei .
Ka kynthei kaba ieng shadien jong ka jingkhang jong ka fridge kaba plie ha ka kamra bam kaba mynta .
Ka jingdih kyiad ruh ka long kaba ju jia hynrei ka jingdih kyiad ka long kaba ym lah ban pdiang ha ka imlang sahlang .
Ka Canada ka dei ka ri kaba ar ha ka dewbah America shatei lam mihngi .
Ka aktor ka ong ba ka don ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ki phlim kiba la pynlong ha ka box office .
Hadien kata , da kaba phiah ia ka jaka Rajnagar ha ki san tylli ki bynta , ka Kartikpur ruh ka la bud ia kane .
Hynrei kaei kaba nga bam ka dei ka jingjied jong nga .
Kane ka jingshakri kaba thymmai ka long mynta tang ha Pune bad Bangalore .
Kiba la pyllait : Shikhar Dhawan, Sachin Baby, Tanmay Agarwal, Wriddhiman Saha, Chris Jordan, Carlos Brathwaite, Alex Hales, Bipul Sharma, Syed Mehdi Hasan
Bad na ka bynta u hynmen jong nga ban shah lynch .
Pyniap ialade u heh barim jong ka ATS ha Maharashtra u Himanshu Roy .
La buh ia ki lad ki lynti ban ithuh ia ki jingdonkam jong ki karkhana jong ka ri India bad ban shim ia ki jingmut kiba shai jong ki samla ba don sap jong ki CSIR .
" " " Kumba ar lak ngut ki briew ha ki 348 tylli ki shnong ki la bteng ban shah ktah ha ka jingshlei um ha ka por tlang bad palat 26 , 910 hectare ki jingthung ki la shah ktah jur namar ka jingshlei um . "
U la aiti ia ka jingbam miet jong u baroh kawei .
Nga kwah eh ba kan sah kham slem khyndiat .
Namar ba um lah ban iakren beit bad u Sivakumar , u la wanrah ia kane ka jingthok ban khring ia ka jingpyrkhat .
Katto katne ki briew ki la kren shaphang kiei kiei .
Ka jingieit ka pynlong ruh ia ngi ban leh ia kaba dei . Kum ka nuksa , kumno ngi jubab ia ka jingaiei kaba palat jong U Jehobah ?
Hynrei um shym la lah ban jop ia ka bynta ba shathie jong ka West Bengal .
Ki jaitbynriew riewlum kum ki santal , ki chakma , ki marma , ki manipuri , ki tanchangya , ki tripura , ki Bome , ki Chak , ki Khumi , ki Kheyang , ki lushei , ki Mro , ki Murang , ki pankho ki hap ha kane ka upazila .
Kine ki seng ki don ha ki 30 tylli ki distrik jong ka Nepal kynthup ïa ki distrik kiba jngai bha .
" " "Ngi la register ia ka mukotduma bad dang shim ia ka sienjam katkum ka ain " " la ong u Ingit Pratap Singh u DCP ka Southwest Delhi .
Katkum ka jingpynbna ba la pynbna , ki kyrtong ki dei ban rah ia ka kot pynithuh ba don dur kaba don ia ka tarik kha kumba la thoh ha ka kot pdiang skul .
Da kaba tip ne khlem tip , u sikret elektronik u pynroi ia ka jingdih duma hapdeng ki khynnah bad ki samla .
Ka jingsan . . . kumba nga la kyrmen ba phin leh haba nga la phah ia ka khubor sha u kpa jong phi .
Hadien ka jingiap U Jisu , u Petros u la thoh shaphang ka jinglong nongpeitkai ia ka jingkhraw jong U Khrist katba ngi dang don ryngkat bad u ha u lum bakhuid .
" 3 Hynrei kumno shaphang ki " " kiwei pat ki langbrot " " ? "
Ki shipai India bad China ki la ïakhun pyrshah jur ha ki katto katne ki jaka ha shilynter ka Line of Actual Control ha ki jaka lum jong ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh haduh saw taiew eiei .
U myntri kam bar ri barim u S Jaishankar u dei u nongmihkhmat ba la tbit bha uba la long u nongthep kol jong ka sorkar India na ka bynta ka China bad ka US .
Hynrei ka jingdawa ka la shah ktah namar ka jingkiew dor .
U Pujara u la ong ba u sngewkmen kumjuh ruh u sngewkmen na ka bynta ki bynta ba thymmai ha ka jingim jong ki .
Ka kynthei ka la pyrshang ban ujor ejahar halor ka jingshah lehbein .
K . U Mohanty u shimti ia ka kam kum u Director ka BARC u Dr .
Ia kane ka camp la plie da u Harvinder Kaur uba dei u nongpyniaid jong ka skul NIRMAAN .
U la shah kynnoh ba u la ai jingtip bakla ha ka jingpynskhem elekshon jong u shaphang ka jaka kha jong u , la ong u ophisar pulit ba rangbah u Sanjay Kumar Dhruv da kawei ka tnad pathai khubor .
Nga la kren bad thoh shaphang ka sobjek .
Ha u Risaw 2011 ki nong Syria ki la mih sha surok ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki kaba la pyndap ia ki surok jong ki nongbah jong ka Syria da ki hajar ngut ki nongiakhih kiba la pyrta ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ym pat tip shibun shaphang ki jinglong jong ki ar tylli ki phone ha kane ka por .
ll ki bleithaw thymmai kiba ngi la thied .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 26 tarik u Jylliew .
Hadien ba ki la wanphai na Kartarpur Sahib katto katne ngut ki briew na ka liang ka India ki la pyrta slogan ban iaroh ia u Sidhu .
U Patel u la pyrshah , ha ka nongrim ia ka jingmut ban phah ia kum kine ki mat sha ka UN .
" " " Ka jingleit jngoh ia ka ri England kan ym long kaba suk "
Kaei ka daw jong kane ?
Hynrei ia kane ka jingsiew ym shym la pyllait da ka sorkar .
Tangba thied ia ngi kham bun ka por , baroh ?
Ha ka por jong ka jingshah rem u president ka Congress u Rahul Gandhi u jah na ka jingtreikam .
Baroh ki don 181 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ia kane ka kam dang ia pyrkhat sani bha da ki arliang mamla .
Ka jingpynsangeh ka la neh haduh 381 sngi .
Ym duna ia ka arngut ki nongtrei ki la khlad na ka daw ka jingtuid ka gas Benzimidazole ha Visakhapatnam jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam bunsien na ka bynta ki nongthied mar rel .
U la phet krad na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ki jingkular jong ka sorkar ki dei ki jingkular ba la ai ha baroh ar tylli ki iing dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha sha ki Dkhot ka Iingdorbar Thawaiñ .
Palat 100 ngut ki khynnah ki la iap ha Muzaffarpur namar ka jingpang sniehdoh .
Ka park ka don palat 50 tylli ki jaka shongkai , ka pung , bad ka rud duriaw .
Ka phlim kaba bud jong u ‘ RRR’ ka dei ka khana thok jong ki arngut ki nongialeh laitluid ba pawnam jong ka ri India u Alluri Sitarama Raju bad u Komaram Bheem .
Hynrei kata kam dei kaba la jia ha ka elekshon Delhi .
Ki heh ka koit ka khiah ha ri America ki khot ia ka jingdih kyiad palat pud ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka ain khajna mar bad jingshakri jong ka sorkar pdeng , 2017 .
Hynrei kane ka mat kam lah ban pynkhih ia ka jingiasngewthuh jingmut ba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki jingkhein ba la ioh ha ka S . S . C . exam dei ban thoh ha ki jingthoh kti kiba lah ban pule .
La pyllait noh ia u ha u snem 2012 .
Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka la jia .
Ha ka jingiakren , ka CBI ka la ong ha ka iingbishar jong ki nongbishar Gita Mittal bad u P S Teji ba dei ban weng noh ia kine ki jingkyrpad namar ba ka dei ka jingpyrshang ban pynslem ia ka jingbishar .
Nangta u la kren slem bad ki apostol ba iaineh jong u , u da ai jingmut bad jingbthah ia ki ban iakhlad noh .
Ki nongrep kiba la iashim bynta bad ioh jingmyntoi ki long 500 ngut .
Ki nongwad bniah ki ong ba ka jingsngewthuh kaba kham bha kumno ki protein ki kylla ka long kaba donkam bha namar lada ki protein ki kylla bakla ki lah ban wanrah ia ki jingpang kum ka jingpang Alzheimer bad Parkinson .
" " " Ka kamram jong ngi ka long ban shakri bad ban trei ym tang ban bat ia ka bor ."
Ka kynhun paralok jong ngi ka la nang heh nang heh . Ka jingpyrshang jong ka India na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot kaba kynthup lang bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang ka la pyni ia ka lynti sha kiba bun ki ri kiba dang kiew .
Ki briew ki shah pynsan pynrangbah da ka jingsngewpher jaitbynriew naduh dang rit .
U Dr . Ka Satish S . U Dhavale , u nongpyniaid ba kyrpang jong ka jaka pyniaid ia ki jingma na ka bynta ki khar khajna , ka tnat pyniaid ia ki jingma bad ka jingpyniaid ia ki jingma , Mumbai .
Bad ki la wan hiar sha ka pyrthei bad ki la thaw met briew na ka bynta jong ki .
Nga la trei shitom na ka bynta jong ka .
Kano kano ka bynta jong kine ki briew ha kane ka jingbthei ym pat lah ban pynthikna .
" " " Ngam lah ban ngeit ba kin sa ailad ia kata ka khynnah kaba duk ban iap ." " "
U la ong ba ki ar tylli ki ri ki dei ban pynneh bad pynsted ia ka jingkhih kaba mynta ha baroh ki liang jong ka jingiatreilang .
Ym don ba tip ia kaei kaba u thmu .
Ka por bad ka por ka India ka la pyni ba ka thong jong ngi ka long ka jingbha ha ka pyrthei .
Ki Keot ki dei ki nongmane ia u Shiva .
U Robert Badinter kum u khlieh jong ka Arbitration Commission jong ka Dorbar Jingsuk halor ka Yugoslavia u la ai jingmut ban ithuh ia ka EC ha u bnai Jymmang 1992 .
Ïakhih ka ABVP pyrshah ïa u VBU VC
Ka phone ka don ruh ia ka 3D Nongthaw .
Peit ia ki jingmih jong ki tripura . nic. in , TBSE Class 10th Result 2020 : Pynbna ka Tripura Board ia ka class 10 scorecard , hangne ​​ka rukom ban check .
U la pynmih bun ki phlim , ki phlim ba jrong bad ki phlim lyngkot .
U la kyrpad ia ka centre ban ai pisa na ka bynta ban kyntiew ia ki district kiba dang sahdien ha ka jylla .
Man la ka sngi , ha kylleng ka pyrthei ngi iohi ia ki jingthoh thymmai ha Instagram kiba pynshlur ia ki kmie ki kpa ban nym ai dawai ia ki khun jong ki .
Ka Malaysia ka don ka hok ban aiti noh ia u Zakir Naik sha India : U PM Mahathir
Sngewbha ieh ia ki ha ka kamra shet .
Katba ka dor jong ka rupa ruh kam shym la don jingkylla naduh ka sngi Saitjain , ha kaba ka rupa kaba 10 gram ka la shong dor T.480 ha Delhi ha ka sngi U Blei .
Nga la shah shoh ha ka khlieh .
Ha ka kyrdan jong ki nongtied bol , u Jhulan Goswami , u Shikha Pandey bad ka Poonam Yadav ki la hiar sha ka kyrdan kaba hynriew , kaba phra bad kaba hynniew .
U la ong ba ka India ka la pynkut noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir da kaba pynkhein ia ki 11 tylli ki rai jong ka UN Security Council , ka jingiateh Simla bad ka Riti Synshar jong ka hi .
U Mahesh Babu kum u Harsha vardhan
Hooid , ia ka jingpan visa jong u Shamis la kyntait nyngkong da ka tnat treikam jong ka US .
Hynrei balei phi la rem ?
Ki nongshun jong ngi ki ialeh thma , u Regent u la iathuh ha u .
Kumta shano ki Hindu ki la jah ?
" " " Ha ka kolshor jong ngi kaba ailad , ki rangbah bad ki khynnah ki ju iohsngew ia ki khubor ba ngi dei ban leh katba ngi mon , " " thoh u Dr. David Walsh . "
U Justin Martyr u la kren bunsien shaphang ka jingdon U Jisu bad u la khmih lynti ba ka Jerusalem ba la pynthymmai kan long ka jaka shong jong ka Hima jong U .
Bad watla katta ruh , ka jingeh kam pat kut .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u duma , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U nongialam ka BAE Systems u la iakynduh ia u myntri u KTR .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah baieit jong ngi , nga tyrwa ban pynkiew haduh 100 percent kaba ialam sha ka jingpynlut kaba Rs . 14, 930 klur tyngka.
La suba ba la pyniap ia u bad la bret ia ka met hadien kata .
Ha ka sien kaba nyngkong , u la sngap jar .
Ka la pynpaw ïa ka jingbitar jong ka ïa u Myntri ka tnat Pynkhreh ka Jylla u Rajiv Shukla bad ïa u Deputy Chairman ka tnad Pynkhreh Ïa u Montek Singh Ahluwalia .
Ki kali ki shim ia ka iew , ka Nifty ka pynskhem ia ki jingshai ha ka iew mynta ka sngi .
Kam lah ban sdang shwa u bnai Naitung , la ong u nongpyniaid ia ka jingialehkai .
Ki pulit ki la kem ia arngut ha ki kam ba kyrpang jong ka jingshah thombor bad ka jingshah rahbor .
Ka jaka tep jong u ka long kaba kyntang na ka bynta ki nongbud jong u .
Hynrei ha kane ka kynti ka jingiathuhkhana ka long kaba pher .
Ha kaba iadei bad ka ktien , ka polisi jong u ka long ban pynneh pynsah ia ka ktien bad jingpule jong ka thain kumba la leh mynshuwa da ki nongsynshar Muslim .
Shanta Raj Subedi Secretary ka tnad pla tyngka u Shri S . Jaishankar , u myntri bar ri jong ka tnad kam bar ri 5 .
" " " Ka jingleh bad ka jingleh jong ki jaitbynriew Sikh hangne ​​ka la thaw ia ka histori ha Kashmir bad kan sah jingkynmaw junom , " " la ong u Deputy Commissioner Choudhary .
Ka rong jong ka sngi ka long kaba saw kaba pyni ia ka jingsdang kaba thymmai .
" " " The global lender came up with the observation while presenting " " " " Bangladesh Development Update , April 2014 " " " " at a press conference held its Dhaka office on Wednesday . " " "
Da ka jingpynlut pisa kaba Rs .
U Jehobah u tip ia kaei kaba bha tam na ka bynta ki shakri jong u , bad u la ju pynpaw ia la ka jingmut shaphang ka jingshongkha .
Ka jingthoh ba la ioh da ka NFAI ka la don ha ka jinglong kaba la shah pynjulor jur , bad lyngba ka jingpyrshang jong ka , ka jaka buh kot ka la lah ban pynim bad pynthymmai haduh 95 tylli ki phlim .
Ka Hospital ba kyrpang jong ka sorkar Tamil Nadu , Omandurar Estate , Chennai ,
Hangne ​​ki don sa ar tylli kiwei pat .
" Ka mut ba ka jingshongkha ka long kaba sniew hynrei ka jingshah lehbein ka long kaba bha ? " " "
Ki jingker um ki la long slem bha ki lad pynbeit ia ka jingshlei um ha Bihar .
U Amit Shah u la kynthoh ia ka sorkar Kerala halor ka jingpynshitom bein ia ki riewngeit kiba pyrshah ia ka hukum jong ka Supreme Court halor ka Sabarimala .
Hynrei ka koit ka khiah ka dei ka sobjek jong ka jylla .
Katba ia ki jingjia ba mynshuwa , ka executive ka kham don ha ka jaka ban ia ka bor bishar ban tip ia ki jingjia ba mynshuwa jong ki kyrtong .
U la bat ruh kum u president ka Pakistan naduh u snem 2001 haduh u snem 2008 .
Ha Europe , ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingwan buhai shnong hapoh ka ri ki long kiba ha khlieh duh ha ka mat treikam jong ki .
Hynrei ka don ka jingpynbeit .
Khlong u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India ban thep century ha ka ODI kaba 100 jong u .
Kane kan iarap ia ngi ban tei ia ka jinglong jong ngi .
U nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka hadien ba u pulit u la hap ha surok .
Katba u CM u Arvind Kejriwal u la pynneh ia ka jingjop kaba suk na ka shuki jong ka New Delhi .
Kumno ngi dei ban peit ia kito ki bym iadei niam bad ngi ?
U long u nombar uwei . U leh ia la ka jong ka kam .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki baroh na ka bynta ka lawei .
U Ram Kripal Yadav u la sngewsih halor ka jingpynlong kyrtong ia ka khun jong u heh ka RJD u Lalu Prasad ka Misa kum ka kyrtong na Patliputra konstitwensi ha Bihar .
" " " U Mullappally Ramachandran u la iakynduh ia u Sajeesh na ka phone jong nga ."
Ka jaka buh rel ha Kochuveli ka la sdang ban treikam bad ki rel kiba mih na kane ka jaka .
Ki pulit ki la weng noh ia baroh ar tylli ki kali na surok bad pynkhuid ia ka surok na ka bynta ka jingleit jingwan .
Ka CMWSSB mynta ka la pyntreikam ia ka jingsumar ban iada na ka bynta ka lynti um jakhlia jong ka .
Ka jingshah lute ka la jia tang hapoh 20 minit .
Ka Poland ka la pynliem ia ka Switzerland da ka penalty , UEFA Euro 2016 : Kumba ka la jia .
Ka Esha Deol ka la pun khun ia u khun ba ar jong ka .
U la ong ba ki nongtrei ki dei ban leit sha ki paidbah ban pynsngewthuh ia ki shaphang ki jingjop jong ka Sorkar Modi .
Ym don ba mynsaw , hynrei u Kai un jah rngai .
Ka Harmanpreet kaur kan mihkhmat ïa ki kynthei India ha ka T20 series ha South Africa
Wat ai ba u soitan un pynshoi ia phi kumba u la pynmih ia ki kmie ki kpa jong phi na ka Paradais . U la weng noh ia ki jain jong ki ban pyni ia ki bynta ba pynjah burom jong ki .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka la pher bak-ly-bak haba ka BJP ka la iateh lok bad ka PDP bad thaw ia ka sorkar na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka jaitbynriew .
Namar ba phim shaniah ia ka bor ai sertiphiket kaba la ai ia kane ka sertiphiket , te phim shaniah ia ka jingshisha jong kane ka sertiphiket lymda la pyni da kumwei pat hangne ​​.
Ki la ong , pynban ba kam don daw ban tieng .
Ka rai jong ka kynhun myntri mynta ka sngi ka pyndep ia ka jingkular kaba kongsan kaba la ai ha ka manifesto namar ka ai jingpyllait shibun ia ki klur ngut ki nongrep ha ka ri kiba ri jingri .
Baroh ki sample la phah sha ka jaka test ban test .
Ka sorkar Kerala kam shym la long ka atiar ban pynmih ia kane ka thma ain .
Khatduh ka sur jong kawei ka kynthei ka la jubab .
Ngi kynmaw ba U Jisu u la kynthoh ia kum kine ki briew ha ka por jong u kum ki nongleh arsap bad ki nongialam kiba matlah .
Bad lada ngi sngew ba ngi don ka jingmut kaba bha kaba lah ban pynmyntoi ia kiwei pat , kam don jingbakla eiei ban pynpaw ia lade da kaba shai , katba ngi dang batai ia ki daw jong ngi .
Ka jingpyrshah jong ki Sikh ka la nang jur .
Drag ban shna ia u lain ba nyngkong .
Ladakh : La ioh ban pyllait im ia ki 81 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ha ki shipai India
Ya , nga kyrmen ba kan leh bha .
Ka komiti ba kongsan ka la shimkhia bha ia ka rai jong ki sorkar Jylla ban khang 800 tylli ki skul da kaba ong ba ym don sorkar kaba lah ban shim ia kum kane ka jinglong ba shim bylla ia ka tnad pule puthi .
La iohsngew ha ka sain pyrthei jong ka jylla ba u dang iai bteng ban iakynduh bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP .
Ia kane ka pisa la pynkiew ha ka jingmih kaba 4 . 42 na ka shispah .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki nongpang TB ha ka pyrthei , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ki nongwad bniah jong ka RIKEN Yokohama ki leit jngoh ia ka YCU kum ki nonghikai nongwan bad ki ai jingmut ia ki samla pule kum shi bynta jong ka jingiateh ba iatreilang ha ka skul ba la pyndep ia ka jingpule .
Ka elekshon kan long da ka tnad elekshon .
Ki don katto katne ki rukom jong ki site kiba pynpoi ia ki jingthoh jong ki rangbah .
U president Afghanistan ha kata ka por u Najibullah namar ba um lah shuh ban pynsah ia ki Mujahideen , u la iehnoh ia ka kam .
Uwei u nongleh bymman uba la sahnarphna hajan jong u u la ong : Ko Jisu to kynmaw ia nga ynda me la poi ha ka hima jong me .
La ka long kaei kaei kaba la iasaid ha kane ka jingiadei , ka sorkar pdeng . ka jubab ia kata bad ka pyrshang ban pynbeit ia kajuh .
Ka Kashari ka la shim ia ka rukom unit ban khein ia ka jingsiew bai lutksan namar ba ka mukotduma ka dei shaphang u snem 1984 bad ha kata ka por ym shym la wanrah ia ka khyrnit kaba II ha ka kot ain .
Hynrei hato ki klas kin sdang ?
Ha ka physics , ka field ka dei ka jingheh kaba paw , kaba la pyni da u nombar ne uwei pat u tensor , uba don ia ka dor na ka bynta kawei pa kawei ka point ha ka jaka bad ka por .
Ki nongialeh pyrshah jong ka seng samla jong ka seng Congress ki la pynlong ia ki prokram bapher bapher ban rakhe ia ka sngi kha ba 41 snem jong u Rahul Gandhi hangne ​​mynta ka sngi .
Mynta ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka don ha ka kyrdan kaba sniew .
2 Mynta , ka jingïalang na ka bynta ka jingïalap ka neh naduh 10 haduh 15 minit , kaba kynthup ïa ka jingpynbeit ïa ki kynhun , ka jingai jaka bad ka jingduwai .
Ym slem phin sa lah ban pyndonkam ia ka Google Duo ha ka Android TV . hangne ​​baroh phi donkam ban tip .
Ka kham bha shibun ban ia ka jingpynkylla dur na ka bynta kata ka jingthmu .
Kumta nga dang sngewtynnad ia baroh ar .
" " " Bad ki nong China kiba la thaw ia ka sha kim ju poi hajan ka sha kaba lieh kum ma ngi." " "
" 8 U Jehobah um shym la pynpaw ia ka " " jingmaham bakhuid " " jong u ha ki Khristan ba kin buhrieh ia ka . "
Hynrei ka sorkar ka dang iai bteng ia ka rai jong ka .
Kane ka dei ka kynhun ki briew kiba ieng hajan ka wah
Kumta ki um jong ka ki long kiba jyrngam .
Ki don 134 ngut ki kyrtong kynthup 16 ngut ki kynthei , kiba don ha katei ka jingiakhun .
Ka kynroh Berlin ka la hiar , 1989 .
Ki kynhun ai jingiarap kyrkieh ki treikam ha ka kyrdan jong ki block ha baroh ki distrik .
" " " U Simon Adkin na ki pulit jong ka thain u la ong ba , " " " " ka Mondeo kaba lieh ka la iaid sha Leicester bad ka lorry ka la iaid ha ka liang kaba pyrshah " " " " " " " " " " " " " " "
" Ka Flipkart ka sngew sarong ban iatrei lang bad ki hajar tylli ki mar India , ki MSME bad ki nongshna tiar , da ka jingthmu ban pynlong ia ki kiba jop ."
Naduh u snem 2002 palat 5 million ngut ki nongphetwir barim kiba sah ha Pakistan bad Iran ki la wan phai sha la iing sha Afghanistan .
Hynrei ki pulit ki la register ia kine ki jingjia kum ki kam tuh .
Ka Priyanka Chopra : Nga la don ha ka jingiadei kaba la aiti bha hynrei naduh la jan shisnem nga la sah marwei .
Ka Bwindi ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mrad ba im ha ki lum wah , khamtam eh ia ki jait mrad kiba don ha ki lum jong ka Western Rift Valley .
Ka jingiakhih ban pynduh pisa : Bret jhur ki nongrep ha surok
Bad uwei u lah ban shna ia kine da kaba suk ha iing .
Kane ka dei ka jingwanphai kaba nga kwah .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 7 . 12 BCM kaba long 40 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
La rahbor da ki 4 ngut ki hynmen para . . .
Ka jingmih jong ka elekshon jong ka US ka ktah ia ka Europe
Kumta, ngi la don ia kane ka antenna kaba don tang kawei, ngi la buh wat ia u nongpynshai hangne ​​ruh kumba nga la ong.
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mih na ka bynta ka Congress un iasaid mynta ka sngi palei ha ka iingbishar .
Lai ngut kiwei pat kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha ka civil hospital sorkar ha Tezpur .
Ngi tip ba ngi dei ban ioh wiket kloi .
U briew uba shong thuk thuk halor ka jaka ialehkai .
U CM u la ong ba hapoh ka Hariyali Mahotsav dei ban thung ia ki dieng ha ki rud surok , ki wah , ki pung bad ki jaka rep .
Hynrei ym baroh ki khun hati ki jubab ia ki jingpyrshang ban pynkylla ia ki sha ki nongdro mrad . Don kiba pyni ia ka jingbymsngewbha jong ki da kaba pynpra ia ki brush rong .
U don ka jinglehkai stroke kaba phylla bad u tbit bha ha ka kjat ba shadien bad ka kjat ba shakhmat , u tbit bha ha man la ki jaka .
U nongaiktien ka NC u Tanvir Sadiq u la ong ba ka Mehbooba ka shaniah haduh katta katta ha ka New Delhi ba ia kane ka jylla la pyniaid da ka Centre ym da ka .
Hynrei ha ki saw bynta ba khatduh ki nongthep vote jong ka UP pdeng bad Poorvanchal kin sa thep vote .
La khang ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok Jai Singh na rud surok Ashok namar ka jingbun ki kali , la ong ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ha ka tweet jong ki .
La kem ia u briew uba lute ia u trai dukan
Ki shithi jong u Paul ki wanrah sha khmat ia ka mat jong ki jingduwai kiba kyrpang bha . U la pan ba dei ban duwai na ka bynta jong u ne na ka bynta jong u bad ki paralok jong u .
Ka jingpyllait im bad ai jingiarap ka dang iaid shakhmat .
Haba ki synran ki la shah byrngem ha ki nongialam Jiw kim shym la pyrkhat ban ailad hapoh ka jingpynbor .
Hato u Jakob u mynjur ia ka jinglong paralok jong ka khun jong u bad ki khynnah kynthei Kanaan ?
Ka Jubilee Hills Check Post Metro ka don ha ka Blue Line jong ka Hyderabad Metro .
Hynrei ka jingsngewbha ka la jah noh haba la bthah ia u kpa jong u ban siew ia ka jingjulor . Uwei pat u samla uba kyrteng u Erwin u dang pule ha skul bad u dang trei .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , ka dei ka khlieh kaba pyrta .
Ka sorkar Haryana ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ka hukum ban pynkynriah kam ia ki 14 ngut ki ophisar IAS kynthup ia u Khemka .
Katkum ki khubor ba la ioh na ki bor sorkar , mynta ki don 824 ngut ki maulana na kane ka Jamaat kaba la saphriang ha ki 12 tylli ki jylla .
Baroh 32 ngut ki nongkynthoh , ki la ai jingmut halor kane ka mat .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha baroh kiba la khlad noh bad kiba ha iing ha sem jong ki , u la ong .
Kawei pat kaba ngi lah ban sngewskhem ka long ka jingkyrmen jong ngi ha ka Hima U Blei .
Hadien ba u la long u Komishon , ki pulit ba don ha ka thain shatei lam mihngi kin pyrshah ia ka jingpynphai biang ia ki dkhot jong ki jaitbynriew ba nyngkong ki bym don ia ka pass ne ka jingbit ban leit phai biang sha ki Reserves .
Ki rong kiba itynnad kiba pawnam ha ki snem 1920 ki la jah noh na ka jinglong .
Ka TRDDC ka shim ia ka jingwad bniah ha ka kam shna tiar , ka jingshna ia ki rukom treikam bad ka jingwad bniah ia ki system .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah bad ki la kem ia ki briew kiba shah kynnoh .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha ka shnong Mussahi kaba don ha ka bynta pdeng jong ka distrik .
Hynrei ka jingiateh jong ki ka la hap noh namar ka mat jong ka jinglong myntri rangbah .
" " " Ha ka tweet jong u Modi u la ong " " " " Ki jingburom ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ngi u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi rakhe sngi iap jong u . " " "
Plie paidbah ia ka Global Clubfoot Conference U President ka Ri India
tang man ka sngi , ka DNA jong ngi , kumta ki khun marwei Olson kim shym la ioh ei ei ia ngi .
Kumba nga la kdew ha ka jingkren plie jong nga , ki jingpynkylla ia ka UN ka long ha ka jingmyntoi jong ka pyrthei bad ka long kaba kongsan na ka bynta ka pyrthei kaba kham kynthup lang bad kaba iadei dur .
Ka president jong ka party ka Sonia Gandhi ruh kam shym la wan sha katei ka jingïalang namar ba ka la ju leit lyndet ïa ki jingïalang paidbah ha kine ki sngi ba la dep .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki Kali Tata Ha Ka Auto Expo 2020
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi saitjaiñ ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingïap jong kine ki briew .
" U Geof Klock u la kren ia ka kyntien " " ka jingpynkylla " " ha ka liang jong ka jingbatai kum ka jingiathuhkhana " " kaba pynkylla dur " " . " . "
Ki rel metro ki treikam naduh ka por 6 baje mynstep haduh 10 baje mynmiet .
La ai jingbit na ka bynta 4422 tylli ki kam bad ki jingpynbeit ban siew , nalor ka jingai skul sha ki 201 tylli ki skul bad ka jingpyndep ia ki model skul bhavan la ai jingbit .
U nongtied ba nyngkong jong ka Team India u Shikhar Dhawan uba la pawnam na ka bynta ka jinglong ba sngewtynnad jong u hapoh bad shabar madan u la plie kumno u la ïoh ïa ka kyrteng thok ‘ Gabbar ’ .
Ka Michel Obama ka la ong ba u Trump u dei u president uba bakla na ka bynta ka ri jong ngi .
Ki jingthoh jong ki jingkhot jong u ruh ki dang shah bishar bniah .
Ha Mizoram pat ki don ha ki thain Kolasib , Lunglei bad Mamit .
Ki arngut kiba hadien ki long ki khlieh jong ka sain hima sima bad ka tnad synshar jong ka tnad ki ri , kaba peit ia ka jingiadei bad ki hima syiem .
Ka dor jong ka ka long naduh T.499 haduh T.799 .
Ki lah ban long ki met iap ba nyngkong eh jong u pulit ba la lap .
Plie U Nitish Kumar ia U Mot U George Fernandes Ha Muzaffarpur
Tang uwei u briew uba kitkhlieh ia kane .
Uwei na ki khlur ba khraw jong ka kam ak phlim jong ka South India u Rajinikanth u dei uba baroh ki ieid bha !
Lait na ka Pooja , u Madhurjya Bora u la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka jingiakop mareh jong ki shynrang .
Ka long ka tyllong um kaba kongsan bha na ka bynta ki briew jong ka Punjab bad Rajasthan .
Ym don mano mano ruh nalor U Allah uba lah ban pynpaw ia ka .
Kumta bun ki jingeh lah ban pynbeit da kane ka rukom .
Ka la long kaba sngewlyngngoh shibun .
Balei ngim shim jinghikai na ki ?
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongniah trok ha kylleng ka Punjab
Ka WhatsApp ka la pynmih ia ka Change Number jong ka na ka bynta ka Android Beta , ong ka khubor kaba la mih na ka WABetaInfo .
Baroh kiba ioh pang ha Gujarat ki long 54 887 ngut na kine 13 677 ngut ki dei ki active case .
Ka um na ki wah ka rung sha ka um tap jong ka thain .
Ia kane ka plasma la pynkhih sawdong bad la pynwan dur da ka bor jong ka Sngi .
Ki jingkren haneng kin long kiba shisha .
Ka Punjab United Christian Front ka la rai ban kyrshan ia ka Congress ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
" U myntri ka sorkar pdeng u Veerappa Moily u la ong " " U Rahul u la long lypa u nongialam ".
Ki dei ki bynta jong ka seng pulit kaba la treikam hapoh ka por jong ka sorkar UDF .
IND vs BAN : Ka India ka dang dei ka kynhun kaba khlain bor ong u skipper ka Bangladesh u Mahmudullah .
Ki briew kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ki la pynbthei bom ha ka bunker jong ki shipai CRPF jong ka 132 BN ha ka thaiñ Barbarshah ha ka nongbah Srinagar mynta ka step .
Kumta ngi la rai ban leit phai biang shata . Ki jingkyrkhu na ka bynta ka jingshah shitom .
Baroh ki briew ki ia sngewbha bad u .
Ka long kaba donkam bha ha ka pyrthei kaba stet mynta .
Ka long kumjuh ha ki duriaw bah .
Hynrei kaba khring ia ka jingpyrkhat shaphang kane ka mar ka long ka jingpyndonkam ia u nongpynbna khubor Edward Snowden ha ka jingpynbna thymmai jong ka .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha iing sah jong u ha New Delhi , u Kejriwal u la kynnoh ba ka jingbym kwah jong u Modis ban pyni ia ki degree jong u ka la pynmih ia ka jingsuba halor ka jinglong shisha jong ki .
Ka sngi kaba shiphew ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka vratha .
Ka kynthei ka pet ia ka khlieh jong u bsein ha ka phyllaw .
Ia kane ka iing sumar tymmen la seng ha ka 19 Naitung 2017 ha ka shnong Chhoto Sohagi kaba hap hapoh ka synjuk Fulbari ha Gobindaganj upazila .
Ka jingailad ban leit jingleit khlem visa ba la ai sha ki nongbat card OCI la pynsangeh haduh ka 15 tarik u Risaw 2020 .
Ym lah ban sei na ka packet
Kane ka dei ka jingthung ba bun x bi kaba la thmu na ka bynta ki jaka ba ai um .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka ain ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ka thma ka la pynskhem ia ka bynta jong ka kam pynbna ha ka imlang sahlang jong ka ri America , kaba la pynphai kylla ia ki jingkynthoh kiba mynshuwa .
La pyntreikam ia ka ain khajna ha Bangladesh da ka hukum jong u President no . 48 jong ka snem 1972 .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewtynnad shibun ban ïarap ïa ki briew ban ïoh ïa ka jingtip shaphang ki jingthmu U Blei lyngba ka jingpule ïa ka Baibl .
U la jop ban jied ia u Jack Hobbs bad u Herbert Sutcliffe na ka bynta ka kynhun , ka jingjop kaba khraw namar ba u Hobbs u la kyntait mynshuwa ia ki jingtyrwa na ka bynta phra sien kum kine ki jingleit jngohkai pyrthei .
Kiba shah kem ki kynthup ia u nongniah trok bad u nongpynkhuid .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew bad khleh lang ban ia khleh lang .
Ngin sa ai ia ka sorkar kaba khuid ia ka jylla .
Ka Sooryavanshi kaba la pynmih da u Rohit Shetty ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim pulit jong u director bad ki nongkyrshan jong ki phlim Shetty ki ap khmih lynti da ka jingkmen ia ka phlim power pack cop action .
Ka don ka met kaba itynnad , ka Anastasia .
U rangïalehkai ka South Africa u AB de Villiers ha ka sngi palei u la ong ba u la leh ïa ki katto katne ki jingbakla kum u kapten kaba lah ban ïarap ïa ka Pakistan ban ïoh khur ïa ka jingjop kaba sngewtynnad .
Kane ka jingthmu ka pyrshang ban pynlong ia ka jingstad bad ki jingjop hyndai jong ngi kiba lah ban ioh ha ka rynsan jong ki lad pathai khubor , kumta ka pynlah ia ka jingiakren hapdeng ka jingstad hyndai bad ka jingstad mynta .
U bah Jose K Mani u la pynbna ba ia u chairman ba thymmai jong ka seng yn sa rai ha ka jingialang jong ka komiti jong ka jylla .
Peit ia kane ka video ban tip !
kaba pyniasoh lang ia ki ar tylli ki rukom .
U PM um dei ban phet krad ha kane ka kynti .
Palat 51 lak 14 hajar tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta .
U la leit sha ka prokram kolshor ba la pyni da ki khynnah .
" " " Nga la long u nongjop jong ka pyrthei bad ka Asia hynrei ym ha ki jingialehkai Asia ."
Kren shai ne kren shai .
Ka jingkiew kaba 9 . 37 percent ki la shah pynrung kyrteng ha kane ka rukom .
Ka elekshon paidbah jong ka Ri India ha u snem 195152 kaba la long naduh ka 25 tarik u Lber 1951 haduh ka 21 tarik u February 1952 ka dei ka elekshon kaba nyngkong sha ka Lok Sabha naduh ba ka India ka la ioh laitluid ha u snem 1947 .
Khatduh eh , ki don katto katne ki mat kiba kham heh ha kti .
U briew uba nyngkong eh uba nga la iakren u dei u Josh .
U sohjew u dei u jingthung uba ka tynrai jong u ka don shibun ka sucrose bad uba la thung na ka bynta ka kam khaii na ka bynta ban pynmih shini .
Ha ka jaka ban pynlip ia ka ding jong ka jingshah thombor , u Mallikarjun Kharge , u Rahul Gandhi bad ka Congress ki pynmeh ia ka .
Ha kawei pat ka tank plastic la lap 50 tylli ki tiar pynbthei .
U la don ha khlieh duh jong ka thup jied .
U la long u nongmihkhmat bad Myntri uba pawnam bha , uba la ai ki jingnoh synniang kiba neh ha ki katto katne ki bynta jong ka polisi .
Kata ka long kaba phi iohi hangne ​​.
Katno ka por ka la shim por ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ka kwah ia ka ha ka liang .
Ki ophis jong ki temple ruh ki la khang .
Ka Airtel ka la ju shah khein kum ka network mobile kaba stet tam ha ri India .
U Justice Ravindra Bhat u la ong ba kane ka dorkhas ka dei ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka polisi paidbah , la ong ka Lawyers Collective .
Katno sien phin pyrshang ban lait !
ba kito kiba im ha ka pyrthei ba la kiew .
Ka rel kaba rit kaba dang shu mih na steshon rel .
U Dr . U Manmohan Singh u la ong ba ban bei tyngka ia ka prokram shna surok bah kaba don jingthmu khlem artatien kan donkam ia ki jingdon jingem kiba bun .
Kane kam mut ba baroh ki samla ki bym dei ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba leh be-ijot ne kiba pyndonkam drok .
Ki don ka jingiadei kaba jan bad u .
Ia kane ka por la tip kum ka por pynsangeh .
Ka por blok kaba dang iaid ka dei ka snem 2018 haduh 2021 .
Hadien ka jingbam miet jong ka dohkha ba la shet bad ka Tinker Cake , ki samla pule bad ki nonghikai ba thymmai ki pyni ia ki jinglehkai bad rwai jingrwai shwa ban leit phai biang sha ka jaka pule .
Ka tnga jong nga ka la pynkhreh ban pop !
Ka khubor : Tang ki Muslim bashisha ki dei ki Muslim ba la pynskhem da ka ISIS .
Kumba la pyntip da ka FE kham mynshwa , ki jylla kum ka Karnataka bad Telangana ki la pynbeit ban ai umphniang PDS kaba kham duna bad ki la ioh ia ka jingkyrshan pisa na ka Centre .
U riewstad jong ka imlang sahlang u Emile Durkheim u la kynthoh ba ka niam briew ha ka jinglong baroh kawei ka la mih nyngkong ha kaba iadei bad ka jingwan bnai .
Ka liang pyrshah ka la pyrshang ban pyni ia ka mat jong ka KSRTC ruh da kaba pynlong ia ka kum ka atiar sain pyrthei .
Pynianujor ia kine ki dkhot Baibl : Salm 37 : 10 , 11 , 29 . Ioannis 17 : 3 . 2 Timothi 2 : 11, 12 .
Ki dak bad ki daw jong ka jingpang .
U myntri u la ong ba ki don 1178 tylli ki PG seat ha ki jaka pule doktor jong ka jylla .
Haduh mynta la kem 5 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U la kyntu ruh ia ki paidbah ba kin iathuh la ka don ne em ka jingpynroi ha katei ka constituency ha ka por ba synshar ka Congress .
Ngan ym klet ia ka jingphuh samrkhie kaba jem jong phi !
La bud ia ki da ki paralok ha ki lai tylli kiwei pat ki kali .
Ki polisi pynbeit ba ka Bangladesh ka la bud hapoh ki lad jingiarap bapher bapher jong ka IMF ki la wanrah katto katne ki jingkylla kiba bha ha ka ioh ka kot .
Hynrei hadien la ujor sha ki pulit halor kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kaei ka hukum U Blei U la ai ha u Adam bad ka Im ?
Ym slem hadien ba la plie ia kane ka workshop baroh ki nongiashim bynta ki la poi sha ka National oological Park . Ia kane ka jinghikai la pyniaid da u Dr .
Ki jingma hadien ka jingshah sumar
Hynrei ki nongjop kim ju duh jingkyrmen .
Ïa kane ka jingkren jong ka Irani yn sa pynbna paidbah ha baroh ki social media kum ka Twitter , Facebook , Instagram , WhatsApp bad Telegram bad kiwei kiwei .
Ka Sonam Kapoor ka la shongthait na ka twitter , ka la ong ba ka la kylla negative palat .
Namar u riew paidbah u sngewtynnad ban pynbeit ia ki jingeh jong u kiba man la ka sngi ban ia kaba tip mano ba leh ia kaei kaba hynriewphew snem mynshuwa ?
Ka jingkhihwin jong ki Madhesi ha Nepal ka la kylla long kaba shyrkhei biang , katto katne ki la shah pynmynsaw .
La phah ruh ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha baroh ki jylla bad ki jaka synrop , ha ka 8 tarik u Risaw , 2016 .
Pyrkhat aiu ngi lah ban leh da kane !
Shuh shuh , ki briew kiba sngewtynnad la shim da kiwei pat ba ki kham sngewtynnad hynrei ki duna ka jingstad ban ia ki briew ki bym sngewtynnad .
Lano lano ruh haba la khot ia nga sha ka cabin jong u , ka ju ap shiphang bad ka ju bud ia nga shapoh da kano kano ka daw ne kawei pat .
U la dawa ruh ba dei ban pynlong ia ka Vijayanagar kum ka distrik kaba kyrpang .
U symbud myntri rangbah u BP Singh u la don lang ruh .
Ha ka khubor , u Vice President u la ong ba katba ka jaitbynriew ka nang iaid lyngba ki por ba tynjuh , ki tamasa kum kine ki pynthymmai ia ka mynsiem jong ngi bad ki ai jingmut bad jingpyniaid ia ngi .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Kine ki nongrim ki paw ha ka Komishon ba ki biang bad kim donkam ban pynheh shuh da kaba pynrung ia ka nongrim jong ka jingleh bymman ' .
U la phah ia ki khubor ba sniew ha ka mobile jong ka .
Ki Medal jong ki Pulit na ka bynta ka jinglong shlur List 1
Ka Policy jong ka Ri ban pynbha bad pynkynriah jaka .
Ka skul skul mynta ka dei ka ms .
Ka Khmat ha ka Jingkhang .
Q : Te , kumno phin pynpra ia kata ?
Kane kam dei ka jingrakhe .
La pynbaptis ia nga ha ka 8 tarik u Nailar 2005 . Ka jingmutdur kaba pynngeit jong ki Baibl ka la pynkylla ia ka jingpeit jong nga baroh kawei shaphang ka jingim sha kaba bha .
U Boris Johnson myntri rangbah duh jong ka seng Conservative u don sa arngut kiwei pat ki myntri kiba wan na India kata ka Priti Patel bad u Alok Sharma .
Ka jingshaniah kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka la mih ha ka pyrthei shaphang ka jinglah jong ka India .
La ujor ia ka FIR hadien ka jingkren jong ki bahaiing jong u nongshah kynnoh .
Nga kwah ban pynthikna ba ngam shym la ai ia ka kyrteng kaba bakla .
Ka iingbishar ka la bishar bniah kham mynshwa ia ki ain jong ka tribunal ha ki mukotduma bapher bapher naduh u snem 1994 bad ka la pynskhem ia ki da ki katto katne ki jingkylla .
Nga la iohi ia baroh kaba la jia .
Nga sngewthuh ba nga hap ban pynbeit kloi ia ki jinglong thymmai jong nga .
Ki pan ia ka jingpynrung kyrteng ia utei u samla pule khnang ba katei ka jingjia bym kwah kan ym jia biang .
La rah ia ki nongtong dohkha sha Jaffna bad ki heh jong ka sorkar India ki la pyntip shaphang ka jingshah set jong ki .
Kane ka dei ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka Asia Sepngi bad ngin sa lah ban kiew sha ka jingeh .
Kane kan pynkiew ia ka jinglut ha ka jingpynmih .
Hynrei ka jingbym biang ka leit ka wan ka lah ban long ka daw kaba kongsan ha kaba khanglad ia ka jinglah ban ioh ia ka lad .
Hooid kan long ka jingkyrkhu ban don hapdeng kito kiba u nongiathuhlypa Isaiah u la thoh : Ki khun jong phi baroh kin long ki briew kiba la hikai da U Jehobah . Ngi lah ban long ?
U la jied ban ym kohnguh ia ki hukum U Jehobah kiba u Samuel u la pynpoi ha u .
La pynkhyllem da ka kali kaba khlain bor .
Kane ka jingialehkai ka dei ban sangeh noh , la ong u Modi ha ka sngi U Blei .
Ka dei ka bynta jong ka lynti rel jong ka sorbah Kolkata .
Kaei ka jingshakri kyntang jong ki Khristan bad hangno la pyndep ia ka ?
U nongpyniaid ia kane ka phlim u Kushan Nandy u la pynbna lyngba ka Twitter .
Kam dei tang ka mat jong ka ain bad ka shongsuk shongsain .
108 kali kit nongpang : Ka jingkyrkhu ia ki longkmie ba armet , ki khynnah .
Ka Nyaya Panchayat ka dei ka kyrteng kaba la tyrwa bha hynrei ka kit ruh ia ka jingjah burom jong ka jingbymlah jong ka ha ki por ba la leit noh .
Kane ka long kumno ba ka script ka ju iaid .
U la thep haduh 12 tylli ki aces .
Khang khyrdep ka Nazi cafe ha Indonesia namar ka jingduna ki nongthied
Kumjuh ruh , ka jingkhein IPX5 ka mut ba phi lah ban iaid ha u slap da kane ka set .
U la ong ïa kane ha ka jingkren jong u ha ka telebishon halor ka jinglong jingman jong ka khlam coronavirus ha ka jylla .
U Sarfraz Ahmed un shimti ha ka jaka jong u Shahid Afridi uba la hiar shuki kum u kap ka kynhun hadien ba u la lehkai bha ha ka World T20 .
Ka BJP ka lah ban bat ia ka bor synshar ha Goa watla ka AAP ka pyrshang katba lah ban pynkhih ia ka sorkar kaba mynta .
Ka India ka la aiti ruh sha ka Pakistan ia ka jingujor jong ka kmie jong u Jadhav , kaba sdang ia ka rukom ban pyndam noh ia ka jingshah rai pynrem jong u .
Kumba 5 hajar klur tyngka la lum ha kane ka jingpynbna watla ia ki jingkhein ba khatduh ym pat lah ban pynbna da ka trust .
Ka Opp ka kwah ba u VK Singh un hiar shuki noh
Ka long kum ka sing kynthei .
. Kane ka jingiateh kan treikam ha ka por bym lah buh .
Mynstep man mynstep ngan pynduh jait ia ki bymman baroh jong ka ri . ban pynduh noh ia ki nongleh bymman baroh na ka nongbah U Trai .
Kane ka jaka kan ai jinghikai , jinghikai bad kiwei kiwei ki jingshakri jingkyrshan na ka bynta ban kyntiew ia ki kam seng kam seng jam .
Katba ka pyrthei kaba mynta ka dang sah bad ngi dang long ki bym janai , ka jingpang ka long ka jingshisha kaba ngi dei ban iakynduh .
Kine ki arngut ki la don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
" Ngi dei ban ioh jinghikai na ki ." " "
Ka England ka shong ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ka World Cup da kaba kamai 8 point na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Watla ka riewspah ha ki marpoh khyndew , ka gas bad u dewiong , ka Balochistan ka dei ka thain kaba duk tam ha Pakistan , kaba wanrah ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei kaba neh slem .
U Rahul u dei u rangïalehkai ba ar jong ka India hadien u Virat Kohli ban kamai palat 600 ron ha ka shi samoi arsien ha ka IPL .
La thang ia ki bus .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia u Phadar Thomas Kottoor bad ka Sister Sephy kiba donkti kan neh .
Bad kata ka long kaba batai ia ka .
Ka daw bah ba ki briew ki leit sha kiwei pat ki ri ka dei namar ka jingbym don kam don jam ha Punjab ong u Kuljeet Singh Hayer uba dei u president jong ka seng jong ki nongleit jingleit ha Punjab .
Kane ka la pynlong ia u Bapus ban pyniap .
Katto katne na ki tiar ba la shah lute la ioh kurup , la iathuh ki pulit .
Hato ka social media ka long kaba pynthut palat ?
U la bthah ruh ban pyntreikam hok ïa ka projek Night Safari ha Greater Noida bad ka Mega leather Cluster projek ha Sandila , Hardoi .
Nga hap ban kren beit ia u Hector .
Kiba iap ki la kiew sha ka 13ngut
Hadien ba u la pyrkhat ia kiba bun ki kyrteng bapher bapher kynthup ia kawei ka kyntien ‘ Zha ’ na ka bynta ka phlim jong u , khatduh u la rai ia ka ‘ Pallikoodam ’ . ' U Thankar u leh ia ka bynta ba kongsan jong u nonghikai .
La mynjur ia ka skhim ban buh ia ki 25 tylli ki Mega Solar Park .
Kata ka jingpynbeit ka la long kaba donkam bha .
Ka jingialang kan long shisngi shwa ban sdang ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain .
Kawei pat ka longiing ha ka balang ka la iohi ia ka jingdonkam .
" " " Ka jingim ka long kum ka jingialehkai kard ."
Kane ka jingjia ka la jia ha ki thaiñ Govindpuram jong ka Ghaziabad .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ki bom pynbthei .
Kan pynhun ia baroh ki liang .
Ki tape jong ka jingiakren bad ka sorkar .
Ka khanatang kaba pawnam ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u khynnah nongap langbrot uba la lap ia arngut ki khynnah kynthei kiba shad ha ka sur jong ka jingtem phylla jong u .
Ka Kurukshetra ka la ioh ia ka jingbun u khaw kaba palat ia ka 1 . 73 lak tylli ki MT .
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingleit jngoh jong u i . e . ha ka 15 tarik Nailar 2016 u Shri Suresh Prabhu un pynlong ia ka jingialang bad u Mr . U Victor Mendez , u myntri ba tnad ka leit ka wan jong ka US .
Kane ka opshon ka long tang na ka bynta ki tiar iOS .
Ha ki kot Puran kum ka Brahma Vaivarta Purana la tip ia ka kum ka Blei jong ka jingieit .
U nongpynkylla ktien China u la pynkylla ktien .
U briew u shah thok 50 lak tyngka
Kaei kaba la ong ka sorkar India .
Hooid , ym don ka rukom kaba thikna ban pynsan pynrangbah ia ki khun , hynrei ngi la pyrshang da kaba minot ban pynrung ia ka jingieit ia U Jehobah bad ia ki paramarjan ha ki dohnud jong ki .
" Hato kata kam dei ka mat ? , " " u Myntri Rangbahduh u la kylli . "
Nga tip kham bha ban ia kaba kylli .
Ka wanrah ia ka bor kaba bha bad ka kiar na ki jingpyrkhat kiba sniew .
Hynrei mynta ki stad saian ki la nang sngewskhem ba ki la shah pynsniew ha ka jingpynlong thok khyndiat ia ki mawkordor , la iathuh ka khubor Science .
Uwei pat u shynrang uba dang rit la kem ha u bnai February 2000 .
U kyrmen ba U Allah un ai ia ki jingkyrkhu jong u sha baroh .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingkren jong u PM halor ka ' Ka jingsuk ban leh ia ka kam ' U Myntri pla tyngka u Mr .
Ym tang ba ka Riti Synshar ka don ia ka riti synshar kaba bniah bha jong ki hok ba kongsan kiba lah ban pynbeit , hynrei ka batai ruh ia ki jingteh kiba kine ki dei ban treikam .
Nga la thmu ban iathuh ia phi . Ngi la shu rai ban leh ia kata .
U myntri u la ai ia ka khusnam pisa bad ka jingkynmaw sha ki nongjop .
Ka dur jong ki briew ha ka jaka ieng rel .
Ka ding ka la bthei ha ka por 1 . 15 baje mynstep .
Ka jingkhein jong ki katkum ka jingkhein ia ki jait jong ki , ki rangbah jong ki ing ki kpa jong ki , ki shipai ba shlur , ki long arphew hajar arspah ngut .
" " " Kam don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong u Pranab Mukherjee mynta ka step ."
U khlem don kyrteng , u don u nombar u Scott .
Ki nongrep ki shah pynbiang ia ka bording ha ka dor kaba thikna .
Ka Vodafone Group ka don bynta ha ka Vodafone Idea lyngba ki 12 tylli ki kynhun kiba don shabar jong ka ri India bad Mauritius .
Ka jingpeit ba la pynroi kam dei ei ei hynrei ka jingot ia ka bynta ba la ot lyngkhot lyngkhai bad ka jingpynpaw ia ka ha u lain uba beit .
Ha ka 18 tarik u Naiwieng 2007 , ha ka jingleit sha suinbneng kaba saw jong ka Expedition 16 , ka Peggy Whitson ka la tam ia u Williams , da ka por EVA ba la lum lang kaba long 32 kynta 36 minit .
" " " Khnang ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain , ki jingkhang katkum ka kyndon 144 CrPc kin , pynban kin iai bteng . " " "
U Myntri Rangbah barim ka Jharkhand u Madhu Koda , u myntri rangbah barim ka jylla u HC Gupta , u Ashok Kumar Basu u myntri rangbah barim ka Jharkhand bad uwei pat kum kiba donkti ha kane ka kam thok dewiong .
Hangne ​​ka rong grey ka synshar .
U Siraj u la khur lai wiket ha ka jingialehkai jong ka IPL 2020 ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da 8 wiket.
La buh ia ka Premix ha ki surok bah , nalor kata la ai dur thymmai ia ki lynti iaid kjat bad ki jaka pyniakhlad pdeng .
Beh noh ka Pakistan ia u High Commissioner ka India ha Islamabad
U nongpeit ia ka koit ka khiah , u Dr . La pynkit ruh ia ka Reshma Verma sha ka jaka sumar kaba don hajan namar ba ka la khyllem na ka daw ka jingsyier mynsiem ha ka por ba ka dang pyllait im ia ki nongpang kiba la shah sumar .
Nangta hynriew ngut ki angel ki pynkhreh ban pyrta turoi ban pynbna ia ki jingpang jong U Blei ia ka pyrthei Khristan .
Kaba kham shyrkhei na baroh ka long ka jingiap .
Nga sngewtynnad ia ki briew ban rkhie .
Pule ruh : U MLA barim ka BJP u Manvendra Singh u la pyniasoh ialade ha ka seng Congress ha shwa ka elekshon ha Rajasthan
Nangta ka Congress ka la wanrah ia ka dorkhas ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jingshah kyntait jong katei ka jingtyrwa .
La iathuh ba ka jaka ba khatduh jong ka IS ha Syria ka la duh noh ha ka sngi Saitjain .
U batai ia kane da ka nuksa .
Ha ka Jylla West Bengal , ka prokram ka dang dei ban sdang .
Hooid , kum ki nonglam khubor jong ka jingsuk ba kynja Blei , ki Nongsakhi U Jehobah ki khmih lynti ban seng ia ka nam kaba bha ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jinglong ba don burom jong ki bad ka jinglong sbun jong ki ia ki nongwei .
U Anand Mahindra , u Chairman jong ka Mahindra Group uba long uba trei shitom bha ha ki social media u la pawnam namar ba u sam ïa ki video kiba kyrpang kiba la pawnam bha ha ka Twitter jong u .
U iaid pahara ha ki surok , bunsien la ju iohi ia u ha ki por janmiet bad ha ka por miet .
Ka dei kawei na ki kynhun shipai ri kaba duna bha kaba dang bteng ban treikam hapoh ka jingialam jong ka CPC ym jong ka sorkar China .
Ka ' off na ki kot . To wan trei bad nga
Ka la dei ruh ban long kaba suk .
U Amitabh un ak ia ka bynta jong u ha kane ka phlim .
Ka jaka ri jingri ka don shibun ki dieng kum ki dieng teak , mahuda bad ki dieng blang nalor kiwei kiwei .
U la pynlut Tk 35 ha ka dukan ha kata ka sngi kyrpang .
Ka jingjubab ia ki ka dei ka jingkitkhlieh jong nga .
U director jong ka projek pynroi sor jong ka District u Santhosh Kumar u dei uba peit ia kane ka app katba u Commissioner jong ka CMC u Anand C Kallolikar u dang trei ban weng ia ki jingujor .
Ka table harum ka pyni ia kane .
" " " Na ka bynta kane , ngin long kiba shimkhia ban pynbeit ia ki jingeh jong phi . " " "
Ka jingpynkiew ia ka jingpynpoi dewiong sha ka tnad bor ding
Ka sorkar jylla ka pyrkhat ban plie biang ia ki skul naduh ka 1 tarik u Jylliew . ka jingpynrung kyrteng ka lah ban sdang ha ka 8 tarik u Iaiong 2019.
Ka la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh .
La pynngat ia u ha ka jingleh be-ijot ia saw ngut ki pulit bad ia ka para jong u , bad buh jingma ia ka jingbha jingmiat jong uwei u khynnah .
Ha ka thain Jawali Beat jong ka jaka ri 29 tylli ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka la lap ba ki la iap .
U Mr Modi u la leit jngoh ruh ïa ka jaka sumar bad ïakren bad ki samla pule bad ki nonghikai .
Kane ka long ban pynbiang ia ki jingeh ha kaba ki liengsuin ki dei ban her biang sha India ne leit sha ka jaka maramot ban ieng kali .
La rai ruh ha katei ka jingialang ba yn thaw ia ka komiti ban leit sha baroh ki seng sain pyrthei .
Na ka bynta ka jingtrei jong u ha kane ka phlim , u Clooney u la ioh ar tylli ki jingpynbna kum u nongak ba pawnam tam ha ka phlim phlim ha u snem 1995 bad 1996 .
U Gavaskar um sngewtynnad ruh ïa ka rukom ïalehkai jong u nongïalehkai ba sdang ha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam.
Hynrei shen ka kali ka la pynpra ia ki jingkhang bad ka la mareh stet noh .
Phi tharai ba nga dang lah ban leh ia ka Hooking Leg ?
Ki khynnah , ryngkat bad ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa tymmen jong ki , ki la iashim bynta ha ki jingialehkai kiba sngewtynnad .
Teng teng ka ialehkai rieh bad wad ha lyndet jong ka snieh silk jong ki lyoh .
Kiei kiei kiba la thaw da ki kti kiwei pat ki Blei ia ka pyrthei baroh kawei kaba mynta , wat ia ka bneng kaba sniew ruh dei ban pynkhih noh na ka jingdon .
Ka don ka jingpeit kaba kyrpang kaba la pyniasoh lang ia ki lum ba jylliew , ki um kiba tuid , ki kper soh kiba phuh samrkhie bad ki khlaw ba jyrngam .
Nangta , u la buh ia la ka kti ha ka pla jong u bad u la sei ia ka pisa arphew tyngka bad u la ai ia ka ha nga .
Ki nongthaw ain jong ka BJP ki la kynthoh ia kane ka jingdawa bad ki la khot ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Halor kane ki dkhot ka Congress ki la pyrshah .
Kane ka kynthup ia ki chapattis , u khaw bad ki jingbam jhur .
Ka jingroi jong ka ri India kan long sha jrong khyndiat ia ka 6 percent .
Ia ka jingdie bad jingdih kyiad la khang syndon ha Bihar da ka sorkar Nitish Kumar .
Shambo Shankara : ka phlim ka pyni ia ka nongrwai comedy Shakalaka Shankar uba la ker kut ia ka jaka na ka bynta jong u ha ka screen kaba rit .
Pynlong ia ki jinglong ki ban iarap ia ki jaitbynriew nongrep ban pynbun ia ka jingmih jong ki .
3 Ka jingsngewkhia jong U Blei ia ka jingim jong ngi ka ai daw ia ngi ban shaniah ha ka jingpyniaid jong u .
" " " Shuh shuh u nongialam jong ka kynhun jong ka Pakistan u Zulfiqar Ali u la hukum ban pynlong ia ka jingiakhih ha ka United Nations . " " "
Hynrei ka BJP , u la kynnoh ba ka lehrain ban iakren ia katei ka mat ha Parliament .
" " " Nga shu pyrshang ban ioh biang ia ka rynsan jong nga ."
Ki la long ki paralok ha ka por ba ki iatreilang ha Kargil , ki la iatreilang ruh ha ki ar tylli ki phlim : Namma Annachi bad Suryavamsam .
Ki pulit kin quiz ia u Amar Singh mynta ka sngi
U la ong ba ka sorkar ka la bthah ban tohkit da ka CBI halor ka jingkynnoh pyndonkam bakla ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam Facebook na India da ka kompeni ai jingmut ha ka sain pyrthei jong ka ri Bilat kaba la tip kum ka Cambridge Analytica .
Ka Ram Mandir ka dei ka kam jong ka jingngeit .
U Ranbir Kapoor bad u Abhinav Kashyap baroh ki la pynkhreh ban pynmih ia ka trailer ba nyngkong jong ka phlim Besharam ha ka taiew ban wan .
Ia ki arngut ki nongrahbor la rai pynrem bad la rai pynrem ia ki da kaba pyniap .
Ngi la lap saw ngut na ki .
Kata ka party ka don ka jinglaitluid ban shim ia kano kano ka rai .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew .
U la ong ba u Pitt bad u DiCaprio ryngkat kin long ki arngut kiba itynnad tam naduh u Robert Redford bad u Paul Newman .
" U la wan sha ka jingshai ha ka ktien Hindi ryngkat bad ka jingrwai " " "Ka Jingktah Honth Tere " " " "Ka jingbakla " " ha u snem 2004 . "
Namar kane , kane ka phlim ka la iakynduh jingeh haba la pyllait ia ka ha u bnai Risaw 1947 . U Chaplin u la shah byrngem ha ka jingpyni nyngkong , bad ki la don ki jingkhot ban khanglad .
U Rithul u la poi ha studio ryngkat bad u kpa jong u u Sajeesh bad u la wan phai hadien ba u la rwai ia ka jingrwai kaba sngewtynnad .
U CM KCR un ym leh be-aiñ satia ïa ki nongrep .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynthikna ia kajuh .
Baroh ar ki donkam ban shah check .
U la ong ba u CS um dei hok ban ioh ia katei ka kam .
Phi lah ban peit ia nga ba nga pynshitom ia ka nongbah baroh kawei .
Ka BJP pat ka thmu ban jop ia baroh ar tylli ki seat .
U Yusuff Ali u la pynpaw ia ki katto katne ki projek ba la pyntreikam da ka kynhun jong u ha ki ri bapher bapher .
Ki nongleh kam sniew ki lute T.4 lak tyngka na u nongkhaii ha Muzaffarpur
la jied ia u kum u dkhot jong ka Parliament ne jong kano kano ka sorkar pdeng lane la jied ia u kum u kyrtong na ka bynta kum kata ka jingjied .
Ka bthah ia ki bor pyniaid hospital ban pynbeit ia ka jingwan jong ki nongpang da ka rukom ai dak.
U Myntri ka tnad umphniang u la long u nongpynïaid lang ïa ka jingïakren jong ka OPEC ha India ha Vienna
Haba jubab ia ka jingkylli , u Chezhiyan u la ong ba ka jingshemphang ban trei kum u nongshna phlim ryngkat bad ki nongpyniaid phlim Tamil kiba khraw ka la iarap shibun ia u katba u dang shna ia ka phlim ba pawnam .
Ki pynkiew ia ka jingktah jong u nongpynkylla dur da kaba pynpoi ia u cable baroh kawei lyngba ka ferrite core shisien ne bun sien .
Ka saw spah snem bad haduh 1000 tylli ki ron ha ka IPl ka long kaba phylla hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban pynliem ïa ki saw spah tylli ki ron ha ka Test , ong u Shastri .
Ka Mongla ka dei ka khyrdop na ka bynta ki lieng jngohkai pyrthei kiba leit sha ki ar tylli ki jaka ba la buh da ka UNESCO ha kane ka thain kynthup ia ka Sundarban bad ka Mosque City jong ka Bagerhat .
Ka la shim por ia nga ban mih noh .
Ar sngi hadien ba ngi la ai jingduwai ha ka tempi , ngi la pynmeh ia ki phone jong ngi bad ngi la ioh bun ki jingkhot .
Im tang bad ki katto katne ki briew .
Ki nongtrei ba ioh tulop man ka sngi ki la shah ktah jur bha namar ka jingkhang khyrdep jong ka khlam coronavirus .
Ki jingpahara ki la pynjur ha Washington
U la bow biang .
Bad haba don kawei phi thang lyngba jong u stet bha .
Nga sngewkmen ba ka UK kan iashim bynta ruh ha ka jingpeit bniah ia ki liengsuin jong ka pyrthei ka ban sa long ha u bnai Thow 2016 ha India .
Ka Congress ka don tang khyndiat eh ka rukom seng hangta .
Halor ka jingmih kaba kham bha , la pynïar shuh shuh ïa kane ka projek sha ki hynriew tylli ki district kiba kynthup ïa ka Bhopal , Rajgarh , Vidisha , Sehore , Raisen bad ka Burhanpur ka la long .
U President u Ram Nath Kovind un sam khusnam nari shakti ha ka sngi rakhe ia ki kynthei .
Kano kano ka jingiathuhkhana kaba donkam ban iathuh ka long kaba donkam ban iathuh arsien .
U la kam ba u la leh pop bad u la pdiang ia ka jingpynshitom .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain Excise Act .
Baroh san ngut ki khynnah shynrang la rah ha ka kti jong ki pulit bad hadien la phah sha ka jaka pynshitom ia ki khynnah rit .
Khatduh eh la jied ia ki 25 tylli ki jaka pule kiba pawnam ha kylleng ki kyrdan bapher bapher kum ki skulbah , ki jaka pule ba tbit , ki kolej bad ki jaka pule sorkar bad la ai khusnam ia ki ha katei ka sngi .
Ngi dang tip ia ka jingjur jong kane ka jinglong jingman .
Saw ngut ki briew kynthup arngut ki khynnah ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei .
" Napdeng kine 18 ngut ki dei jong ka Kashmir bad saw ngut ki dei jong ka Jammu division ." " "
Ka SDI Bhubaneswar kan dei ka jaka pule ba nyngkong eh jong ka ri ha ka liang ka jingpynroi ia ki sap ha ka kam pynmih um .
Ka RBI ka pynkiew ia ka jingpynmih pisa jong ki nongthied bank PMC sha ka T. 40 hajar tyngka .
U heh sorkar um shym la shah ban iakren ia kane bad kumta u la kren da kaba kwah ban pynpaw kyrteng .
Ngan ym ailad ba yn ring dur ia ki khana jong nga lada une u lain u kylla lyngngoh namar ka jingbym shimkhia ne ka jingbthah jong ki nongshna phlim .
Ka bynta kaba ar jong ka phlim ka kylla long kaba khia bha da ka jingkynnoh jong u Vinay ia u kpa jong u uba ong ba u dei u nongkhaii tuh bad u la pyniap ia la ka tnga .
Ki daw ki don na ka bynta baroh ban iohi .
Hangne ​​nga khot ia ki nongjop kum ka Mary Kom , u PV Sindhu , ka Saina Nehwal , ka Dipa Karmakar , bad kiwei kiwei ban ialam bad ai mynsiem ia ki samla khamtam ia ki khynnah ban shim ia ka kam ialehkai .
Ka la iehnoh ia ka da kaba pyrkhat ba kan sa jah noh .
Kaei ka jingiakren kaba phi kren ?
Nga lah ban ong ia phi , ki dang don shibun ki bor ha ri India kiba lah ban thaw ia ki jingiakhih sain pyrthei kum ka jingiakhih jong ki Waltrist .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rishi Kapoor , u Rajat Kapoor bad ka Ratna Pathak Shah ha ki bynta ba kongsan .
Nalor kane , ka sorkar Jylla ka la pynbna ba ki 63 tylli ki Taluk ha ki 8 tylli ki District ki dei kiba shah ktah khyndiat .
Pynduh ia ka jingkhleh na ka stove bad khleh ia ki soh .
Khnang ban pynbha ia ka jingdon jong ngi ha kylleng ka ri India shatei lam mihngi , ka nongbah jong ka ri Delhi ka dei ka jingjied kaba ym lah ban kiar ban sdang bad ka dei kawei na ki iew ba kongsan jong ngi .
U Tewari u la ong ba ka jingthmu jong u ka long ban sam hok ia ka pisa na ka fund MPLAD jong u ha kylleng ka konstitwensi .
U la iakren bad nga ha ka phone kham mynshuwa .
Ka Teams ka ailad ia ki nongpyndonkam ban khot ia ki briew shabar jong ka seng jong ki , kynthup ia kito ki bym don ia ka laisen Teams .
Kitei ki nongtong dohkha ki dei kiba na Pudukkottai bad Nagapattinam distrik jong ka jylla Tamil Nadu .
Lai tylli ki jaka ha kane ka thain ki dawa ia ka jinglaitluid hynrei la ithuh ia ki kum kita tang da ki katto katne ki kynhun : , ka Abkhazia bad ka South Ossetia .
Ka SEP ka kyrpad ia ki briew kiba trei ha Sri Lanka bad ia ki nongpule jong ka WSWS ha ka pyrthei ban pynbun ar shah ia ka jingdawa jong ki ba dei ban lap bad pynshitom ia ki nongpyniap ia ka Mariyadas .
Nalor kata la tyrwa sha ka NMC kum ka jingsiew ia ka khajna Stamp Duty kaba T.142 klur tyngka .
Ka jingdawa kaba la sahteng slem bha jong ki seng nongtrei ban ai ia ki ia ka jingithuh katkum ka ain la pyrkhat da kaba kynthup ia ka jingmut jong ka ‘ Seng ïakren ’ .
Ka kynhun kaba la tiar da ki dieng bad ki nar ka la thombor ia ki khynnah skul , ki nonghikai bad pynjulor ia ki mar ki mata .
La khang ia ki blog bad ki website hapoh ki kamra thoh khubor .
Da ka jinglut kaba heh jong ka unit , ka ailad ban shna da kaba pyndonkam ia ki tiar ba na ka thain bad ki jingshna iing na ka thain .
Ka Disha Patani kan sa paw ryngkat bad u Salman Khan ha ka phlim Bharat .
Baroh ki dukan ki la khang bad dei da ka jingeh ba ngi la lah ban rah ia kiba mynsaw sha hospital .
Ha ka Army bad Hadien kata .
Ki nongrep ki iakynduh jingeh ha kaba die ia ki mar jong ki .
Ha baroh u la shna 33 tylli ki phlim ha ka por ba u dang shna phlim .
Hynrei kumba ka long mynta ki rong thymmai ki long tang ha ka iew Europe .
Ka Pakistan kam shym la pyniap ia u kpa jong nga, ka thma ka la pyniap, la pule ia ka kot kaba ka rah ha ka dur.
Ka jingsiew bai lutksan ha ki ram rep .
Ki dkhot ka BJP kin pyrshah ia ka jingtreikam bym thikna jong ki mandi bad ka jingpynslem ban thied ia u khaw ha ka jylla .
Kum kane ka jingiashim bynta ka dei ban long ha ka dur jong ki kompeni ba iatreilang kumba ju leh da ki ri Europe ha duriaw ha kata ka por .
Kaei ka jinglum lang kaba la pyni lypa da ka Jingkhawai Pentekost ?
Ka pisa ksiar ka la shah ktah ha ka por jong u Akbar .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki suloi bad saw tylli ki kuli na ki .
Ka jingpyrshang ka dei ban long kumno ban pynduh ia ka bih kaba la rung ha ka snam jong ki ar jaitbynriew .
Ka Lokayukta ka la pynngat ia ka Sheila halor ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa paidbah
Hadien kata ka la ioh ia ka kyrdan master ha ka histori jong ka niam Islam na ka skulbah Calcutta .
U la ong ba ka sorkar TRS kam shym la jubab haba ki seng RTC ki la ai ia ka jingpynbna sangeh treikam da kaba bud ia ki kyndon bad kam shym la pyrshang ban pynbiang ia ki jingdawa ba don nongrim jong ki .
Ka jingthoh hi ka dei ka kam sain pyrthei em ?
Ki la kylla niam shwa ba kin iapoikha , bad ka rai jong ki ban jied ia ki paralok napoh ka jingngeit jong ki ka la tuid hi na ka jingpdiang ia ka niam Islam jong ki .
Ka tyrpeng , ka bynta ba shapoh jong ka shyntur bad ka kpoh jong u sim ka don ka rong kaba jyrngam kaba pawnam , katba ka shyntur pat ka long kaba saw bad ki kjat jong ka ki long kiba jyrngam bthuh .
Ha ka jingshisha u la sngew artatien haduh katta katta ban leh ia kaei kaba ki briew ki dawa haduh ba U Jehobah lai sien u la iohi ia ka jingdonkam ban ong ia u ban sngap ia ki .
Ka India ka leh ia ka bynta kaba kongsan ha Afghanistan : Ka Russia .
Ka MSI ka la dep die palat 1 . 5 lak ngut ki Baleno ha ka iew ka hat .
Ïa ka jingïalehkai Test ba nyngkong hapdeng ka England bad ka West Indies lah ban ïohi ha ka Sports Channel jong ka Sony .
Ka jingialehkai ka dei kaei kaei kaba dei ban mih na kine .
Kaba ar ia ka fi kaba hadien , kaba la paw ha ka jingthoh kaba kham mynshuwa kum kaba la pyniakhlad , la dro itynnad bha hangne ​​ha kylleng ki tduh ba jrong jong ki katto katne ki dak kum u sniang uba jngi .
Shep la pynskhem na ka bynta jong phi bad ia baroh .
U Amell u la paw ha ki ar tylli ki bynta jong ka aiom kaba saw jong ka Queer kum ka Folk kum u nonghikai pynïaid kali ha u snem 2004 .
Ha kane ka kynti la khot ia ka jingtyrwa ha ka 28 tarik u September 2018 , na ka bynta ban buh ia ki CCTV ha ki 67 tylli ki division jong ka Indian Railways .
Kaei ka por kaba la long !
La register mukotduma katkum ka ain khaii beain pyrshah ia 11 ngut ki briew kynthup ia ki kynthei .
Nalor kata , ka kompeni ka pynleit jingmut ruh ha ki bynta ba la slem bha , ki dawai tei met , ki dawai pynitynnad bad ki iew kiba kham thymmai ban khring ia ki kam khaii ha ka pyrthei .
plus 3 halor kane ka jingpynpaw .
Ka long ka pdeng jong ka jingkylli pyrthei jong ka jingsynshar blei .
U Jadhav , 49 snem karta , u dei u ophisar shipai duriaw jong ka Ri India uba la shongthait , ula shah rai pynrem da ka jingpynshitom ïap ha ka ïingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat bad ka kam lehnoh hadien ka jingbishar ha u bnai Risaw 2017 .
Ka Deepika Padukone ka la don ha ka nongbah ban pyniar ia ka phlim jong ka .
Ka jingpyllait ia u mraw , .
U la pawnam bha na ka bynta ka jinglehkai bad jinglehkai .
U nongshim dur u dang leh aiu ha surok , u pynkhreh ban ring dur da ka camera kaba bha ha ka jingpynbna bad u paralok nongthoh khubor ha ka por ba jia kane ka jingjia ?
Hadien kata la pynsangeh noh ruh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki 629 ngut ki samla pule .
Ka jingpynlut palat 1 lak klur ka la ialam ia ki sha kaba kut kaba thikna bad mynta ki nongrep ki la sdang ban ioh jingmyntoi na ka .
Kem sa lai ngut ka CBI ha ka mukotduma DDA
Ka jingsawa kaba thikna na ka bynta ki bike bad ki kuli ka long haduh 92 desibel .
Ia kane ka tempi la tei hapoh ka jingpeit jong ka bor pynroi ia ka nongbah jong ka Pakistan .
Ka jingmih na ka jingpeit bniah ka kyntait pura ia ki jingkynnoh jong ka sorkar bad ki pulit .
Ha ka jingpynbna burom ia u Sardar Patel , u Modi u la ong ba u Sardar Patel u la dei ban long u myntri rangbah duh ba nyngkong jong ka ri India .
Ha kawei ka kamra kaba heh kaba la pynkhreh bha , U Jisu bad ki 12 ngut ki shong ha ka miej ba la pynkhreh .
" Na Cairo u Elijah Zarwan u thoh kumne : " " Uwei u briew u la pyniap ia u trai jong kawei ka jaka shet kpu sorkar haba u nongshet kpu u la kyntait ban die kpu ia u . " " "
hynrei kumba phin sa iohi ha ki video jong ki kyndon jong ki jingpynkylla , baroh ki kyndon jong ki jingpynkylla ki bat .
Ka la khleh ia ka da ka tduh jong ka sari bad ka la kylli , Ngan ong aiu ia u kpa jong phi ynda u la wan na Calcutta lashai bad pan ia ka Nana .
Kata ka jingsngew sarong bad jingsngewbein ka la long kumba ka la jah noh shano shano .
Ha kane ka jingialang la don lang u Deputy Commissioner ka Jammu Ramesh Kumar , u VC ka JDA u Pawan Rathore nalor kiwei pat ki ophisar kiba don bynta .
U Kumari Selja u nongialam ka jylla Congress bad u MP ka Rajya Sabha u Deepender Singh Hooda ki la kynthoh ia kane ka sorkar kaba synshar .
u kumaru rit u ju ong ba un thoh ruh ia ki jingrwai jingmane kum ki jingthoh jong u kpa jong u katba u dang san .
Haba kren ha kawei ka jingïalang ha Patna , u Yashwant Sinha u la ong ‘ Mynta ka sngi nga pynkut noh ïa baroh ki jingïadei bad ka BJP ’. '
Ia ki girder kiba jrong 23 meter bad 2 meter ka jingjrong la shna da kaba pyndonkam 10 ton ki nar bad 25 cubic meter u concrete la pyndonkam ban shna ia kawei kawei ka girder .
Shuwa ba ka paradais kan wan nga kwah ban shakri ia U Jehobah .
Ka rukom treikam kaba bud jong ka Apple kan long ka iOS 13 .
Ngam tip kaei kaba don ha ka jingmut jong u .
U Sengupta u la ong ba hapoh ka prokram Saathi jong ka ha ka Internet bad ka Tata Trusts , kumba 80 hajar ngut ki Saathi ki la shah hikai , kiba ha kajuh ka por ki la ai jinghikai ïa 30 million ngut ki kynthei .
U Raja Sansar Chand u la tei ia ka kut kaba la tip kum ka kut Bajwara .
Ka long kawei pat ka mat ba ki kmie ki kpa ne ki bahaïing hasem kim shym la pyndonkam da kaba ujor ejahar pyrshah ïa u nongmudui bad ïa u Sanjay Sharma ba la kdew haneng .
" " " U premier u la ong : " " " " Man la ka kam khaii , man la u nongshong shnong , man la ka jaka sah ka dei ban long ka kut ban iada na ka jingpang khlam . " " "
Kin long ki lyngdoh jong U Blei bad jong U Khrist bad kin synshar kum ki syiem lem bad u . Jingpynpaw 20 : 6 .
U Sukumar u la khlad noh ha ka por ba u Satyajit u dang don tang lai snem ka rta bad ka longiing ka la im na ka jingioh kaba rit jong u Suprabha Ray .
Te , ki don ar tylli ki pin kiba pynbeit hangne ​​don kawei hangne ​​bad don kawei hangne ​​.
Ki dang don bun ki jingeh kiba dang sahkut bad ki jingiakren ki dang iaid shakhmat .
U nongialam ba rangbah jong ka NCP u Ajit Pawar u la ong ba ka seng jong u kan pynpaw ia ki jingbakla ba la leh da ka Sorkar .
Hynrei ka SC ka la kynthoh ba ka sorkar kam lah ban buhrieh ia lade ha lyndet jong ka ain buhrieh ia ki riew paidbah .
U Surya u long uba husiar bha ia ki bynta kiba u jied .
Ia ka jaitbynriew Yolmo la pyniabynta ha ki katto katne ki jaitbynriew , kata .
Kiba sniew eh kim kylla bamut wat ha ki khyrdop jong ka dujok .
Ym don kawei ruh na ki jingkynnoh kaba shisha .
KA khun kynthei jong ngi ka Kristi ka la kha ha ka snem 1977 .
Ia kane ka jingtyrwa , u la ong ba la pynpoi sha u Myntri Rangbahduh .
Ka jingpynkylla dur ne ka dur kaba bakla .
Chandigarh , Sep 30 : Ka Bharatiya Janata Party ha ka sngi Nyngkong ka la pyllait paidbah ia ka thup kyrteng kaba nyngkong jong ka kaba don 78 ngut ki kyrtong ban ia khun ha Haryana Assembly Polls .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki jingiakhih ha kylleng ka ri ki dang jia pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ka Gauri Lankesh .
Ha kaba pynkut ka Mrs . Nga bad u Steensma ngi ai khublei biang ia phi naduh ka dohnud .
Ha ka inning kaba nyngkong hadien ba ka la sdang bha ka India ka la don hapdeng ka jingeh kaba khraw ha kaba ka la hap noh lai tylli ki wiket ha ka trot .
Ban ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingiarap ha ka jingleit ontep , ym donkam ban aiti ia ka kot jingiap .
Wat la ngi la ujor ia kane ka kam sha ki pulit bunsien hynrei kam shym la myntoi ei ei .
Ka Theni ka dei ka shnong lum kaba don ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Ha kane ka eksamin pule puthi baroh ki long 2 10 867 ngut , na kine 1 36 008 ngut ki la pass .
Ngam shym la cut ia kano kano ka kam .
Kane ka jaka ka kynthup ia ki Jylla kiba rit haba ianujor bad kiwei pat ki Jylla kiba heh bha ban phah ia u nongmihkhmat shimet sha ka Dorbar Thaw Ain .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka jingpyni power point .
U la ai jingmut ruh ba ka IMF ka lah ban iarap ban pynbeit ia ka jingbym iahap ha ka khaii pateng kaba lah ban long ka daw ba kongsan jong ki jingialeh pyrshah halor ka jingthew dor ia ka pisa .
U shakri kum u nongpyniaid ba kongsan jong kane ka seng naduh kaba sdang .
Weng noh u Kieron Pollard , U Sunil Narine na ka kynhun ialehkai West Indies World T20 .
Hato ka dei ka buit ban pynjah burom ia ka sorkar Modi . s ka dur ?
U la batai bniah ia ki jingthmu jong u .
Nangta , ki thliew ba la shna ban pyniasoh ia ka duriaw bad ki rud duriaw ki la pynlong ia ka jingroi jong ka nongbah shaphang shathie .
U la ong ba yn buh ia ki jaka pynkhuid jaboh ha baroh ki district hapoh ka Swachchhta Abhiyan .
Ka jingmih kan long ka jingma ia ka mariang , u maham .
Ia ka Kohinoor CTNL la thaw da u Unmesh Joshi u khun jong u nongialam ka Shiv Sena uba dei u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Manohar Joshi .
Watla katta ruh, ki filter ceramic ki long kiba suk bha ban pyndonkam, bad ki kham don ka jingsngewhun jong ki nongpyndonkam.
Ngi la rai ban pynkylla kyrteng ia ka Chennai Central Station ha ka kyrteng jong u MGR uba khraw .
" " " Ka kynhun kriket kynthei jong ngi ka la leh bha palat bad kano kano ka rukom ai khublei kan duna na ka bynta jong ki " .
" Kumta u Myntri Rangbah ka Jylla ba mynta u YS Jaganmohan Reddy ruh um donkam ban ai kano kano ka jingpynbna " " "
Kan ym long kaba dei wat ia ki rangbah ban shim khia ia ki katto katne kiba la beh noh , kum ki nongphaidien , kiba kren ia kiei kiei kiba bakla ban khring ia ki synran hadien jong ki .
U dang shah sumar bad u kham bha shibun .
Jinghikai sertiphiket ha ka jingpynmih radio
U la ong ba u mihkhmat ia ki nongshong shnong ba rit paid jong ka ri ym ia kano kano ka seng sain pyrthei bad un pyrshang bad iarap ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ki paidbah bad ka sain pyrthei .
Ban ioh kham bha ia kane ka jingtip , u la sdang ia ka jingpyndonkam ia ka kot jingkylli .
Hynrei kumno ngi lah ban tip U Jisu U long uba kumno ? Khublei shibun , ngi don ia ka dur ba la thoh da ka mynsiem jong U Jisu .
Ki paidbah bym lah batai , wat kiba bun kiba mynta ki dang iohthiah ha ka jingiap , kin ioh ia ki jingkyrkhu bymjukut namar kata ka jutang kaba khraw tam .
Baroh ngi hap ban iaid sha ka steshon space .
Kata ka long ka jingma kaba kham khraw .
Ka jingjied ia u Speaker ka long ha ka sngi Saitjain .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri .
Ki don ia ka jinglong , ka jinglong ne ka nongrim ha ka imlang sahlang .
Ka jinghap liengsuiñ ha Algeria : 257 ngut kiba la ïap
Katno ki long kiba shngain ia ki pisa arbitrage ?
Kaei ka jinglong rit mynsiem bad kumno ka jinglong rit mynsiem ka iadei bad ka ?
Ki kynhun kiba heh tam kiba shong ha ka dewlynnong Iberia shuwa ka jingjop ki Roman ki long ki nong Iberia bad ki Celt .
15 ngut ki nongtong dohkha ki shah set phatok , shah dain kuna namar ba ki pyrshah ia ka jingkhang jong ka Hilsa .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong ka kyrwoh .
Da kaba bishar bniah ia ka rukom ba U Blei U jubab ia ki jingdonkam jong kum kine ki briew kiba rit paid , ngi lah ban ioh jinghikai shibun shaphang ka jingai jingiarap kaba iarap shisha bad kaba lah ban leh .
Ki Khristan bad ka Pyrthei U Briew .
" " " Kane kam dei ka projek sorkar " .
Ka nongshah kynnoh ka ong ba la pynngat ia ka namar ka jingiakren hapdeng ki nongpyniaid skul bad u kpa jong ka halor kano kano ka mat katto katne taiew mynshwa .
" " " La lap ia ka gene kaba pynkylla ia ki stem cell sha ki dawai pyniap ia ka jingpang cancer , kaba kular ia ki rukom sumar thymmai kiba kyntiew ia ka jinglah jong ka met ban pynduh ia ki tumor ." " "
Katto katne na phi ki lah ban tip ia ka .
Ka la long ka jingpeit kaba shyrkhei .
Ka jingpynkylla ia ka iing thymmai jong ngi kam shym la long kaba suk .
Ka don ka jaka kaba jrong jong ka duriaw .
7 . 2 Ka jingpynrung ia ka teknoloji ba thymmai ha ka network pynpoi bor
Ki vote jong ki jaidbynriew rit paid ki la leit sha ka UDF .
U Imran Khan u la ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha Karachi
Ka jinglah bad jingkhlain kaba khraw jong ki nongrep ka la pynlong ia ka jingpynmih ia u sohjew ban kiew na kumba 17 million ton sha ka 23 million ton tang hapoh 1 snem .
Ka jingeh namar ka kam , ka jingïakynad ha ïing , ka jingduh kam bad kiwei kiwei , ka la pynlong ïa ki jingeh kiba dang ïaid shakhmat jong ka jingsniew jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ha kiba bun .
Ka Weibo ka dei ka rukom pynïadei kaba pura hynrei kaba pyndonkam bakla bha .
Ka la trei ha kawei ka kompeni IT ha Bengaluru .
Haduh mynta ka jylla la test haduh 32 38 038 tylli ki nongmuna , la pule ha ka khubor .
La khot ia u kum u Rajendran II .
Baroh ngi la iatylli lang bad iatrei lang , ryngkat ka jingiarap jong ki sponsor bad ki TV channel , ban pynmih ia ka fund .
Hadien u Ranveer Singh bad u Ajay Devgn yn sa ïohi ïa u Akshay Kumar kum u riewshlur ba thymmai jong ka pyrthei jong ki pulit jong u Rohit Shetty .
Ha kaba sdang la suba ba ki lehnoh ki lah ban donkti ha katei ka jingshah thombor .
La pynlong ia ka Alwar ka Nongbah jong ka .
U montri ka sorkar jylla u Kadakampalli Surendran wa u Chairman ka Board ka Guruvayur u K . B . U Mohandas ruh u la leit ryngkat bad u CM sha katei ka jaka mane blei .
Ka RBI ka la pynduna ia ka dor ai ram ba kongsan jong ka da 425 point hapdeng u bnai Lber bad Risaw sha ka 4 . 75 percent katba ka jinghiar dor jong ka pyrthei ka la wan
Na ka bynta ki jinglap , kiba la pynmih ha ka kot khubor PLOS ONE , ki nongwad bniah ki kwah ban tip kumno ki kulai ki shim kabu ban pyllait im ia ki trai jong ki .
Kane ka dei ban kylla bad ngi kum ki dkhot jong ka imlang sahlang ngi dei ban pynthikna ba yn shna shuh shuh ia kum kine ki phlim bad ki khynnah kin ioh ban peit ia kine ha ki jaka peit phlim , la bynrap biang u Bhardwaj .
3 ngut ki nongleh kam sniew la kem hadien ka jingiakynduh ki pulit
Kumta , ka kylla man ka por .
Ym pat tip mano ba u Ali un ak .
U la leh ia ki bynta kiba kongsan ha ki phlim Bhuvan Shome , Ankur bad Mrigaya .
La iathuh ruh ba ka don ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki dkhot ka Congress na katei ka jaka .
U Hilbert bad ki khynnah skul jong u ki la noh synniang shibun ban pynskhem ia ka jinglong ryntih bad ki la thaw ia ki tiar kiba kongsan kiba pyndonkam ha ka physics jingkhein jong kane ka juk .
Ka Asus Zenfone 5 8GB hiar dor sha ka Rs 7 , 999 .
Ka tarik ban bishar kaba bud la buh ha ka 20 tarik u Naitung .
Ka synshar paidbah ka long kaba pynïapher
Hynrei kane ka jingkhein kam poi wat sha ka 15 .
U myntri ka tnad HRD ka jylla u Updendra Kushwaha u la ai ia kane ka jingpynshai haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh ha Lok Sabha .
U Nonghikai u la thait bad u la shongthait , la ong u Ananda . ? ?
Ka kynhun jong ki agency kiba kynthup ia ka UNESCO , ka University Grants Commission , ki skulbah , ki jaka ai pisa bad ki seng trei mon sngewbha ki la bei tyngka nyngkong ia kane ka projek , kaba la pyndep ha ka jinglut kaba 80 million taka .
To ai ba kine ki tamasa kin pynjylliew ia ka mynsiem jong ka jinglong parabangeit ha ri India .
Nga kwah ban pynpra ia ka jingiateh jong nga .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba u la sngew kyndit ban iohsngew ia katei ka khubor .
Mynta ka sngi nga sngewkmen ba phi baroh ki don hangne ​​lyngba ka Global Housing Technology Challenge , India .
Ka jingsiew kaba la buh .
4 Ka tnad Engineering ka jingsiew ia ka bai bording .
Ka jingkylli ka long aiu ka Sorkar ka dei ban leh hangne ​​?
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang ap ia ki kaiphod jong ka post mortem ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap .
U la thoh ia ki kot shaphang ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
" " " Wat pynjah burom ia ngi baroh arngut . " " "
Ha ka rta kaba 8 snem u kpa tymmen u la kut por bad u kpa tymmen u Abu Thalib u la shimti ia ka jingiada .
Santosh chowdhary myntri ka sorkar pdeng .
Ka liangpyrshah AAP ka la pynlong ia ka jingialang dharna shabar jong ka iing dorbar jong ka Punjab hangne ​​ha ka sngi Balang ban dawa ban weng noh mardor ia u myntri ka tnad um u Rana Gurjit Singh halor ka jingkynnoh ba u la leh bym dei pyrshah ia u .
Katba arngut na kitei ki dei na ka seng Congress uwei pat u dei na ka seng BJP .
Ka Vidya Balan ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam bha ha kane ka juk mynta ha Bollywood .
Ka jubab ia kine ki jingkylli kan pynwan dur ia ka lawei jong ka ri India .
Ha ka shnong Sangha , ki nongtrei ka SAD bad ki nongtrei ka Congress ki la ia tyngkhuh hadien ba u Sarpanch jong ka Akali u Resham Singh u la pyrshah ia ki nongtrei ka Congress kiba iarap ia u briew uba don jingduna ha ki dkhot met ban thep vote .
Ki wah kiba tuid na kine ki lum ki la pynlong katto katne ki madan shyiap kiba iasoh lang ha ka Basin .
