Ia ka video jong ki jingjia ha Consulate la pynmih ha ka Dailymotion , hapoh ka kyrteng jong ka Seng Socialist jong ka Senegal .
Bad , khatduh khatwai , ha ka 17 tarik u Naiwieng 1903 , ki hynmen Wright ki la her liengsuin , bad ym don mano mano ruh ban mad ia ka .
Ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 21 yn wanrah da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka 1 tarik February ha ka por 11 baje mynstep ha iing dorbar Lok Sabha .
Ban lap ia kane , to ngin pyrkhat ba ngi la poi biang ha ka sngi jong u Joel .
Ka don ka sap bad ka jingshaniah .
Ka jingleit jong nga ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba jur jong ka India ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei kaba riewspah bad kaba don histori kaba ngi don bad ka Palestine .
Ka dei ka nongpdiang ia ki khusnam kiba bun , kynthup lai tylli ki khusnam Emmy , lai tylli ki khusnam Tony , bad lai tylli ki khusnam Golden Globe .
Hynrei ka long ka jingshisha ba ka hima Pop ka la pynbna ia kine ki shipai Priory kum ki shipai Templar , kiba don ka bor bym don pud .
Nalor kata , u la pynbiang ym tang ia ki jingdonkam ha ka jingim hynrei wat ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingim kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad . Hooid , u long u Tyllong jong ka jingai kaba bha baroh .
Kumta to long . . . to pynkhreh ban iakynduh ia u nongthaw jong phi !
Ka kyntien kam shym la pyndonkam ha kata ka por .
Ha kata ka sngi phin pan ha ka kyrteng jong nga : bad ngam ong ha phi ba ngan duwai na U Kpa na ka bynta jong phi ;
Kata ka mut ba kim lah ban wad ia ka jingbam ne die ne pyniap ia ki .
U Job u la pyni ruh ia ka jingsngewtynnat ia kiba shabar jong ka iing jong u .
Ka Sorkar ka la ïathuh ruh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ka dang don ha ka jingpynwandur ïa ka rukom treikam halor ka jingïada ïa ki jingtip ka ban long kaba tehsong ha ka jinglong .
U la ong ba lada ki nurse kiba don bynta ha ka jingai tika ki trei saw kynta tam man la ka sngi te kane ka jingai tika lah ban pyndep hapoh ar bnai .
Ka jingpule ia ka Baibl da ka jingkwah ban hikai ia kiwei ka long kaba donburom bad ka lah ban long ka tyllong jong ka jingsngewhun kaba neh . Ka jinghikai ka la long ka kam kaba la burom slem bha .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla yn ot noh ia kawei na ka saw bynta jong ki marks ba la ai ha kata ka jingkylli .
Step 5 : Phi donkam ban aiti ia ki kot ki sla sha u nongpyntrei jong phi .
U PM u la bynrap , U la mih kum uwei na ki khun ba jan tam bad ba ieid tam jong kane ka Bangla Dei na kata ka daw , u dei u Bangabandhu .
Ha ka por jong ka jinghiar dor kaba khraw , ki ri ha Latin America ki la pynlong trai ia kiba bun ki kompeni bar ri , kiba bun na ki ki dei ki nong America , ha ka jingthmu ban pynkhlain ia la ka jong ka ioh ka kot .
Ki nongkhaii tuh ki pyrshang ban bret ia ki paket kiba don u drok heroin halor ka jingker .
Ngi dei ban pyrshang ia kiei kiei baroh . Ka Berlin ka la jan ker sawdong .
Ka jingstad saian ka la leit sha Persia bad nangta sha Europe bad ka la don ka jingktah kaba khraw ha ki nongrim jong ka jingsumar mynta .
Haduh mynta palat 2225 tylli ki rake kit mar kim shym la lah ban pyntreikam haba kit ia ki mar ba kongsan
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sunny Kumar uba shong ba sah ha ka thaiñ Mohkampura .
Ka jingplie ruh ka la kham jrong .
Kyntait ka Punjab ban pyniap ia ka Rajoana
La pynjari ia ki pulit ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
la pyrkhat ka Nana , ka kmie kaba shong marwei jong ki lai ngut ki khun shynrang kiba sah ha Kaspi ha ka Ri Georgia . Ha kawei ka step ka jingangnud jong ka ban shem katto katne ka la urlong .
U Rishi Kumar Shukla u la shimti ia ka kam kum u director ba thymmai jong ka CBI
Namar ba la pynkylla bunsien , ka long kumba nga la leh bun kum kine ki ads , ka la bynrap ha ka jingbatai .
Hynrei ki nongkhaïi KYC ki lah ban phah pisa sha ka Bank account jong ki khlem da siew ei ei .
U Kumar u la ïohi ruh ha ki jingpynbna TV jong ka ri na ka bynta ki Bombay Dreams , ka Verizon , ka Dodge , ka Pearle Vision , ka New York Lottery , ka Tata True Roots , ka AOL Time Warner , bad ka Outback Steakhouse .
Mynta , ngi tip ba lada pynbun ia ki nombar jong ki element , te ka jingmih kan nang kiew bad lada ka jingmih ka nang kiew ka jingheh jong u beam kan nang duna .
U la leh ia ka master bad ka doktor na ka skulbah Panjab .
Ki don ar tylli ki dur bapher bapher ha ka phlim .
Ka jingkhein ba la pynkhreh shwa ban pynkut .
U Mufti u dang duwai ha ka masjid ha ka por ba katei ka jingshah thombor ka jia .
Hynrei kata kam dei ka daw ban sngewthuh bakla .
Ha ki jingpyniasoh ka long kaba suk cu .
U la dei ban shah khang , shisien bad na ka bynta baroh .
Kata ka dei kaba ngi hap ban pynbeit .
Ki donkam ban shah probe .
Shuh shuh , ki sorkar pdeng sor ha India ki pynmih 44 percent na ka jingmih baroh jong ki na la ki jong ki tyllong .
La pynthikna ia ka tarik ban pyllait paidbah ia ka Ferrari GTC4 Lusso India
Ki nongshong shnong ki tieng ruh ia ka jingktah jong ka jingkiew jong ka um duriaw kaba mih na ka jingkhluit jong ka pyrthei . La antad ba 80 na ka shispah ki lum ki wah ha Maldives ki lah ban jah noh sha duriaw bah .
Kiei ki jingpynbyrngia kiba kyrpang ha kane ka kynti ?
Kata ka por nga la sngewthuh ba nga kwah ban leh ia kane .
Kane ka la pynkut noh ia ka thma , ha kaba ka LTTE ka la sangeh noh ha Sri Lanka namar ka jingshah thombor kaba la slem bha kaba la pynlong da ki shipai Sri Lanka .
Kumta bun ki jingleit lynti thymmai tang hajan ka bend
Ka rukom thymmai ka long na ka bynta ki nongpyndonkam kiba la pynthymmai ïa ki jingpynbeit ba thymmai katkum ka kyndon jong ka Google Play , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Mynta , ia kane ka equation la thoh da kaba buh ha ka jingmut ia ka rukom pynmih bor ding kaba shim ba ka mashin DC ka treikam kum ka bor pynmih bor ding .
Baroh ngi kiba rit bad kiba heh ngi lah ban ioh jinghikai na kane .
La rah ia u ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok jong ki pulit .
To wan shane Ottilie , u la pynshlur ia nga bad peit aiu ka Baibl ka ong .
Kumno lada ka long kaba la kham slem ?
Ka cereal ka kham bha na ka bynta jong phi, ka donut ka kham bang, hynrei ym don kawei ruh kaba kham bha ban ia kawei pat ha ka jinglong baroh kawei, ka jingjied kaba eh.
Nga la don kata ka jingpyrkhat ruh .
Ka kyrteng bashisha jong u Moon Moon Sen ka dei ka Srimati Dev Varma .
Ka sain pyrthei jong ka Congress ka la iaid lait na ka lynti .
Ka la ong ba ia ki laisen tiar ialeh jong ki briew ki bym shym la ioh ia u UID haduh ka 29 tarik u February yn khein ba kim treikam .
Lada ki nongpyndonkam bakla ia ki dawai pynkhluit ki pyndonkam ia ki plastik kiba heh , ki lah ban pynhiar mynsiem ialade . < s > Lada ki nongpyndonkam bakla ia ki solvent ki kylla long ki bym sngewthuh jingmut ki lah ban sngap jar ia la ka jong ka sniehdoh .
Wat mynta ruh ngi ioh ia ki katto katne ki bynta jong ka pateng jong ngi .
Lada kata ka long kaba shisha ki dei ban ong kumta da kaba shai .
Namar ha kata ka por ka science kam pat poi sha kata ka jingjrong .
Katba u myntri pla pisa u Arun Jaitley u la iashim bynta ha ka jingialang halor ka jingjied ia ki CIC , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la iashim bynta ha kawei pat ka jingialang halor ka CVC .
Shwa ia kata ka jylla ka la shah pynkhih ha ki jingkhynñiuh jumai kiba rit haduh saw sien hapdeng ka 5 bad 6 tarik u Iaiong .
Ngam don jingtip ei ei shaphang kane , kumta ngan ym ai jingmut .
Te , kata ka long kaba sngewtynnad , em ?
Kumta u 25 u leit sha u 103 . 075 thikna 4 . 123 sien , kaba .
Mynta ki don 2 tylli ki plan JioPhone kiba lah ban ioh : Rs 49 bad Rs 153 .
U myntri rangbah u la buh ruh ia ki jingdawa bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaidbynriew rit paid ha ka jingialang kaba la long bad u myntri ha New Delhi mynta ka sngi .
Kaei kaba jia ia ka Lucy bad ia nga ?
Nga la shah pynsniew haduh katta katta bad ki paralok bad kiba haïing hasem jong nga ha kane ka jingim .
Hynrei ka la pep ia ki por ba la buh .
Kat kum ka ain jong ka snem 1978 u nongbishar rangbah u ioh ia ka tulop kaba kham heh ban ia ki nongbishar jong ka Appellate Division .
La pynrung ia ki kyndon ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingkitkhlieh pisa jong ki rel kum ki nongkit mar bad kiwei kiwei .
Kam dei ban don kano kano ka jingkhang kumjuh .
Bad haba Ngi la ong ha ki angel ‘ To dem khrup ha u Adam ’ . kumta ki la dem khrup , lait noh tang ka Iblis . u la kyntait .
U la ong ba ia ki jingtip ba bniah yn sa trei lyngba ki lad jingialang .
Hynrei bun ki riewstad kim iohi ia kata kumta .
U VC u Arun Kumar Grover u la ong ba la ioh ia ka jingujor ha kaba la hukum ban tohkit .
Ka paste ka dei ka mar kaba lah ban pynkhluit bad ka lah ban kham eh da ki spah sien ban ia ki jingtei ba tynrai jong ki bniat .
La phah lai tylli ki kynhun pulit ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei balei ngi leh kumta ?
U Acting General Secretary jong ka Bangladesh Nationalist Party u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka jingbakla kaba khraw eh jong u Sheikh Mujib ka dei ban thaw ia ka Baksal bad ka Hasina ka bud ia ki dienjat jong u kpa jongka .
Hynrei nga la wan lyngba ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi ieng ryngkat bad ka bor synshar bad ki paidbah jong ka Odisha ha kine ki por jong ka jingeh .
U Myntri u la pynskhem biang ia ka jingkular jong u ban pynlong ia ka jingiatreilang kaba jop .
Ka nongak phlim ka Heather Lind ka ong ba u President barim ka US George HW Bush u la ktah ia ka na ka thuk thuk jong u ha ka por ba pyni ia kawei ka phlim .
Ki Maharaja jong ka Cochin bad Travancore bad kiba bun ki Raja kum ki jong ka Punjar ha Travancore ki long kiba la tip bha .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
U KL Rahul un mih ha ka jaka jong u Dhawan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kynhun bad un iasoh lang bad u Rohit Sharma .
U Justin Bieber , Hailey Baldwin kin shongkurim biang .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang da ki nonghikai .
La bud ia ka " " " Ka Wah " " ha ka snem 1982 da ka jingrwai solo kaba jem bha " " " " " " Ka " Nebraska " " .
Ka NCMC Ecosystem ka ai ia ka jingtyrwa dor na ka bynta ki nongthied namar ba kim donkam ban rah bun tylli ki kard na ka bynta ki jingpyndonkam bapher bapher .
Kiei kiba la kren ha ka Sephanaiah 3 : 8 ? Hynrei ki don katto katne ki briew kiba don ka jinglong hok ha Judah hyndai .
Kum ka nuksa ha ka niam Hindu , ki Veda ki ong ba don uwei u briew uba khraw tam , uba khlem dur bad bym lah ban batai , hynrei u nongmane u don ka jinglaitluid ban pyrkhat ia ka dur jong u .
U la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ban weng noh ia ka jingpynjlan kam sorkar hadien ba u la shongthait ha ka rta kaba 58 snem lane ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongtrei sha ka 60 snem .
Kaei kaba U Trai Arryn u kwah ?
Ki tnat ki long kiba lyngkot , la jan khlem bniat ne kiba don bniat khyndiat .
15 Ha ki ri kylleng ka pyrthei , tang ki Nongsakhi U Jehobah kiba la shim ïa ka rukom pyrkhat jong U Blei kum ka kynhun .
Ka Facebook ka tap ia ka jingdonkam ba kynja doh jong ngi ym tang ban shah ieit , hynrei ban ieit ia kiwei pat , kham bunsien lyngba ki dur kiba pynmih ia ka jingsngewrit , pynkhih bad pynskhem ia ka jingiadei jong ngi .
Pynthikna Ba Phin Leit Baroh !
Ka jingthaw kam bad ka jingpynroi ia ka bor ka hap ban pyndap ia kawei pat
Kaei kaba pyni ba U Jehobah u khein kor ia ka jingtrei jong ngi ha ka kam ialap Khristan ? Kiei ki kam babha kiba U Blei U khein kor ?
Da kane ka kynhun paidbah kan ioh ruh 100 klur hapoh ka projek sor smat .
Ka umsoh dohkha ka dei ka umsoh sboh kaba la pynmih na ki um ba sah jong ki dohkha ba la pynkhreh na ka bynta ka umphniang dohkha bad ka jingbam dohkha .
Ka la jan kut ka por , bad baroh ki khmat ki peit sha ki ar tylli ki jingkhang rong saw ha ka tower jong ka iing dorbar shnong .
U la dawa ba u Katju un weng noh mardor ia ki jingkren jong u .
Arngut ki samla pule jong ka St . Ka Stephens College ka la kiew ban long President jong ka ri jong ki hi .
Na ka bynta kiwei pat ki lain , katno tylli ki operation uwei pa uwei u shim ?
Dei ban pyndonkam ia ka sap jong ki samla jong ngi .
" " " U leh ia kaei kaei kaba bakla . . . bad nangta ka sorkar ka kwah ban shim khia ei ei , lada ka long kumta bad phi pyrshang ban rieh hapoh ka niam , " " la ong u Myntri . "
Ki briew kin sa sngewtynnad kumjuh .
Kaei ka team kaba phin kyrshan ?
" Ki paidbah kin jop " " u la ong . "
Hynrei ym shym la buh jingthoh ia ka jingshah kem jong ki .
La kdew nyngkong eh ia ka ha ka snem 1308 .
Ka jingleit niam jong phi kan long kaba myntoi .
Ka jingwad jong ki kpa kiba marwei ia ka jingkmen
Ki kynthup ia 14 ngut ki myntri sorkar , hynriew ngut ki myntri sorkar kiba don ia ka kam laitluid bad saw ngut ki myntri sorkar .
U la kyntu ia ki kmie ki kpa ba kin ioh ia baroh ki jingmyntoi ba la ai ha katei ka skul da ka sorkar .
hynrei ia kaba sah na ka doh jong ka jingknia ha ka sngi kaba lai dei ban thang da ka ding .
U bsein u ieng hajan ki dieng katba uwei pat u ieng ha lyngkha .
Katkum ki jingthoh bakhuid ka por jong ka Uttarayana ka shong ha ka sngi jong ki blei bad ka Dakshinayan ka mut ka por thiah jong ki blei .
Ngam shym la thoh shuh ia ka .
Ka jingkiew ha ki kyrdan jong ka FDI ka lah ban ai ka jingpynshlur kaba donkam ia ka tnat karkhana jong ngi ban kiew sha ka jingmih kaba kham bha bad ka jingtreikam kaba kham bha .
U CM ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyntu ia u ban plie ia ki khappud hapdeng ka Kerala bad Karnataka na ka bynta ka leit ka wan jong ki nongpang .
Hadien lai sngi la bud sa ka jingialehkai na ka bynta ka Ireland pyrshah ia kijuh ki nongialehkai pyrshah .
Ka phone ka khia 184 gram kaba lah ban sngew khia khyndiat .
Kumjuh ruh ka don ka layer jong ka Corning Gorilla Glass 3 ban iada ia ka screen na ka jingshah pynjulor bad jingshah tynjuh .
Ha kane ka post , u pynkynmaw ia ka por ba u tip nyngkong ba u la ioh ia ka jingpang .
La plie ia ka booking na ka bynta ka Kawasaki Ninja 650 kaba thymmai kaba rong blue bad yn sa die ha ki jingkhein kiba la buh .
Hynrei u Shane Warne u la kam ba u Virat Kohli u dei u nongtied ba tbit tam ha baroh ki rukom ïalehkai .
Ka sorkar jong u Yogi Adityanath ka la rai ban pynrung ia ki kot NCERT bad ban pynlong ia ka math bad science kum ki sobjek ba donkam ha ka kyrdan ba kham heh ha ki madrasa .
Nalor ka jingpule jong phi shaphang ka Hima U Blei , ka jingpule jong phi ia ka Baibl ka lah ban iarap ia phi ban shem ia ki jubab jong ki katto katne ki jingkylli kiba kongsan tam ha ka jingim .
U Kangna u dei u aktor uba phylla .
Kumta u la kylla long u Soitan , kaba mut u Nongshun u nongleh pyrshah , u ksuid , u nongpyniap briew bad u nonglamler .
U Basta u sngewtynnad shibun ia ka wait kaba u rah .
" " " Ka Kittur Chennamma ka mahadei jong ka hima syiem Kittur ha Karnataka ka la ialam ia ka jingiakhih pyrshah da ki tiar ialeh pyrshah ia ki phareng kum ka jingkynthoh ia ka Doctrine of lapse " " ".
Bhubaneswar , Risaw 20 : U myntri rangbah ka jylla Odisha u Naveen Patnaik u la thep ia ka kyrteng jong u na ka bynta ka Hinjili assembly konstitwensi ha Ganjam district .
Ngan trei ha ki phlim ruh .
Ngi la iakynduh shibun ki jingeh .
Nga sngewsih haduh katta katta .
U la pyniasoh bad ka Mohammedan SC Dhaka ha ka samoi kaba bud .
Ki la kam ba ki la sah ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka ri India shwa ban leit shong shnong ha Vrindavan .
Hapdeng kane , u Collins u la kyntu ia ki nong America ba kin long kiba la pynkhreh ban bteng ban deng ia ki mask bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka don ka jingpynbna pyrshah ia u .
U la kyntait ruh ia ki jingkynnoh halor ka jingdon jong ka kynhun Haqqani ha Pakistan bad u la ong ba ka dei tang ka jingkren bein bad ka jingpyrshang ban pynkynnoh ia ka ri jong u .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 6 degree Celsius kaba long ar degree hapoh ka jingshit kaba thikna .
Nga tip ba kan long kaba eh , hynrei ngi lah ban leh ia ka .
Ia kane ka jaka ieng bus yn shna ha ka jinglut kaba T.12 klur .
Hadien ki briew na ki ri kiba jan tam ki la sdang ban leit sha kata ka jaka .
Peit ia kane ka kaiphod .
Ka Dr Puneet Bedi kaba dei ka principal jong ka MCM DAV College ha Chandigarh ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
U Baba Bhaskar , u Rahul Sipligunj , u Himaja , u Mahesh Vitta , u Shiva Jyothi , u Punarnavi bad u Ashu Reddy ki dei kiba la shah jied ha kane ka taiew .
Bite ban bam . Bite ban bam . Bite ban bam . . .
Kam dei ka jingpyni stage ne ka jingpyni .
Ka CSB Bank kaba don ha Kerala , ka dei kawei na ki bank ba rim tam jong ki riew shimet ha India .
Hadien ba u la ioh ia ka khusnam , u John u la kren shaphang kumno u kham sngewtynnad ia ka kyntien ‘ karkhana phlim India ’ ban ïa ka ‘ Bollywood ’ .
Ka Shree Swaminarayan Museum ka dei ka Museum kaba don ha Ahmedabad ha Gujarat ha India .
Ka jingkiew kaba la ioh da ki kynhun science ha kaba kut kan pynneh ia ka jingim kaba neh junom .
Ngin sa leit phai biang sha Bengaluru ynda la dep pynbeit lut ia kiei kiei baroh .
Ki jingphohsniew 14 bad 15 jong ka Jingpynpaw ki pynpaw ia ka jingmih kaba suk ha baroh kiba TIENG IA U BLEI BAD KIBA AI BUROM IA U .
Hynrei ym baroh kiba sngewtynnad .
Kam dei ka kam jong phi ne katno ka pisa phi don !
Kum ka nuksa , la don u Khristan Grik uba kyrteng u Titos .
Ka tnga jong u myntri rangbah bad ka MP jong ka thain ka Preneet Kaur ka dei ban pyniaid ia kane ka jingialang .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka ong ba U Jisu mynta u don ia ki shabi jong ka jingiap .
Qaf . Da ka Qur ' an kaba donburom , .
Shuwa ba phin lah ban tip katno ka jingker mala phin donkam , phi hap ban tip shwa katno ka jingheh ka mala ka don ha kawei pa kawei ka kamra bad ka lynti iaid ha ka iing jong phi .
" Tang ia u kophi na ki Elaka Kona lah ban batai kum " " Kona " " . "
Ngam kwah ban shu ai daw .
Ka long kawei na ki shnong kaba rim tam ha Andhra Pradesh .
Ki kynthei Sri Lanka ki phong ia ki sari ha kiba bun ki rukom .
Ia ka jingleit lynti lah ban phiah ha ki lai bynta kiba shim por kumba shi kynta kawei kawei .
U myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ruh ha Prayagraj ba ym dei ban don ka jingrakhe halor ki mat kiba khia .
U briew u bym lah ban sngewthuh ia kane ka kam kaba suk um dei hok wat ban long u nonghikai skul rit , lymne ban long u nonghikai skulbah .
Da kaba pynleit jingmut ha ka Kam Khaii Bathymmai , ngi la aiti ban leh ia ka bynta kaba pynkylla ha ka kam khaii marbam ha India da kaba ai bor ia ki million ngut ki nongkhaii bad ki karkhana rit , rit bad pdeng .
Ka kmie ka dei ban ai dud tang ia la u khun ha ki hynriew bnai ba nyngkong .
U president ba trei jong ka BJP u J P Nadda u la khot ia u Mishra kum u nongpyniaid uba tbit bha .
Sure phi kwah ban ialeh pyrshah ia ngi baroh ?
Ka Congress ka la jan iap ha Gujarat ha kine ki 15 snem ba la dep .
U kpa tymmen jong ka Daphne , u Harry u ai ia ka ia ka jaka sha ka dukan kophi kaba don ha ka thain bad ka la iehnoh ia ka kam jong ka kum ka nongpynkhuid jain .
Namar na u bad lyngba jong u bad sha u ki long kiei kiei baroh : ha uba long ka burom junom la junom . Amen .
U khlur Bollywood u Amitabh Bachchan u lah ban ak kum u nongiasaid ain ha ka phlim jong u ban wan kaba kyrteng ka Pink hynrei ka
Ha ka jaka ban kyntait ia kum kata ka jingkwah bym dei , une u khun mynsiem jong U Blei u la pynsan ia ka haduh ba kan da kha ia ka jinglamler bad nangta ia ka jingleh pyrshah .
Kane ka jingthoh kan ia kren tang shaphang ki kot hi . ki jingthoh kiba hadien kin sa ia kren kham bniah shaphang ki niam kiba pyndonkam ia ki .
Kane ka long kaba kham palat ban ia ka jingkylli kaba iadei bad ka jingpule .
U Mr . Ka Pension jong u Menon na ka jingshakri ka la shah khang namar ki katto katne ki jingeh ki bym shai bha .
Ha ka khyllipmat , ngi la shah pynher ha ka suinbneng . Hadien shi minit , ngi la poi suk ha kawei ka lieng shipai kaba la sahkut ha rud duriaw .
Hadien un sa leit sha ki thain Konkan , Maharashtra sepngi , Marathwada bad sha Vidarbha .
Ia kane ka kynhun la pyniaid da u Abhishek Bachchan .
Lait na kata , ka long kaba lah ban kdew ia ka ensayklopedia kaba 4 tylli ki kot ba la pynmih na bad pynbeit da u Khan Bahadur Abdul Hakim ha ka snem 1972 .
ka ktien tynrai jong ka dei ka ktien gujarathi .
Hangne ​​ka don katto katne ki khubor kiba bha na ka bynta ki nongthied .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u snem 2019 .
" " " Ym don mano mano ha ka Congress ki ban leh ia ka jingpyniaid ia ki jingeh ."
U dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh tam .
Hynrei ia u nombar ba la dial la pynlip noh .
" " " Wat ki kynthei Muslim ruh ki dawa ia ka hok ."
Ki dang iai bteng ban leh kumta haduh mynta ka step .
Tang kawei ka jingialehkai , lai point bad ngi don hangta .
Ki lehnoh ki la lute ruh saw tylli ki suloi jong ki pulit .
Ki jingkylla ha ka riti synshar hapdeng ka thma ?
Ka NLF , u la pynbna ba kan pynbor ruh ia u Rajapakse ban pyndep ia ki jingkular jong u .
Na ka bynta jong u , bad kumjuh ruh ia kiba bun kiwei pat ki Sufi , ka jingieit ka la long ka jingtip kaba la pynurlong .
3 ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh rel ha Bihar
Ka BJP ka thmu ban leit sha ka Election Commission ban pyrshah ia kane ka jingleh .
Ngam lah ban iathuh ia phi katno nga sngewkmen ban ialehkai bad u Charlie ha ka jingialehkai ba nyngkong eh jong ngi ryngkat , la ong u Woods .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar jylla .
Govt kan ai kham bun ka pisa sha ki PSU bank , lada donkam : Sinha .
Ki jaka niam Mosque 360 ​​, ka tempi 13 , ka jaka kyntang 2 .
Kumta la ai ia u briew ia ka jingai kaba khraw tam na baroh na u Mantis .
Ha kum kine ki khep , ka pisa ka sangeh ban long ka lad pynkylla pyrthei ne ka jingthew dor .
Bad nangta , katba ka ink ka la sdang ban tyrkhong ha ki jingthoh jingiap ba la thoh na ka bynta ka party , ka la sdang ban pyni ia ki dak jong ka jingim .
" Haba ngi iohsngew ia ka kyntien " " freeze " " ".
Hato ngi la shah pynrem ?
Kane baroh ka long da ka jingaiei U Blei .
Hadien ba ki pulit ki la ioh ia katei ka email la pynkynriah noh ia katei ka kam sha thanat pulit jong ka Connaught Place .
Ka Jingshisha ka paw ha ka jingdum Kaei kaba la ong katto katne ki riewstad jong ki snem 1600 s shaphang ka jingkyrmen jong u briew ?
U myntri kam bar ri uba mynta u dei u Shahidul Haque . U Sekretari bar ri uba nyngkong eh u dei u Abul Fateh .
Lada u coach jong ki u dei u briew u lah ne em ban leit sha stadium ?
Kum ha ka ri baroh kawei , ka Kriket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam .
U la pynkut da kaba ong ba ki samla , ka fashion bad ka teknoloji ki bat ia u shabi jong ka lawei jong ka jingshna jain kti .
Ka dud ka pynsngem bad pynjem ia ka sniehdoh .
Ki samla pule kim shym la ai ia ki kot shong kali .
Ki pulit jong ka Bandra ki la ring dur ia ki jingkren jong ka samla jong u Rajput bad ka aktor ka Rhea Chakraborty bad katto katne ngut ki dkhot jong kane ka kam kynthup ia u nongthoh phlim .
Kaei kaba i kumba ka kham mad ban ia kaba sngewsih .
Ka jingsdang kaba itynnad bha na u Kyle , la ong u Williamson .
" uba la shah ai bor katkum ka ain ban trei kum ka nongsumar ba la ai laisen ne ba trei kam . " " "
Kane ka la pynlong ia ka jingsngewsih na ka liang u Kain kaba la pynlong ia ka jingiap briew kaba nyngkong eh haba u la pyniap ia u hynmen jong u u Abel .
Bad nga tip ba phin ym shim ia ka .
Ka don ha ka lynti iaid kjat jong ka Asia . Namar ba ka don ha kane ka jaka ka kham suk ia kane ka ri ban iasam ia kane ka jingleit jingwan na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ki la pyntip ia ka pyrthei shaphang kata .
Ka Surat district ha South Gujarat ka la wan hakhmat duh da kaba 79 . 63 percent katba ka Chhota Udepur kaba dang sahdien ha ka thain pdeng ka don kaba duna tam 46 percent . 38 ka jingpas na ka shispah .
U Daar ji ha kata ka por u la leit sha America bad ka para kaba heh jong nga ka Uma bad u la iakynduh ruh ia ka Elgie ka paralok ba jan bha jong u .
U blei uba don ar tylli ki khmat ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe Diwali .
Hadien baroh ngi iai pynlong ain ia ka jingshim jaka beain ia ki jaka paidbah , ka jingtei beain bad kiwei kiwei .
Ka jingialam jong ki dkhot jong ka iing dorbar .
Dei na kata ka daw ba ngi la pynkynriah noh ia ka .
Kiba iap ki la poi sha ka 1 , 38 , 648 ngut .
Ka jingtreikam ka la dep ban sdang na ka bynta ban aiti ia ka jaka kaba heh kumba 446 akar jong ka shut tractor unit jong ka HMT ha Pinjore sha ka sorkar jylla .
Kiba bun ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood kynthup ïa u Shah Rukh Khan ki lah ban poi hangne ​​ha ka por janmiet .
U Syiem Faisal u dei u Lat barim jong ka jylla Asir .
Ka SPIL ka pynbiang ia ki enjin diesel bad ki jingpynpoi ia ki kali Maruti Swift .
Ka jingdro ka pyni ia kawei ka kynthei kaba shong halor ka shuki kaba heh kaba saw ha ki phyllaw jong ka iing Opra jong ka Paris .
U Selvaraghavan u dei u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim na India uba la pynmih kham bun ki phlim Tamil .
Ym lah ban pyndep ia ka jingtreikam
Bad dei ban ai burom kham bun ia ka Bharati kaba la pyndonkam ia ka ktien Tamil ha ka sien kaba nyngkong kum ka atiar kaba pawnam bad kaba treikam bha ban ai jingtip , jinghikai bad pynroi .
Shwa ia kane , ia ka jingshakri la khang tang ha ka por mynsngi .
" Balei ba ym shym la thoh ia ka shithi ha kata ka por ? " " "
Ki arngut ki dei ka kmie . . .
Kane ka pass ka ai ka jingleit khlem jingteh hynriew sngi ha ka shi taiew ha ki jingshakri jong ka thaiñ Durham bad ki katto katne ki lynti ïaid jong ka GO kiba treikam hapoh ka thaiñ Durham .
Kane ka long ka jingpynhiar kaba 83 percent .
U Mohamad Nasir , myntri ka tnad wadbniah , teknoloji bad ka pule puthi ba kham halor , Indonesia ha ka liang ka Indonesia ha Jakarta ha u bnai Naiwieng 2018 .
Hynrei u PM u la kyntait beit .
U Dhoni u la mad shibun ki jingshah kynthoh namar ka rukom ïalehkai jong u ha ka jingïalehkai World Cup kaba dang ïaid shakhmat .
U heh jong ka DGCA u la ong ba ka IndiGo ka don lai tylli kum kine ki liengsuiñ , kiba la shah pynhap ha madan .
12 ngut ki nongwan buhai shnong ki la ngam jyllop ha ka por ba ka lieng ka la ngam jyllop ha rud Turkey : Ka khubor
Baroh ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki khang ha ka jaka khaii jong ka Lal Chowk ha ka nongbah Srinagar katba ki kali paidbah ki khang lynti .
Hynrei tang shu dep thep ia ki kot ki sla la pynmih ia ka hukum kem ha ka kyrteng jong u .
APJ Abdul Kalam : Ngi long ka jaitbynriew kaba khraw kum kata . Ngi don shibun ki jingiathuhkhana jong ka jingjop kiba phylla hynrei ngi kyntait ban pdiang ia ki .
Ka rai pyniap Kunio ha ka 28 Feb 2019.
Kan don shibun ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ka karkhana shna jain jong ka ri India ka don ka jingiadei kaba tynrai bad ka rep ka riang , ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri kaba pynlong ia ka jingpynphriang ia ki mar bapher bapher jong ka kaba iadei bad ki iew hapoh ka ri bad shabar ri .
U briew uba thok u nongthied bank u la siew 5 lak tyngka
" " "Pyni ia nga kaba kham rem dor sngewbha ." " "
Ngam tip balei ka shim por kumne .
Katba ka Sensex ka la pynkhein ia ka 30 hajar ha ka sngi thohdieng , ka Nifty ka la pynkhein ia ka 9 hajar ha ka sngi Balang .
Ynda u la shim ia ka , nga tip ba un pynjot ia ka .
Hooid u Paul u la donkam ia ka bor kaba kham heh , haba ngi pyrkhat ia ka jinglah ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem kaba donkam ban pyndep ia lai tylli ki jingleit mishoneri kiba jngai da ki hajar mail .
Katto katne ngut kiwei pat la tieng ba kin sahkut hapoh ki thliew .
Ki nongwad bniah ki la thew ruh ia ki tdem ha ka suinbneng bad ia ka jinglong jong ka ozone .
Peit ia ka video shad jong ka .
" Ka la batai ia ka por jong ka ha ka skul bah South Pasadena, " " Nga la sngew kum uta u briew uba nabar ."
Ha kine ki por ba dang shen ki aktor Irrfan Khan bad Sonali Bendre ki la ioh ia ka jingpang kaba jur bha .
Ka dor jong u duma kan buh pud ha ka dor ba la khleh lang kaba long T. 4, 170 na ka bynta 1,000 tylli ki stieh lane ka dor kaba 290 percent .
Nga thikna 100 percent ba un don ha ka thong ha ki jingialehkai ban wan , la ong u Boult .
Wat nym ailad ia uta u kulai ban leit .
Ka Bangladesh ka la mad ia ka jingpang dengue kaba jur bha ha u snem ba la dep .
La pynkit ia u sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Haba pdiang sngewbha ïa kane ka rai u Ramesh Chennithala nongïalam ka Congress u la ong ba kane ka sienjam ka dei ka jingstad kaba la mih kham hadien .
Miami Open : U Djokovic u la shah rem ha khmat u Bautista Agut .
" " " Ngam dei u nongthoh khubor , nga dei u paralok jong phi ."
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba la wanrah ia ka jingkylla kaba bud .
Ka rel kaba saw bad katto katne ki kali rel ba la pyndait kiba iaid lyngba hapoh ka lynti iaid kjat .
U Khrist u la iehnoh ia ka nuksa ia ngi ban bud ha ka rukom ba u la leh ia ki synran jong u ia ki jingbymlah bad ki jingbakla . Pyrkhat ia ar tylli ki jingjia na ka miet ba khatduh jong u ha ka pyrthei kum u briew .
U Superman , Wonder woman bad ki paralok jong ki .
Wat sngewphylla lada kim thied beer ia phi ne khot ia phi shapoh iing jong ki .
U la ong ba u Rajendra Kumar u nongthoh khubor u iakhun pyrshah ia ki kam bamsap bad ki kam bym hok ba la leh da kane ka Sorkar naduh mynshwa .
U Emir u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka Qatar ban iarap ban pynbiang ia ka jingdonkam bor ding jong ka India .
U Dr.
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup 500 tylli ki CD bad katto katne ki pen drive na ka iing sah jong u Vinod Vermas ha ka por ba ki leit ban khynra .
Kum ka nuksa , ki briew shnong ki jied ia u muqaddam ne u syiem shnong ha Bengal bad kumjuh ruh ia u patwari ne u nonglum bai wai .
Ha Bangladesh u phlang u mih hi ha ki thain lum ba shaphang shatei bad mihngi .
Ka Paytm ka don ruh ia ka laisen jong ka bank siew .
Ki la ithuh ba kane ka jinghikai kaba la pynpaw ba ka burom ia U Jisu , ha ka jingshisha ka ia pyrshah ia ki jinghikai jong u bad ka pynjah burom ia U Jehobah .
" " " Ha ri India ka jingbun ki khynnah kynthei ka la nang hiar ."
Ka ai ia ka burom na ka bynta ka jingjop jong ka sha ka iing ka sem jong ka .
Ka jingpynbeit ia ka keyboard na ka bynta kane ka jaka
Ka Jammu bad Kashmir kan shim ia kano ka lama lait na ka lama India ? U Mehta u la kdew ia kawei na ki jingkren .
Ka BJP kan peitngor ban jop ha ka samoi kaba ar hapoh ka sorkar u Narendra Modi .
Hato ki pulit ki la pynsangeh ia ka kali kit nongpang ban ailad ia ka kali MP jong ka BJP ban iaid ?
U President barim ka BCCI uba dei u MoS ba mynta u Arun Dhumal un long u nongpeit pisa katba u Jayesh George na Kerala un shimti kum u joint secretary .
U la ioh ia ki kot ki sla jong u kiba la ai bor ha ki jingthoh .
Katba ka League ka nangroi , ka bynta jong ka ka la nang heh , bad ha ka shiteng jong ki snem 1920 ka la kylla long ka pdeng jong ki kam pyrthei .
Nalor kata ngi dang ai shuh shuh ia ki jingshakri bad jingsuk .
Ym shym la khein hok ia U Blei : namar U Blei U long Uba khlain bad Uba lah ban Pyndep ia ka Mon jong U .
Ki kam ba lait na ka bynta kawei pa kawei ka kam ki long kumne harum :
Kata ka ai ia ngi ia ka Wh , Wh ka dei ka jingduhnong jong ka jingkylla .
U Munawwar Rana pat u la dawa ban tip lano yn register case pyrshah ia u myntri kam pohiing u Amit Shah uba la pynkhein ia ki juh ki hukum ?
Hynrei tangba ka tarik jong kum kata ka jingpynbna kan ym palat ia ka shisnem naduh ka tarik ba la ioh ia ka jingmynjur jong u President .
Skul Cum College Girls Hostel , Vaikundakosapuram .
Ngam lah ban iathuh lypa kaei ka ban jia hadien ka elekshon mynta , u la ong .
To long kiba sbun ia kane ka pyrthei .
Palat 300 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka jingpang TB ka don ka jingiadei kaba jan bad ka jingbun briew palat bad ka jingbym biang ka bam , kaba pynlong ia ka kum kawei na ki jingpang ba kongsan jong ka jingduk .
Ka wain bad ka wain kaba thiang ki long kiba shim noh ia ka jingthmu kaba bha , ong ka Baibl .
Nangta ngin sa ioh ia ka jingstad kaba treikam kaba la buh kyrpang , bad kan ai ia ngi ia ka jingim . Prob .
Ha kawei ka jingwad bniah , 20 ngut ki shynrang bad 20 ngut ki kynthei ki la leh ia ka jingpeit bniah ia ka jabieng katba ki dang sngap ia ka jingrwai ba la shon ha kawei ka kot .
Kaei kata kaba dang ialehkai ?
U majistor jong ka District u Arshad Aziz bad u heh pulit u Manoj Kumar Tiwari ki la poi sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Da ki 397 ngut kiba ioh pang thymmai ka jingdon jong ki briew ka la poi sha ka 10 , 118 ngut ha Karnataka katba kiba iap ki long 164 ngut ha kaba ki don 14 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ia ki khmat bad ki bniat la pyndait da ki rnong .
Ban pynhun ia kito kiba tieng ba ka jingjop jong u kan pynmih ia ka jingeh bad ka Beijing , u Chen u la kular ban ym pynkylla ia ka jinglong jingman bad ka China .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge bad u nongialam ka NCP u Praful Patel .
Ka Carol ka la leit phai biang sha la ka hotel .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka ialeh kum kawei .
Ki bahaïing jong une u nongshah pynïap bad ki dkhot jong ki jaitbynriew ba ïaid lynti ki la kynnoh ïa ki pulit ba ki la pynlong ïa u kpa jong utei u nongshah pynïap bad sdang ban ïakhih ha Civil Hospital , Narnaund .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shahana Goswami , u Arjun Rampal bad u Arunoday Singh .
Ngi hap ban pynkhih ia ka paw jong ka .
Kumta , ka sorkar pdeng kaba mynta kam shym la shim ia kano kano ka rai kaba thymmai .
Lada ia ki vote ba la jop da ka BSR Congress la pyndap lang bad ka jong ka , ka jingkhein jong ki BJP ka lah ban kiew sha ka 80 tylli ki seat .
" Kine ki jingkyrmen kim dei ban lip noh " " la ong ."
Ka Erbezzo ka don ha khappud bad kine ki nongbah : Ala , Bosco Chiesanuova , Grezzana , bad Sant’ Anna d’ Alfaedo .
U Karan Johar u la bret noh hadien ba u la shah pynngat ha ka jingkitkhlieh halor ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Hynrei na ka bynta jong nga ka kham eh khyndiat .
Ka ak phlim jong ka Bollywood ka Mahima Chaudhry ka la pyni ia ka jingphohsniew kaba nyngkong eh ha ka phlim jong u Subhash Ghai ha ka phlim Pardes .
Ki la iaid paidbah ruh , da kaba pynpaw pyrthei ia ka niam lamler da ki plakad kiba thoh : Ka Niam Ka Long Ka Jingma bad Ka Jinglehbein bad , Shakri ia U Blei bad ia U Khrist U Syiem .
Ki por lyiur ki long kiba khriat . ki por lyiur ki long kiba shit .
Ka kynhun kan leit jngoh ruh ia ka tnad shipai ba shatei lam mihngi bad kan iakynduh bad ki heh ophisar ha ka jaka treikam jong ka 33 Corps .
U la bat ia ka kut Bayana kaba la don hapoh ka jingsynshar jong ki Mughal naduh ka por jong u Babur .
Ka Rukmi ka mut shisha ban sneng ia u Krishna da kine ki kyntien .
Lada u shakri ba la aiti lut ha U Jehobah u shongkurim ia u bym ngeit , kane kan long ka jingleh bym kohnguh ia U Blei .
50 ngut ki nongrep la kyrshan da ki kynroh na ka bynta ban rep ha duriaw ba plie .
Ia kane ka jait kor pynkhuid lyer teng teng la ong ba ka pyni nuksa ia ka rukom jong ka mariang ban pynkhuid ia ka lyer khlem ki filter bad ban pynkhuid ia ka bad ia ki jaka iing .
U Modi u la ai jingbam ia ki khynnah ba duk ha Vrindavan ia ka jingbam Akshay Patra kaba lai klur
Ngi lah ban sngewskhem ba u Joseph u la ialam ia U Jisu uba dang rit sha ka synagog ban iohsngew ia ka jingpule bad jingiakren ia ki Jingthoh Bakhuid .
La iohi ia ka jingktah jong ka rukom Parmar bad Kalchuri ha ki temple bad ki bleithaw ba la lap ha kane ka jaka .
Halor kane ki dkhot ka Congress ki la mih noh na ka iing dorbar .
U president jong ka Party ha kane ka jylla u Bhagwant Mann u la iehnoh kam kum ka jingpyrshah .
Ki ong ba man la ka san minit ba kha ia u nongthoh India .
U Lazaro u la thep ia ka kol kaba phylla ha ka por ba la pyndap ban ai ia ka Brazil ia ka jingjop jong ka ha ka World Cup .
Kane ka long ka jinglehbein ia ka ain bad ia ka hok .
Ka don ruh kiwei pat ki jingbam kiba kham rit kiba kynthup ia ka bitamin A , ka bitamin D , ka bitamin D , ka bitamin , ka bitamin bad ka zinc .
Ym don jingbamsap : Ym shym la don kano kano ka jingshah kynnoh bamsap kaba jur pyrshah ia ka sorkar Modi .
Hadien ka jingïalang jong ka NSA u Ajit Doval bad u nongmihkhmat jong ka China u Yang Jiechi ha ka 5 tarik u Nailur , ka China ka la pynpaw shai ba kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ka ïa u Masood Azhar .
" Kumta la tyrwa ia ka jingsynshar shimet kaba rit na ka bynta ka IPL GC " " u la bynrap ".
Ujor pulit pyrshah ia ki MP , ujor PIL .
Hato phi don ka ktien ?
La ai jingmut ia ki mukotduma pyrshah ia 4 ngut ki ophisar
Ha ki katto katne ki jaka ki briew ki la phet krad na ki iing jong ki ruh .
Ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka Ireland ha ka ODI pyrshah ia ka England ha England .
Hooid , ka kham eh ha kane ka por jong ka jingim na ka bynta ki katto katne ki kynthei ban ia kiwei pat .
Ka jingshah tynrah kali jong ka nongshah leh beijot ha Unnao
U president ka Germany u Joachim Gauck u la don ryngkat bad u president ka France u Francois Hollande bad u syiem jong ka Spain u Felipe .
U dang khmih lynti ia ka jingiakop .
" Kat kum u Milton Friedman u la long " " u riewstad imlang sahlang uba khraw tam uba la im bad trei " " ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba arphew . "
Kiba bun ki briew Vietnam ki dei ki Buddhist bad ki la sngew lyngngoh ia ki kam jong u Dim , kum ka jingaiti jong u ia ka ri ha ka Maria Theisotti .
Palat 1 lak tylli ki prokram Yoga bad 10 tylli ki jingïalang bah la thmu ha kylleng ka ri
Na ka bynta kajuh , ka kompeni ka la pynmih ia ka Experience 10 UI , ban pyniasoh lang ia kiwei pat ki jingdonkam na ka jingpynkylla kaba thymmai jong ka Android .
Wat lada phim kwah ia ka poster , ngi ieit ia ka jingkyrshan jong phi .
La lap ba ka don ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ha ka rta kaba 35 snem .
Ka jingrep na ka bynta ka kam khaii ka la sdang nyngkong eh ha Europe ha kaba sdang jong kane ka spah snem .
IPL 2021 : Ka jingïakhun pyrshah jong u Dube , ka Tewatia ka la ïarap ïa ka RR ban lait na ki jingshah pynkhih ba kloi , ka la buh thong ïa ka RCB ban ïoh 178 kol .
Ia ki tiar shna ïing la bret lyndet ha ki rud surok .
La antad ba u jingthung kew uba don kumba 40 akar u la shah rong noh ha ka ding .
Ka Sarada ka shongkurim ruh ia u nongrep uba kyrteng u Madhavan Kutty .
Peit ia ka website jong ka SSO jong ka Rajasthan .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban ithuh bad kem ia u .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ki jingialehkai , ka por , ki jaka bad ka por ha ka IST .
Hajan Kalliani ka phai biang shaphang mihngi .
Nga tharai ba ym dei ban don kano kano ka jingkhanglad .
Ka India kaba heh bha ha ka jingïalehkai jong kane ka thaiñ ka la bteng ïa ka jingjop ha ka jingïalehkai da kaba ïoh 308 tylli ki takma kynthup ïa 188 tylli ki takma ksiar .
Hynrei kan long kaba bakla ia ngi ban ong ia kijuh kiei kiei man ka por da kaba pyrkhat ba ka jingpynkylla ka long kaba donkam ban iathuh ha U Blei shaphang ki jingdonkam jong ngi .
Baroh kum kine ki tiar ki long kiba kordor .
U dei tang u nongsynshar . u dei u syiem jong ka pateng kaba phra ha kata ka por .
Ki khynnah skul kiba la paw ha ka eksamin klas 10 jong ka Haryana Board ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ki bseh . org . ha bad ki jingmih . com .
1 u sohjew uba heh uba la ot rit .
Ka nongbah jong ka hima Vijayanagara ka long ka Hampi .
Naduh kata ka por ka la sahkut .
Ka India ka la ioh ia ka nam ha ka pyrthei jong ka suinbneng , tang ar sngi mynshwa ka India ka la pynher lang ia 31 tylli ki Nano Satellite .
Ia ka met la phah ban leh ia ka test bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Sharma , u Symbud Symbud Rangbah . U Shri B . B .
U lah ban leit shabar ka ri .
Ka Sanya Malhotra ka la paw bha ha ka riam tynrai namar ba la iohi ia ka ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
