Hynrei ka long tang ban pyni ia ki sakhi kiba pynskhem kiba la pynngeit ia ki million ngut ba ka Baibl ka long kaba dei hok ia ka jingshaniah jong ki .
Mumbai, Risaw 12 : Mynta ka sngi ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 18 ron hangne ​​mynta ka sngi.
U heh shipai India u General Bipin Rawat u la ong hok . . .
Ki briew ki ju kylli ia nga kaei kaba nga la nang na kata ka por .
U Myntri Myntri barim ka Punjab u Shri Surjit Singh Rakhra ha ka jingkren jong u u la ong ba ka jingplie ia kum kane ka centre ka long ka dak kaba pawnam ha ka histori jong ka Patiala .
La pynsangeh noh ia ki kali paidbah ha kylleng ka ri bad baroh ki jaka sah paidbah la khang .
Ka kad liengsuin Kannur yn shna ha ka model CIAL .
Kham bunsien 65 ngut ki cadet kin shah hikai .
Ka bor bad ka bor jong ka battery .
Hynrei ha ki khmat jong ki , u iohi tang ia ka jingtieng .
Ia ka Certificate yn ai mardor ryngkat bad ka Pramaan ID bad yn phah sha ka mobile number lane ka email ID jong u/ka pensioner .
SC pynsangeh ia ka jingpynkynriah kam ia u heh pulit ka Ktaka
Ka pyndonkam ia ka rukom treikam kaba tang kawei ha kaba baroh ki tiar ki shah pynbeit hi dalade .
Ngi la sngewtynnat ban leit jngoh ia ki para bangeit kiba iaineh jong ngi ha Africa .
Ngi la pyrshang ban pyniasoh lang ia baroh .
Lada u nongpynmih um die lut ïa baroh ki jingpynbna ba don jong u , u lah ban jied ban pynïaid ïa kiwei pat ki jingpynbna lane ki jingpynbna AdSense kum ki jingpynbna ba sah ha ka Google Ad Manager .
Ngam don tiar , ngam don tiar .
Ka Shamli ka dei ka jaka treikam jong ka distrik .
" " " Ki nongthombor ki la lah ban phet krad na katei ka jaka . "
" Ki Jingthoh Bakhuid ki maham ia ngi : " " Na ka dohnud ki mih ki jingmut basniew , ki jingpyniap briew , ki jingklim , ki kam awria , ki jingtuh , ki jingphla lamler , ki jingkren bein . " " "
Hato phi tharai ba ha kawei ka sngi kane ka pyrthei ka lah ban duh noh syndon ? Kata ka lah ban long kaba eh ban mutdur .
Katno ki coach ki shongdor ?
Nga la bam pizza man ka sngi ha ka taiew ba la dep .
U la don ki lad , u la ialehkai bha ha ka liang ka jingialehkai bad ka jingiada .
Ka jinglong jingman kan long kumno shaphang ka jingbymhok ha ka liang ka ioh ka kot ?
Ka jingwad ia ka Shantona : Ha ka lynti ban leit sha iing jong ka Shantona , ha ka khyllipmat ba phi rung shapoh shnong , ki don bun tylli ki masi bad ki khun masi ha ki lyngkha .
U Blei u long ha ngi U Blei jong ka jingpyllait . Ha U Trai , ka long ka jinglait im na ka jingiap .
Kata ka long, kum, ka jingkhang kaba khraw.
U slap ba khriat u wanrah ia ka jingkmen ia ki nongrep .
Hynrei , na ka bynta ki briew kiba ngi iakynduh , ka jinglong jong ngi ka lah ban pynlong ia ki ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw .
Ka dei ka kad lieng jong ka Port of Caen .
Ka don katto katne ki nongialehkai kiba tbit .
Ia ki spectra kiba mih lah ban pyndonkam ban tip ia ka jinglong jong ki atom kiba pynmih bad katto katne ki jingtip shaphang ka mariang jong ki .
" Hooid , ngi pyndonkam ia kata ka euphemism kaba khraw , " " jingpyrshang bad jingbakla , " " "
Ka Library ka don ïa ki khubor ba la khang na Mexico , Russia , Vietnam , Saudi Arabia , Egypt .
Kan don ka por ban batai ia kata baroh hadien .
Kane ka jingialeh ka la neh haduh katto katne snem .
Ki bor pahara ki la kem arngut ki lehnoh marwei marwei na ki thain Sopore bad Bandipora ha Baramula district .
Ryngkat bad u Khanna , u myntri ka sorkar pdeng u Arjun Ram Meghwal bad ki secretary ka ri u Sudha Yadav bad u Sunil Deodhar la ai ia ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka jingialap elekshon kaba jop haduh katta katta .
Ka donkam ia ka jingwan rung jong ki sorkar pdeng ha kaba kloi tam .
Ha ka Weekend Ka Vaar episode ba la dep , u Salman Khan u la tan ia ki arngut jong ka iing namar ba ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Kane ka jingbym sngewthuh pura ia ki thong sain hima sima jong ka Nazi Party ka pyni ia kiba bun ki riew pawkhmat ha ka kolshor jong kata ka por .
Ki nongkyrshan jong ka Periyar bad ki nongtrei jong ka DMK ki la ialum lang ha katei ka jaka hangne ​​.
" U President Karimov bad nga ngi la iakren halor ki jingthmu bapher bapher ban nang pynbha shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Uzbekistan . " " "
Baroh arngut kim sngewkhia ban ai kaba bun na ka bynta kaba duna .
Sngewbha pyrkhat katto katne kiei kiei kiba nga la tip ha kaba iadei bad lai tylli na ki .
185 , Mynta ym don kano kano ka kyndon hapoh ka Luxury Tax Act ban shim ia ka sut haba siew kham slem ia ka khajna .
U Henninger u sah ha Brownsburg ha Indiana ryngkat bad ka tnga jong u ka Jeni , u khun jong u u Jack bad arngut ki khun kynthei jong u ka Mary bad ka Abby .
U nongïarap Manager : U nongïarap u dei ban don 21 haduh 30 snem ka rta .
Hynrei u myntri kam poh iing um shym la jer kyrteng ia u Kejriwal .
