Ka la paw lypa .
BAGHDAD : U bom kali u la pynpra ia kawei ka jaka iew kaba bun briew ha ka thain mihngi jong ka Baghdad mynta ka sngi ha kaba la pyniap ia 12ngut ki briew , la iathuh ki heh sorkar jong ka Iraq .
Ka tarik ba khatduh jong ka jingai : 04 . 12 . 2014
Mynta ka sngi ka long kaba shngain, hynrei lashai ka la shah pynjot.
Katba ka India ka la kyrpad bunsien ia ka Pakistan ba kan tuklar ia ki kam poh jong ka .
Ka ong , Pynduh ia kane , ot ia kata .
U PM Modi u leit sha France .
Nangta u la leit noh sha Ghazna , ka shnong rit ha Zabulistan ba la synshar da ka hima Lawik jong ka thain , da kaba jop ia ki shipai jong ki nongsynshar shnong jong ka Bamiyan bad Kabul ha lynti lynti .
U nongpyniaid u la ong ruh ba ia ki jingthied ha ki Treasury Bill yn shah bad ki pud jong ka jingbei tyngka ba la pyllait ha ka por ba lyngkot kin long kiba lah ban ioh ha ki por ba kham jrong .
Ka long kumba ka jingkynnoh ba la pynpaw da ki nongialam jong ka BJP bad ka MNS ka la pynkhlain ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Munde , uba la kynnoh ba katei ka kynthei ka leh be-ijot ia u .
Ka la dei ka por ba ka GST Council kan pyrkhat ban wanrah ia ki mar umphniang ha ka kam jong ka GST , u la ong .
Ki nongbah , ha kaba ki nongshong shnong kiba bun ki shong bad kiba bun ki dei ki jaitbynriew Palestine , ki don kham duna bha ki kyrtong .
Ka Ambika Charan Das ka Congress ka la jop ha u snem 1967 bad 1962 .
U don ruh ia ka jingpang stains bad periodontal , ka jingpang kaba pynjot ia ki shyieng bad ki shyieng kiba kyrshan ia ki bniat .
Ngi ruh ngi dei ban sumar ban pyndem ha ka jingbthah jong U Blei kumba la ai lyngba ka Ktien bad ka seng jong u .
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2004 haba ka jingai jingmut jong ka ka la wan pyrshah ia ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 ba ka USCIRF ka la wad ia kane .
Ngan buddien bad buddien bha ia ki bad ngan wanrah ia ki mat kiba iadei bad ka Punjab .
Hynrei nga kwah ban iathuh ia phi ba ka jingtrei shitom jong phi kan sa ai jingmyntoi shibun .
Ha India , kaba kham thikna ka long ba u lah ban ïalehkai kum u nongïalehkai ba sdang .
U la iehnoh ia katei ka kam ha u snem 2012 hadien ba ka New Zealand ka la leit sha West Indies .
Kumta u la ioh ia ka burom ban long u kpa jong ka Saians Ktien jong ka pyrthei .
Ka rai jong ka Supreme Court kan long kaba kut bad kan ym lah ban ujor .
Ia kane ka jait jingleh ym dei ban shah da ka iingbishar .
Wad string ia ki kyntien ba kongsan ba la buh ha ka URL bar .
Ym don jingkylli bad ym shym la ai jubab .
Ym pat lah ban pynthikna kaei kaba la pynlong shisha ia ka jingduh jait jong u jaitbynriew uba khlain kum ki Neandertal .
U aktor Aditya Narayan u leh bakla ia ki nongtrei ka liengsuin ha kad liengsuin Raipur
Ka long ruh kaba donkam ia ki ban ioh biang ia ka jingshaniah jong ki .
To ngin peit kumno ka long bad kiwei pat ki sobjek jong ngi .
Hynrei ia kum kine ki rai lah ban tuklar ha ki iingbishar kiba kham heh .
Ka la pynthikna ia ka jingjied kaba laitluid bad kaba hok sha ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla bad la ithuh bad iaroh ia ka kum kata da ka pyrthei baroh kawei .
