Watla ka eriong MAHA ha ka rud duriaw sepngi ka la nang tlot bha hynrei ha ka liang mihngi ka eriong Bulbul ka nang jur .
Ka tnad synshar paidbah ha ka sngi thohdieng ka la bthah ia baroh ki tnad ban aiti ia ka kaiphod jong ka jingkiew ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka ktien Bangla ha baroh ki liang jong ka jingim hapoh ki 15 sngi ban wan .
Kine ki file kiba bun hadien ba ki la iaid lyngba ia ka jingpeit bniah jong ka Komiti ba la thaw kyrpang kaba don ki riew shemphang na ka liang ka Archives kaba peit ia ki bynta kum :
Kane ka jingleit kan kynthup ïa ki jaka kum ka India , Sri Lanka , Malaysia , Thailand bad Singapore .
Hynriew tylli ki tender pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Hato phi la pynkhreh ban gig ia ka ?
" " " Ka ri ka iaid lyngba ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ."
Ka jingbam ka la kut bad baroh ki la mareh sha la ki kamra .
Kum u nongap ia ki syiem , u Jehoiada u la pyndonkam ia ka jingsynshar jong u ban kyntiew ia ka jingmane bashisha .
Wat ju sait bunsien ia ki shniuh jong phi .
Ka Didi Helpline : Ka Didi helpline kaba dei ka telephone line ba la sdang da ka Jharkhand SRLM ka plie baroh 24 kynta ban iarap ia ki nongbylla sngi da kaba ai ia ki jingtip ba la pynshisha .
Ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh ba ka la rung shapoh ka jaka pule jong ka skulbah halor ka jingkyrpad jong ki bor pyniaid jong ka skulbah .
Suki suki ka jingpyniasoh rel ka la saphriang lyngba ka thain .
Baroh ki jingrwai la pynmih kum ki jingrwai ba marwei .
Ka don sa kawei pat kaba la pynbna tang ha ka taiew ba la dep .
U Hemananda Biswal u myntri rangbah barim ka Congress u dang ialap elekshon na ka bynta ka khun kaba kham rit jongu ka Amita kaba dei ka kyrtong ka Congress na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Sundargarh .
Ki ong ia ka ha ngi .
Ka RJD kan iakhun ha ki 4 tylli ki jaka ha Delhi da ka jingiatreilang bad ka Congress
21 Ha ka jingshisha baroh ki nong Athen bad ki nongwei kiba sah hangta kin pynlut ia ka por ba lait jong ki ha kano kano ka kam hynrei tang ban iathuh ia kaei kaei ne ban sngap ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka thup kaba jrong jong ka AM bad FM radio ka pynpaw sha ka Melburne kaba kham heh .
La khein kor ia u namar ka jingsngem bad ka jinglong ba pynkoit jong u .
Mynta ka sngi la pynmih ar tylli ki kot hangne ​​.
U pm u la kren ha ka jingialang ha Nanded ha kaba u president ka Congress jong ka jylla u Ashok Chavan u iakhun pyrshah ia ki BJP u Pratap Chikhalikar .
Kane ka engine ka pynmih 103bhp bad 138Nm ka jingkhlain .
Ha ka jingpyrshang ban pynkup bor ia baroh , u myntri rangbah mynta ka sngi u la plie paidbah ia ki 462 tylli ki Ekalavya Model School ha kylleng ka ri ha ki jaka ba bun ki riewlum .
Ym shym la donkam ban leh kum kane ka kam ban lap ia ka jingthmu bom jong ka Northwest Airlines .
Ka longiing Kapoor hadien ka la leit sah sha India hadien ka jingphiah .
Ki la wanrah ia ki jingjop bapher bapher , hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingleh donbor ka dang don shibun eh bad ngi . Balei ? Ka long namar ba kine ki lad ki sumar tang ia ki dak jingpang .
Halor ka wah , nga la pyrkhat ba ha ka minit ba nga peit ia u . . .
La pynjari ia ki kynhun pulit ba heh jong ka jylla bad ki CRPF ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka la jan ban don ka jingsngew ia ki jinglong bad ka suinbneng .
Ka tuid na shaphang mihngi shaphang shathie , kum shi bynta jong ka wah Shnai .
Ia kane ka jingkiew dor la pynshong nongrim ha ka jingkiew dor jong ka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ngi la don ha pdeng jong ka kylla miet bad ka Thalaivas ka lamkhmat da 2 poiñ .
" SHA KANE ka jingkylli , bun ki jubab da kaba suk , " " Em . Balei nga dei ban leh ? " " " .
Ka long kaba donkam ban iaroh ba don kiba la shu iasah lang kiba la shah pynkhih ban pynrung kyrteng ia ka jingshongkha jong ki da kaba ain .
Hadien kata , ki liengsuiñ shipai ki la sdang ban thombor bad siat ïa ki jaka ba kongsan ha ka nongbah Ankara .
Palat 15 tylli ki kali kiba la ieng ki la shah tep ha katei ka jingjia .
Venezuela : Ka Jingiakynduh bad ki Jingtrei jong u Nongdro U Jisu Soto .
500 ngut tam ki briew la pyllait im da ka NDRF haduh mynta kynthup ia 9 ngut ki kynthei kiba armet .
Lada u Steve Smith bad u David Warner ki ialehkai te kan jin da la long kaba pher .
Ka jaka kaba bun kaba u la san la pynkhuid na ka bynta ka rep ka riang .
Katba u dang pyrshang ban ioh jaka shong kjat , u nongleit jingleit u la lyngngoh bad u la duh ia ka jinglong ryntih , bad u la sdang ban lyngngoh shapoh ka jingkhang hapdeng ka rel bad ka jaka shong rel .
Ki jingtreikam trigonometrik ki pyndonkam ia ka rukom degree na ka bynta ki angle
Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingkmen jong nga .
Baroh ngi la long samla shisien .
Ki nongbud jong ka Niam Khristan Balang Orthodox , Balang Jacobite , Balang Marthoma , Balang Katholik Malankara , St . Ka Balang Thomas Evangelical , ka Balang South India , ki Balang Pentecostal bad ki Parabangeit ki pynlong ia ki kynhun Khristan kiba kongsan .
Wat leh ia kane da kaba kyrkieh kumne .
Ka Parth ka la shah rem ha u Shiv Senas Shrirang Barne da ka jingïapher kaba 2 , 15 , 913 vote .
Nalor kata , ka skhim voucher jong ki kmie kiba duk , kiba jynjar bad kiba armet kan dang treikam .
Baroh ngi ieit ia la ka ri .
Ai ba ki jingthmu jong phi kin long kiba dum bad ki bym lah ban rung kum ka miet , bad haba phi khih , kin hap kum u lyoh .
Ha ka samoi kaba lai bad kaba khatduh , u Aang um lah ban pyndonkam ia ka jylla Avatar .
Baroh ki nongtrei ha baroh ar tylli ki jylla ki la trei shitom haduh katta katta .
Um lah wat ban pan ia ka samosa ha ka jaka jong ki cake ne kumjuh ruh pyrshah .
U Surjewala u la ong ba ki nongialam ka party ki la iakren bad u Pilot la bun sien hynrei ma u bad kiwei ki MLA ka Congress kim shym la wan ban iashim bynta ha ki jingialang jong ka Congress Legislature Party .
Ka Sahitya Akademi ka kyntu ia ki nongthoh ban shim biang ia ki khusnam ba la iehnoh
Ka Priyanka Gandhi ka ïakren bad ki samla pule BHU , ki dkhot seng bhalang ha Varanasi .
Ia kane ka phlim la buh ha ka lyngkha jong ka jaka die met bad ka la ak ia ka bynta jong ka Shabnam ha ka phlim .
Kane ka dei ka mosque kaba pawnam bha .
Shwa ia kane ka rai kaba thymmai , ka Uber ka la ong ba kan pynbha ia ka jinghikai ia ki nongniah kali halor ka jingshngain bad kan ai ka jingpyniasoh beit sha ki jingshakri ba kyrkieh .
Kane ka dei ka ri ha kaba u nongpan jingkyrpad ruh u dap da ka jingstad .
Nga la duwai ban ioh ia ka jingbatai shaphang kane ka sobjek .
Ha ka episode mynta ka miet jong ka Koffee With Karan , ka aktres ka Sonam Kapoor ka la pynpaw ba ka la iam hadien ba ka la peit ia ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli .
Ha ki ktien bapher bapher , u Modi u la ong da kaba pyrta jam ba baroh ki long kiba bha ia ki nongpeitkai .
Ujuh u heh pulit u don hangta uba iai ong ba ki pulit ki long kiba bha .
11 ngut la tieng ban ïap namar ka jingtwa ka jingtei ha Himachal pradesh
Ka rai halor katei ka jingialang da ki kynhun kiba iada ia ka mariang bad ki bynta ba heh jong ki lad pathai khubor ka la long kaba sngewsih .
Ka jingkut jong ka kam ka kham bha ban ia ka jingsdang jong ka . U Nongkren 7 : 8 .
U Advocate u Dinesh Garg u la wanrah ia ka dorkhas , na ka bynta u national general secretary ka BSP u Satish Chandra Mishra , ha kaba u la tuklar ia ka jingpyniasoh lang ia ki MLA .
Ki Spain ki la wanrah ia ka sha ka Pyrthei Bathymmai shuwa ka snem 1700 .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Samir Kumar Sinha , u CEO ka ASDMA S . Ki Manivannan ki la don lang ha katei ka jingialang .
Ka jingpynbna jong ka sorkar ia ka skhim iada ia ka koit ka khiah jong ka ri na ka bynta ki 10 klur tylli ki longiing ka long , ha ka jingshisha , ka skhim insurance kaba heh bha na ka bynta ki 50 klur ngut ki briew kiba duk tam ha ka ri India .
U nongaplai um dei ban long u nongtrei jong ka sorkar pdeng , ka sorkar jylla , ka sorkar pdeng ne ki bor synshar hi .
Ka Germany ka ïohi ïa ka jingïakynad ha ka saiñpyrthei halor ka jingpyllait im ïa ki nongphetwir na Greece
U Anik u la peit ia u Abrar bad u la ong, U bha.
Ka jingpynthikna ha ka kam dei ban ai ha ki .
U Virat Kohli u la pynpra ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar .
Katba ngi kwah ban pynlong ia ka IPL , ngi donkam ruh ban husiar bha ia ka jingshngain .
Ka dang shu wan na Mumbai sha Gurgaon , la iathuh ki pulit .
U la leh ia kine baroh na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong u ha ka sain hima sima .
Hynrei kumba ka kompiwtor ka long ka jinglum lang ia ki relay ne ki transistor , u jingthaw ba im u dei ka jinglum lang ia ki cell kiba la pynlong kham bunsien da ki polymer ba kynja mariang kiba ki khot ki protein .
Wat hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingwanrah mar nabar ka long haduh 19 hajar ton ha u snem 2009 , la ong ka khubor .
Khnang ban iarap ia ki longiing kiba duk kiba kham bun ban ioh ia ki jingmyntoi , la pynkiew ia ka jingiohnong kaba man la u snem sha ka 372 hajar na ka 324 hajar .
Ka jingsngewthuh kaba nyngkong : Ka Histori jong ka Ktien Phareng .
Ka Bihar kam dei ka jylla kaba marwei ha India kaba la khang ia ka jingkhaii kyiad .
Ki don 10 jait ba la batai ba la shem ha ka thain shatei bad mihngi jong ka Asia bad ki bynta jong ka Mexico .
Ka shim por ia ki lai kynta ban poi shata . Ka longïing ka ieit shisha ïa U Jehobah bad ka pyrshang katba lah ban ïakynduh bad ka balang .
Ka pisa kaba long Rs . 100 . 00 lak la mynjur na ka bynta ban pynbiang ia ki Kot Ain bad ki Book Rack na ka bynta ki Bar Association ha ka High Court jong ka Madras bad ha baroh ki 32 tylli ki District .
Ym shym la ai jingtip kaba bniah .
jong ki briew kiba la khlad ha ki jingjia ba shah thang
U Piyadasa uba dei u khlieh jong ka seng jong ki nongtrei sorkar u la ong : ‘ Ngi don ha ka por kaba eh mynta .
Kawei kaba wan ha ka jingmut jong nga ka long ba U Jehobah u kyrkhu ïa kito kiba kohnguh ïa u . U Kpa u la hikai ruh ia ngi ban pyndonkam ia ka Baibl ban iada ia ka jingngeit jong ngi .
La shet ia u haduh ar kynta bad lah ban bam ia u da kaba shit ne khriat .
U la ong ba ka Aishwarya ka la kyntiew ia ka jingsarong jong ka ri da kaba buh ia ka rekod pyrthei .
Ngi iaroh ia ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynduh ia kane ka thain na ki kam lehnoh .
Ngam tip la ka long kaba shisha ne em .
Ngam ju don ka jingshlur ban iathuh ia ka Gloria kumno nga sngew shaphang jong ka .
Kumta u la aiti ia U Blei katto katne ki khun nyngkong na ka kynhun jong u . Ka kyntien wat ki shyieng ba jyrngam jong ki ka pyni ba u Abel u la ai ia U Jehobah ia kaba bha tam jong u .
Hangta u la pynsleh ia ka jingmynsaw jong ka tahr kaba dang rit bad u la pynkup ia ka da ki sla jingthung kiba u la iohi ba ki briew jong u ki pyndonkam ban pynkoit ia ki jingmynsaw .
Hato kan long kumta pat ?
Kumba 70 tylli ki ïing ki la shah pynjot .
Ka jingialang jong ka pyrthei kan sdang da ka jingkren sdang jong u President ka jylla ha ka 21 tarik u Nailur 2015 .
Ka jingpynbiang kam dei kaba la ai sha ki nongthied kiba thymmai .
Ka kompeni ka la pyni nyngkong eh ia ka kali saw kaba dang wan ha ka Auto Expo 2020 , ha kaba ka la ioh ia ka jingshaniah kaba bha .
U CM u la . . .
Ia ka Tata Nano la shna khnang ban pynduna ia ka jinglut .
Hato ki dang don jingeh kyrpang ha kaba pule ne thoh ? Hato kane ka pynlyngngoh ia phi ?
Kane ka dei ka jingleit jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh jong ka GSLV MkIII kaba la thmu khamtam eh ban bishar bniah ïa ka jingtreikam jong ka kali kynthup ïa ka jingtreikam jong ka ha ka por ba ka her .
U la ong ba ka sorkar thymmai kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la dep ban shim ia ki lad ki lynti ban pynkhih biang ia ka ioh ka kot .
Ki iaid ha ka kynhun , bad kiba kham khlain ki tan ia kiba tlot ryngkat ha ki katto katne ki kali rit .
Da ka jingainguh ka ros , la seng bad pynskhem ia ki jingiadei paralok kiba thymmai , la pynbha biang ia ki jingiadei kiba la jynjar , bad la pynshlur ia kiba bun ki briew kiba pang .
U la nang bad pule ruh ia ki rukom pyrkhat jong u Adi Sankara , u Ramanuja , u Madhva , u Nimbarka ryngkat bad ki skul Buddhist bad Jain .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 420 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Lada ki Hindu ki pyndonkam da u sohjew , ki Muslim ruh ki dei ban shah ban pyndonkam da u sohjew .
Ia kane ka mat la rah ruh ha Rajya Sabha .
Ka jingtieng ha Jammu hadien ba ki suba lehnoh ki la ïohi
Ka Scheme kan ai ka jingpynroi ia ka bor wadbniah ha ki jait jingpule bapher bapher da kaba ai jinghikai , pynroi bad kyrshan ia ki samla kiba don sap ban thaw ia ki lad ki lynti kiba lah ban leh na ka bynta ki jingeh ha ka thain , ka thain , ka ri bad ka pyrthei .
" " " Ki pulit ki la wan ha ka kam haba ki briew na ka thain ki la ujor sha nga bad kumjuh ruh sha ki pulit shaphang kane ka jingeh ha ka 13 tarik u February , " " " " la ong u Goel . " " " "
Kane kan pynkhih ia ki shyieng .
Ki briew jong ka Delhi kim shym la pynsngewbha ia ka politik jong ka jingshun jong ki BJP .
Khlem ma phi ym don ngi .
U la duh shibun ka snam .
' Ka jingpynkylla dur ka sdang haba ngi iehnoh ia ki jingkhang ba paw bad pyndonkam ia ki ' ciphers ' ha ka jaka jong ki .
Ki shipai German ki pyndonkam da ki tank bad ki suloi heh ha ka jinghiar thma jong ki .
Nga iohi ba ki biosolids ba la pynlong sboh mynta ki la biang bha ia nga ban pyndonkam na ka bynta ban pynsboh ia ki syntiew ha ka kper jong nga . Na ka Jingpeit , Na ka Jingmut ?
La kha ia ka ha kane ka ri .
Ka paw shai ba ka jingkylli shaphang ki kam ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ka sorkar Modi ka iakynduh .
Kiba kham pawnam ki long harum .
Ngi la dep kren lut shaphang kata .
U nongrwai salm Dabid u la pyniadei ia ka jinglong skhem jong ka dohnud jong ngi bad ka jingrwai jong ngi . Ka dohnud jong nga ka skhem ko Blei , u la ong , ka dohnud jong nga ka skhem .
Syiem , Myntri , Nongtuh bad Pulit .
Kaei kaba u Dabid u lah ban khmih lynti na U Jehobah ?
U Phooey mynta u kren bad u rangbah shipai Herring uba long u myntri thma .
Lait noh tang ka jingiap jong ngi kaba mynshuwa ? Bad ngim dei ban shah pynshitom ?
Ka jingpynbor ban die la sakhi ha ki bank , ka pisa tyngka bad ki stock IT .
Ka Raveena ka la sam ruh ia katei ka dur ha ka Instagram .
" Ngi dang thmu ban pynmih ia ka Pongal ." " "
Ka la leit ban long ka jingim kaba thymmai .
U Dr . Ka Babasaheb Ambedkar Smarak Samiti ryngkat bad ka bor synshar jong ka District bad ka bor synshar jong ka Nagpur ki pynlong ïa kane ka jingïalang kaba heh bha .
Ki bor synshar ki la shahshkor ia ka kyrdan jong ki Nongsakhi , hynrei kam shym la don ka kyndon kaba ki skul ha Mexico ki lah ban bud .
Ka jingpeit bniah kaba jia ha kajuh ka por .
Ki don ki aktor ba shisha .
Ki dei ka jingim jong nga bad ka long kaba phylla haduh katno ki long kiba sngewthuh .
Ki jingkren jong u Narendra Modi kim don jingmut eiei : U Rahul Gandhi halor ka jingïateh kular ïasuk ki Naga .
Hynrei ki jingpynkhiah phylla jong U Jisu ki don ka jingmut kaba neh namar ki pyni lypa ia ki jingkyrkhu ha ka lawei .
Ka ruh ka hiar thma shibun .
Ki pulit rel ki dang tohkit halor kane ka jingjia .
Ym tang ba la tip ia ka namar ka jingtbit jong ka ban ak hynrei namar ka jingsngewthuh jong ka ia ka fashion .
Ngan shna ia ka jainkup na ka ryndang ding jong ka , bad shuwa ba ki sniang kin khublei ia ka jingshai kaba hadien , ngan sa shem khatduh ia ka jinglaitluid jong nga .
Ia ka skhim siew bai lutksan da ka pisa la bishar bniah bad pynbha na ka por sha ka por da ka Sorkar .
U CM u la ong ba ka Jylla ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur namar kane ka jingshah lynshop .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la ujor ejahar ha thanat Sola .
Ki jait mar kiba lah ban die : Ki jingshna nar Ki jain jaitbynriew Ki jingdeng jaitbynriew Ki jingdro jaitbynriew Ki jingdro jaitbynriew Ki sohjew Ki sohjew Ki jingshna maw bad ki jingshna maw Ki jingai bad ki mar thymmai Ki mar bam ba la shna da ki jingthaw bad ki mar tynrai .
Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki phong ia ki jain lyngkhuid .
Ka Tata Teleservices Ltd ka la leit sha ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ban pan jingbishar biang ïa ka rai kaba pyndam noh ïa ki laisen cellular jong ka ba la ai na ka bynta ka 2G spectrum ha ki lai tylli ki circle ha u snem 2008 haba u A .
Nga pyrkhat ba kane ka skhim kan pynbha shibun ia ka jingsuk jong phi .
Ki tyllong khubor kim ia mynjur ia ka tarik kha ba thikna jong u Robert Bunsen .
U PM Modi u la plie ia ka jingialang bah jong ka Gujarat 2019 .
Hato ka karkhana ka lah ban pynthikna ba uwei pa uwei na ki un pynrung kyrteng ha ki skhim jingïada imlang sahlang jong ka Sorkar kiba rem dor kum
U Sh J P Nadda u ai jingkren ha ka jingialang jong ki myntri ka koit ka khiah jong ka BRICS kaba 8 ha Durban . pynpaw ia ki jingjop jong ka ri India ha ka liang ka koit ka khiah .
Ha lynti , u Pandya uba la shah kem u la pyniap ialade .
Ka don ka jingkoit jingkhiah kaba 81 . 7 percent bad ka jingiap na ki case ka long 1 . 4 na ka shispah .
Im thikna ha ka jaka ba nga kwah ban don ha kane ka rta .
Ka shim por shibun ban sdang ia kane ka kam .
Namar ba U Jisu un pyni nuksa ia ka jingieit U Blei , ka jingsuk bad jingkmen kan long kaba khraw hapoh ka jingsynshar jong u .
Hadien shisnem , ka la die noh ia kita baroh bad ka la thied ia ka masi .
Ha u bnai Risaw , ka jingsiew ia ka sut kaba plie man u bnai ka long haduh 16 976 klur tyngka kaba long kaba heh tam naduh u bnai Nohprah 2009 .
Ka sngi kaba sngewsih ia ka phlim India .
Ka don , shisha , ka lad kaba lai .
Khublei ia ka , ba ka la shlur ban shim ia ka da kaba bha .
Yn ai dawai bad ki dawai pynïap khniang ïa ki nongpang khlem da siew ei ei .
Nga ju ong ia u , Teng teng phi ruh phi iakynduh ia ka bol kaba nyngkong .
La ka long kumno kumno ruh wat mih na iing .
Katba u dang nang ban dro dur u Billy Brown u la nang sngewsih .
Ka la dei ka por jong ka jingbam miet jong ngi !
Ka dor jong ki jingdeng ba la kurup ha kane ka long T. 97 . 8 klur tyngka .
La ujor FIR pyrshah ia u Premi bad phra ngut kiwei pat ki nongialeh pyrshah jong ka seng Bajrang Dal , hadien saw sngi ba la phah phah ia u Riyaz sha phatok .
U kapten jong ka India u la bynrap ba baroh ki nongialehkai kin ai ia ka bai ialehkai jong ki jong kane ka jingialehkai kyrpang sha ka National Defence Fund .
Ka jubab kan long kaba thikna em .
Ka long kaba eh ban iohi ia phi kumne .
Ka jingkylli ka long tang kaei kaba ngi leh .
U nongïalehkai Olympic barim u Chris Donaldson u la wan sha kane ka kynhun kum u coach jong ka Kolkata Knight Riders na ka bynta ka aiom ïalehkai IPL 2020 ban wan .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki ophisar ban pyntip ia ka jingiaid jong ka mukotduma .
Ha katei ka sngi ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la iasoh bad ka BJP .
" " " Ha kane ka bynta , u Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingthmu jong u ka PRAGATI kaba u la ong ba ka ai jingkyrmen ia ki projek kiba sahkut kiba shongdor da ki lak klur tyngka . " " "
Hooid thikna , baroh ki dei ki khynnah kiba donbok .
Ngam nym apply shuh ia ka kam coach , ong u Sehwag .
U dkhot ka Parliament u dei u dkhot ba la jied jong ka Stortinget .
Ki jaka peit phlim , ki jaka bam , bad ki mall kin dang khang .
Pynbor ia ka Germany bad France ia ka jingpynshitom jong ka Russia halor ka jingai bih ia u Navalny .
Ki jingialeh ki la mih hapdeng ki Dutch bad ki phareng ban synshar ia kane ka jaka .
Ka la don ka jingpyrshang jong ki nongleh kam sniew jong ka TMC ban thombor ia nga .
Kane ka dei ka jingbishar bniah ba la leh da ki lad pathai khubor .
U la dep shongkurim , bad ka jingshongkurim ka la long kaba suk shibun .
Kan dei ka jingialang kaba nyngkong jong ki arliang mamla .
Uno uno u lah ban kylla ha kano kano ka por .
Ka AIDS kam don shuh ki jingsngewtynnat .
Nangta pyrshang ban iarap ia ki da kaba pyndonkam ia U Jisu ia ki rukom hikai bapher bapher .
Ka Nissan Magnite ka wan ryngkat bad ki jingdonkam bad ki tiar katba ka ai ruh ïa ka jingpynwandur kaba itynnad bha , kaba pynlong ïa ka kum ka jingai kaba itynnad haduh katta katta .
7 sien 10 ka long 70 . Kumta kata ka long kaba heh palat .
Ka seng ka dei trai bad pyniaid ia ka jaka shim dur ha Bangladesh ha kaba la ai jinghikai ban shim dur .
Ngi donkam ban pynneh pynsah ia ka Taj Mahal na ka bynta ki pateng ban wan , la ong u Sharma .
La thaw bun ki skhim ban pynduh ia kine ki jingeh da ka Centre bad ki jylla .
To long kiba kut jingmut ban iai long kiba iaineh
Ha u snem 2000 , 2004 bad 2008 ka la ai ia u kyrtong president jong ka Republican ia ka jingkhein kaba bha tam jong u ha ka jylla .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don ryngkat bad ka iing ka sem jong u ha kane ka por jong ka jingsngewsih .
Ki la kylla long ka jaitbynriew Test kaba hynniew .
Hadien kane u Deputy CM u Manish Sisodia u la ong ba ia kane ka kam yn sa aiti sha ka CBI .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat Goregaon .
" " " Ngi hap ban pdiang ia ka bad shim ia ki rai kiba dei ban pyrshang ban pynneh ia ka kyrdan kaba ngi don ."
Ka riti synshar ka ri India ka pynthikna ia ka jingiaryngkat hakhmat ka ain , bad ka khang pyrshah ia baroh ki rukom leh shiliang khmat .
Ka la ai lut ia ki kontrak ban tei ia ka projek sha ka kompeni ba kongsan .
Kane ka la wanrah ia ka jingkiew dor , ong u Noor Mohammad .
Ki ieng ba la mynjur ha khmat ka khet U Blei namar ka jingpyndonkam ia ka jingngeit ha ka snam ba siewspah jong U Jisu , ia uba la pyniap kum u khunlangbrot bym don pop .
Naduh ba u la shongthait u la ju ai jingmut teng teng shaphang ka kriket ha ki ar tylli ki ktien Zulu bad Xhosa , namar ba kine ki ar tylli ki ktien ki iadei paralok .
Ngi kwah ban pynlong ia ka kum ka kynhun kaba heh tam kaba la ju leit sha ka Olympic bad ka jingpyrkhat kan long ban pynkylla ia kine ki jaka ba la buh kyrpang sha ki takma .
Ngi don ruh ia ka jingbun briew kaba heh , kaba la nang la stad ha ka digital , kaba dang samla .
Mynta u snem ia ka jingmih jong ka Bihar Board na ka bynta ki khynnah klas 12 la pynmih ha ka rekod kaba 28 sngi naduh ka tarik ba la bishar bniah .
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta na ka bynta kane ka skul .
Na ka bynta ban pyntreikam ia ka plan , ka tnad khlaw bad ki mrad khlaw jong ka jylla ka dei ka tnad ba kongsan .
To ngin pynlong ia ka India ban iaid shaphrang , pynlong ia ka India Atmanirbhar !
Ki bniat jong ngi ki long kiba la shna kham bunsien da ki cell ba la iap kiba la pynkhlain bad kiba don ia ka protein kaba don ia ka sniehdoh .
Ngi lah ban khmih lynti ba kane kan dang iai bteng , bad kan nang jur .
Hynriew tylli ki jingai jingmut jong u ki kynthup ia ki jingkylli , ka jingkylli shaphang ka tynrai jong u briew , ka pan jingmut , ka jingiarap , ka jingai jingmut , ka jingbishar bniah , ka jingkylli shaphang ki riti dustur jong ka thain ne ki jaka bam jong ka thain .
Ha Patiala ka Congress ka la jop haduh 58 tylli ki ward katba ka liangpyrshah kam shym la lah ban plie account .
U myntri rangbah u la mynjur T.65 klur na ka bynta kane ka projek baroh kawei .
Ka kyrdan kaba nyngkong ka long ka jingialeh shaphang ka jingiaryngkat ne ka jinglong hok .
Ki la lap ba ka dei ka jingpang sngewthuh bakla .
" " " Shim ia kine " " la ong u tymmen da kaba kner ia u maw lieh bad uwei u maw uba lieh uba la pynrung ha pdeng jong ka jingdeng shyntur ."
Ia ka Mangalyaan lane ka Mars Orbiter Mission la pyntreikam ha ka mang tyngka kaba 450 klur tyngka .
Ka Pinarayi ka la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Perambra .
Ka liengsuin ka don 131 ngut ki nongleit nongwan bad hynniew ngut ki nongtrei .
Ka long kaba tynrai na ka bynta man la ka seng sain pyrthei .
U Sanjev Mehta . La pynlong ia ka jingpyni kaba la ai kyrteng Sambandh ha ki madan ba shadien jong ka Vigyan Bhawan , kaba pyni ia ka jingiadei kaba don hapdeng ki briew bad ka mariang da ka jingwan jngohkai kaba jur bha ha kine ki lai sngi ba la dep .
Ha ri India la ju khein ba ka jingnang jingstad ka kham kordor ban ia ka bor , ka nam ne ka spah .
Kine ki dur ki kren na ka bynta jong ki baroh arngut .
8 Ka jingshem jong kiba bun na kine ki policy bad ki skhim ka la pyni ba ki jingeh ki mih ha ki ar tylli ki kyrdan .
Ki lead ki ktah ia ka jingpynkylla um ha ka pyrthei .
Ki doktor ki dei ban ai dawai tang ia ki briew kiba duk bad nongkyndong kiba don ha ki hospital .
Ka Mughal Gardens kan plie na ka bynta ki katto katne ki kynhun ba kyrpang ha ki sngi ba kyrpang naduh ka 12 haduh ka 14 tarik u Risaw
U la ialehkai ha ka theatre naduh dang rit .
U nongtem German u Franz Eckert u la pyndonkam ia ka jingrwai ryngkat bad ka rukom rwai jong ki ri Sepngi .
Te , ha ki coulombs ka dei kaba ngi peit sha ka liang kadiang .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan u Babar Azam ruh u la kiew saw tylli ki kyrdan ban rung sha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka ICC Test .
U King u la leit sha u Sahep George Gilbert Scott ban ai jingtyrwa .
U Sri Yadav u la bishar bniah ia baroh ki liang jong ka jingtrei rel bad u la pynksan kyrpang ia ka jingshngain , ka jingbud por , ka jingkit mar bad ka jingkamai .
Ka PAU fest : Ka kolej jong ka rep ka riang ka nongjop baroh kawei
Ki prefix jong ki shabi DConf ban pynsangeh ia ka jingpynkylla kyrteng .
NEW YORK : 5ngut ki nong India ki la shah kem ha ki pulit pahara jong ka US ha New York namar ba ki la pyrshang ban rung beain sha America , la ong ki bor pyniaid .
Ka Jingpynbiang ia ka mang tyngka jong ka tnat buh jingthoh jong ka jylla .
Kane ka tiar nalor kata , ka ai lad ia u nongtrei uba la shongthait ban pynlut ia ka jingshemphang , ka jingtbit bad ka por jong u na ka bynta ka jingroi jong ka imlang sahlang jong ka ri .
Baroh 47 tylli na ki 1 , 179 tylli ki jaka thep vote la khein kum ki jaka thep vote kiba donkam bha bad katba lah kum kiba lah ban shah ktah ha ka tnad elekshon .
Ka rai jong ka iingbishar ka hap ban shah burom .
Kumta u Iswar Gupta bashisha u dang sah kham bun ne kham duna ha u nongpule uba pule ia ka poitri jong u ha ka jingpynkylla ktien .
Pynlong ia ka Firefox ban iadei bad ka jinglong jong phi ! Jied ia ka dur kaba thymmai na ki theme jong ngi lane shna ia la ka jong .
Ngam don bynta ban leh ha kata .
U Manpreet Un Ialam Ia Ka India Ha Ka Hockey Ha Ka Asian Champion Trophy
Kiei ki phang pdeng jong ka jingbei tyngka kiba phi peit ?
" " " La kha ia nga ha Mumbai namar ba ka kmie jong nga ka donkam ban don ha ka jaka sumar ba kyrpang namar ba ka la pang jur ha ka por ba kha ia nga " .
SubjectClass : ka ktien phareng ka ri bad ka thain .
Ka Powercom kan ai appointment letter sha ki 3 678 ngut ki samla mynta ka sngi .
Balei ba ka kynhun ki rangbah ka lah ban pyndep kham bun ban ia ki dkhot jong ka kiba trei marwei marwei ?
U Ranot u lah ban shah set phatok haduh 25 snem .
Kam dei ha ka jinglamler ba Ngi la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew bad ia kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki . Kata ka long ka jingpyrkhat jong ki bym ngeit .
Baroh arngut u Hall bad ki kyrtong Republican kiba kwah ban ialehkai la khmih lynti ba kin iakhun na ka bynta ka lain jong ka seng Laitluid .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Henry VIII jong ka ri England la antad ba la pyniap haduh 72,000 ngut ki briew .
Ka rukom ban batai ia u briew kum uba leh ia kaei kaei ha ka rukom kaba bieit .
Pynduh bad buh ia ka jingthoh ban pyndonkam shuh shuh .
Ha u bnai August 1957 nga la poi ha ka nongbah Mendoza kaba don ha trai jong ki lum Andes .
Kumta nga la ai ia ka jingpdiang ia ki samla pule .
Ki kynhun samla pule na ki Management College bad ki University bapher bapher ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Katba iadei bad ka jingtreikam bad ki number pat ka 302R kam lah ban iaryngkat bad ka jingtreikam jong ka Duke 390 lane ka Yamaha R300 .
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Ia kane la iathuh da u Dr K . L .
Hato kano kano ka sorkar kan pdiang ia kane ha khmat ki paidbah ?
Lehse ha ka jingjngai hynrei ym ju ha ka dohnud .
" " " Mynta , ki paidbah ka jylla ki sngewthuh shai bha ia ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki sorkar ."
U Rudra u dei ka jingpynpaw jong ka ‘ jingtieng ’ .
U la kyndit ha ka miet .
Kum ki nongsynshar jong ka Ottoman la ai ia ki ia ki hok bad ki jingdon jingem , ha kaba ki la seng ia ki Balang .
Katno ka long kaba donkam te ban pyndem ia ki jingkwah brai shimet bad ban sangeh noh ban long mraw jong ki briew !
Hynrei kaei thik ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ?
Kane ka long namar ba bun ki briew ki buh jingngeit ha U Jisu namar ba ki iohi ba u dang im ia uta uba u la pynmihpat na kiba iap !
Ym don ka jingtip kaba lah ban long ka jingtip kaba shisha kaba pyndem ia lade ha ki jingsngew ne kaba pyndonkam ia ki da kumwei pat ban ia kum ki index ba nyngkong eh kiba ki data jong ki ki dei ban pynbeit bad iaid lait beit .
Ka donkam ban shah pyntieng .
Ka kyrdan jong ka jingshah thombor ka lah ban ym long na ka bynta baroh , hynrei ka don ka jingthmu kaba khia .
" " " Ki nongbah kim long kiba shngain ia ki khynnah kynthei ."
Leit lyngba ka lynti iaid sharum sha ki step sha ka lynti ba shadien .
Hynrei hato phi la ju pyrkhat ba u ju pyndonkam ia ki jingpyniapher ha ka jinghikai jong u ?
" Hynrei hadien katto katne snem , ki stad saian ha Poland ki la lap ia ki sakhi jong ki lynti jong ki mrad ba la shna da ki mawshun kiba la don lypa ha shuwa jong u " " " Tiktaalik " " . "
U Suresh Prabhu u pyniaid ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka roi ka par jong ka thain Konkan ha Delhi.
U myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba ka jingbym don ka kynhun jong u Vaghela ka Jan Vikalp Morcha ha kane ka jingiakhun kan long ka jingmyntoi ia ka BJP .
Kane ka dei kawei na ki jingbthah kaba heh tam kaba u OEM shimet jong ka ri India u la ioh da ki shipai India .
Ia kane ka jinglut dei ban kit da ka sorkar u Narendra Modi .
Kaei kaei kaba don ka jingiadei ne jingiadei bad kawei pat kaei kaei .
Ka jingpynbna paidbah ia ka jingshongkurim jong ka khun ba dang rit jong u Keshab bad u Maharaja jong ka Kuch Bihar ha u bnai February 1878 ka la pynjylliew ia ka jingshun hapdeng kine ki ar kynhun .
La khmih lynti ba u myntri kam bar ri un wan phai sha la ka jong ka ri ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ngi la pyrshang ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei ha ki kam jong ngi .
Lada ngi ki nongsynshar ngi iaid lait ia u lain , u hikai ia ngi ia ka jinghikai .
Kaei ka plan jong ka Mang Tyngka ?
Ki Robot ban kheit 30 000 tylli ki khlieh sohjew ha ka shisngi .
Ka tnad ai um jong kawei pa kawei ka sorkar jylla ka pynmih ia ki skhim na ka bynta ban pynroi , ban tehlakam bad ban pyndonkam ia ka um .
Hato yn pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ki jingsiew da ka card ?
U Kerla u la iohi 6 , 227 ngut ki briew kiba la koit na ka jingpang COVID . Ka Delhi ka la don 6 154 ngut kiba la koit .
Jung u Hitler ong u Kejriwal .
Phi bitar ia ki ktien jong nga ?
" " " U Narendra Modi kumba ka paw u long uba heh hadien ha ka rukom riam riam jong ka ri India " " la ong ka kot khubor Time ha ka jingthoh hynnin ka sngi "
U Himadri Singh dang shen u la phet noh na ka seng Congress sha ka seng BJP .
Ki nongdie dukan ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Hynrei ka jingthoh jong u Vivek kam shym la iaid bha bad kawei ka bynta jong ki nongpyndonkam social media .
Lehse , ka long kaba palat ia ka jingkylli .
Shuh shuh la pynlong ruh ïa ka jingïalehkai janmiet ha ka skul Moti Ram Arya Senior Secondary Model School kaba don ha Sector 27 ha kaba ki nongrwai na Punjabi ki la pynkmen ïa ki nongpeitkai .
Ka dor jong ka petrol kam dei kaba la ai jingiarap .
Ka distrik Beed baroh kawei ka shnong Beed ka don ka histori kaba jrong kum ka jaka kaba la shah iehnoh bein bad kaba la sahdien .
Ki pulit ki la pynkynriah ia ka met iap sha ka jaka tep ia ka met iap jong ka hospital sorkar ha katei ka sor .
" " " Kiba bun na ki ki dang don ha ki kamra klas ban pyrshang ban thaw ia la ka kam bad ban tei bad rah ia ka India shakhmat ."
U JOHN COLVILLE SHA U SARDAR BA LA THOH 24 TARIK MAY 1947 Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba 21 tarik u May kaba nga dang shu ioh .
Wat la ka dang don ka kam kaba dang sah , hynrei ka jinglah jong u briew ban pynkylla dur ia ki mariang ka dei ban phah ia ka khubor kaba khlain sha ki imlang sahlang jong kane ka juk .
Nga sngewbha shibun ban iakynduh ia phi .
Ki nonghikai bad ki nonghikai ki la iakren kumno ki la dep pyntreikam ia ki katto katne ki phang pdeng jong ka NEP ha ki rukom kiba thymmai .
Hadien haba kren ha ka jingïalang jong ki FAO halor ka dor jong ki marbam ha ka pyrthei mynta ka sngi tang ha Rome , u Prof Thomas u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ka India ban tehlakam ïa ka jingkylla dor jong ki marbam .
Hynrei ki long kiba shlur .
Khlem artatien , u la sngewkmen bad sngew sarong bad sngewkmen bad halor baroh u la shah pynksan .
Balei u la pynlong ia ka ?
Ha Delhi ka dei ka jingiakhun kaba lai dong hapdeng ka BJP , Congress bad ka Aam Aadmi Party .
Ka jinglong jingman jong utei u nongpang ka long kaba jem , ong ka khubor na ka tnad ka koit ka khiah .
Lada u khynnah uba dang rit hapoh 5 snem u iap , te ia ka met jong ki ruh la tep hapoh u dieng Mahua bad la buh ia ka khlieh jong ki shaphang mihngi .
Ha ka 12 tarik u August u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Siddharth Nath Singh bad u myntri ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah u Ashutosh Tandon ki la leit jngoh ia ka BRD Medical College .
ktah , yn shim ba ka .
Ki cell jong ki jingthung kim ju pynmih ia ka sniehdoh .
Ki samla pule ki la dep poi ha ka jaka pynlong jingialang .
Ngi leh kumta da kaba ngi shim ia ka jingbam ba kynja mynsiem , ngi sumar ia ki jinglong ba kynja mynsiem bad ngi buh hakhmat eh ia ka jingmane ia U Blei uba suk .
U nongaiktien jong ka BSES u la ong , Kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Kiwei pat kim shym la long kiba donbok kumta .
Une u nongpang u la leit sha Iran ha kaba u la ioh ia une u khniang jingpang , la ong ka Meeran Yousuf , ka Coordinator jong ka myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar Sindh .
Ka Kerala ka don 64, 615 ngut ki nongpang katba ka Delhi ka bud da 38, 734 ngut ki nongpang baroh .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u MK Stalin u President ba trei kam jong ka Rajya Sabha u Kanimozhi ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Tamil Nadu u Edappadi Palaniswami .
" Ka long kaba sngewsih ban iohi ba ka bor synshar ha Haryana ka long kaba khlem jingiarap ha khmat ki nongtrei BJP " " u la ong .
Iap u dkhot ka UP ha ka jingiasiat ki pulit
Naduh ka snem 1925 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la ithuh ba ka Thma Bah Banyngkong bad ki jingjia kiba bud ki long ki sakhi kiba skhem ba ka jingdon U Khrist ha ka bor jong ka Hima bneng ka la sdang ha ka snem 1914 .
Kane ka thaiñ ka la pynpaw ïa ka jingduna slap kaba 44 percent ha ka 13 tarik u Jylliew kaba hiar 6 percent na ka 50 percent ha ka 9 tarik u Jylliew .
Ka long shisha ka jingeh kaba khraw na ka bynta jong nga .
Ha ki katto katne ki khep , lah ban donkam ia ki dawai katkum ba la bthah da u doktor .
" " " Nga la thoh wat ha ka tweet , ' ' Khublei ia ka jingieid kaba phi baroh phi la ai ha nga ' ' , " " u la ong .
La ujor FIR pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
U Singh bad u Dhyan Chand kim ju ialehkai lang hynrei la niew ia ki kum ki mawkordor jong ka hockey India , kiba la ai mynsiem ia ka pateng baroh kawei jong ki nongialehkai hockey .
Na kine ki dukan dawai jong ki jylla la sam ia ki dawai sha ki distrik .
“ Nga la sngewsih shibun ia ki ,” “ u la ong .”
Ka jingkhang kan treikam noh mardor , la ong ka khubor .
Kozhikode : Ha kane ka sngi Valentine , ka khun jong u Mohanlal ka Vismaya kan pyllait paidbah ia ka kot jong ka , kaba lum lang ia ki poitri bad ki dur .
Ha kano kano ka rukom , ka kompeni liengsuiñ kan ym shim ïa ka bai pyndam liengsuiñ kaba palat ïa ka bai kali ba kongsan ryngkat bad ka bai umphniang ba la pynkiew , la ong ka DGCA ka tnad pynïaid liengsuiñ .
Ka jingthmu jong ki , u Paul u la batai , ka long ban khring ia ki synran hadien jong ki .
Kaei ka mat shaphang jong ka ?
Ki paradigm jong ka prokram ki long ka lad ban pyniapher ia ki ktien prokram katkum ki jinglong jong ki .
Ka jinglong jong kiwei pat ka la long kaba jem .
Ka jingbym treikam bad ka motor trak kaba la sniew .
" Katkum ka jingong jong u Contingent Commander jong ka IAF , Group Captain J Mishra " " Ka jingthmu jong ka Air Exercise ka long ban ioh jinghikai na ki rukom treikam ba bha tam jong uwei pa uwei " .
Ha kane ka jingïamareh la ïashim bynta ruh da ki myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar , u Piyush Goyal bad u Raosaheb Danve .
Ka jingkhot ia ka jingpyrshang ha ka pyrthei halor ki kam lehnoh
To ngin ioh mynsiem na ka khubor jong u Hazrat Moinuddin Chishti , .
Khot biang u ED ia u bahaiing hasem jong u Maha Minister ban shah kylli jingkylli
Ka France bad ka Bilat ki la khanglad ban thep vote .
Baroh ki aplikeshon dei ban ai ryngkat bad ka jingpynpaw bad u nombar jong ka thup ap .
Katei ka kynthei kaba la shah batbor ka la kynnoh ba u MLA BJP ba la shah beh shnong u Kuldeep Singh Sengar u la leh beijot ia ka ha ka iing sah jong u ha u snem 2017 , ha ka por ba ka dang rit ka rta .
Lada phi kwah ia kino kino ki tiket , phin hap ban leit kylleng sha khmat jong ka . . .
Kiba kwah ban apply ki lah ban leit sha ka website ba thikna jong ka sbi . ko . hapoh .
Kane ka smartphone ka don ia ka camera AF kaba 8MP nadien ryngkat bad ka LED flash bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
Ka pynbha ia ka jingtuid ka snam bad kumta , ka pynduna ia ka jingshit met .
Ka daw jong ka jingsngewkhia ka kham jylliew shibun .
Ka Kish . ki khun shynrang jong u Kish : U Jerahmeel .
Hato un dang iai bteng ban shah ithuh bha ha U Jehobah ? Kiei ki jingkwah kiba phi kwah eh ban iohi ba kin urlong ?
Hato phim shah khring ha kum kine ki jinglong ba donburom ?
ki kynhun shipai jong ka kolshor , ki ialehkai hangne ​​ha ka jingdon lang u Syiem Kansa , u nongwan ba la khot bad ki nongpeitkai kiba sngewtynnad naduh ki khynnah haduh ki tymmen .
Ka long ka dak kaba paw shabar ba phi la aiti lut bad khlem jingartatien ha U Jehobah ban leh ia ka mon jong u .
Ha Assam , ka jingiap ka long haduh 70 ngut ha kaba 28 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ki 19 tylli na ki 33 tylli ki district jong ka jylla .
Hynrei kaba ar ka kham artatien .
Ki ri Europe ki la kyntu ia ka US bad ka Iran ban pyni ia ka jingpyrkhing .
Kane ka agency ka la ai ia nga ia baroh .
Ia ka video jong katei ka jingjia la pynmih ha ka Facebook jong ka GWR .
Kumba nga ong , ki paralok ki dei ka longiing kaba ngi jied .
Ia ka check la ai na ka bynta ban shna iing .
Hynrei ha ri thor bad kumjuh ruh ha ri sepngi , ki 32 tylli ki county bad 4 tylli ki province tynrai ki dang sah ha ka jingpyndonkam lang na ka bynta kiba bun ki jingialehkai , ka kolshor bad kiwei kiwei ki jingthmu .
La iohi ia u Mouni Roy ha ka kad liengsuin .
Ki khynnah kynthei ki lah ban sah haduh ka kyrdan kaba 12 , katba ki khynnah shynrang ki lah ban sah haduh ka kyrdan kaba 5 ha ki iing ai jingshakri .
Ha kane ka jingiakynduh la pynshai ia u myntri kam poh iing halor ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha Darjeeling , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Odisha : Khlad uwei u briew hadien ba ka mobile ka la bthei ha ka por ba dang charge .
" " " Ka array 1614 , kum ka nuksa, kan don 224 tylli ki capacitor ba laitluid " " ".
Kumta ka don ka jaka kaba biang na ka bynta ka jingroi .
La ai por 6 bnai ia ka BGMEA ban pynpra ia ka jingtei
Ia kine baroh bad kiwei kiwei la kren da ki lyngdoh bad ki nongthoh niam Katholik . Hato kane baroh kam dei ka jingiaroh kaba khraw ia ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap dang dang pynthikna , la iathuh ki heh sorkar .
Ka la shakri kum ka Nongpeit jong ka Synjuk jong ka Skulbah jong ka Kerala .
Ka Honor ka ong ba ka Honor 7A kan long ruh kaba lah ban ioh ha ka EMI khlem jingsiew ryngkat bad ki Card jong ka HDFC Bank bad ka Bajaj Finserv EMI Card jong ka Bajaj Finserv .
Kata ka la pynlong ia nga ban pyrkhat shaphang kane ka sobjek .
Hynrei ki katto katne ki jinglong ki lah ban pyni ia ka jingma .
Katba ka BJP ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jinghiar thma jong ka ia ka Congress .
Ki ain bad ki rai ba thymmai jong ki Kashari ruh la kdew ha ka kot . Ka kynhun ba la ialam da u Dr .
Ki nong German ki khein minit sha ka phainal jong ka champion league
Kiba suba lehnoh ki siat kuli ha Hyderabad
Kane kan pynmih sa kawei pat ka jingkylla .
Ki la mang pisa T. 500 klur na ka bynta ka OROP , hynrei ngi la pynlut T. 35, 000 klur na ka bynta ka skhim .
Hynrei nga tharai ba ha ka jingshisha ka long kaba kongsan bha .
Baroh arngut ki dei ki nonglehkai ba pawnam ha ka pyrthei .
Naei kata ka pisa baroh ka wan ?
Ka kmie tymmen jong u ka dei ka para jong u Rabindranath Tagore kaba pynlong ia u u khun ksiew jong u Tagore . Baroh arngut u kpa tymmen jong u u Rakhaldas Haldar bad u kpa jong u u Sukumar Haldar ki long kiba tbit bha ha ka kam shna dur .
La sdang ia ka jingtohkit halor ka jingpyniap briew khlem da pyrkhat .
" " " Ha ki sngi khynnah jong ngi . . " " "
" " " Katba 8 ngut ki dei na ka party jong ngi , arngut ki dei na ka BJP . " " , " " , " " " .
U Shri Naqvi u la ong ba ha ka por jong ka jingeh ka sorkar , ka imlang sahlang , ki phlim , bad ki lad pathai khubor ki trei kum kawei ka mynsiem , saw tylli ki met .
U la ong ba haduh mynta ym pat don kum kane ka jingjia ne jingujor ha kano kano ka jaka ha ka distrik .
Nga ieit kumno ka madan Merdeka ka la kylla long ka jaka pyni ha ka sngi laitluid .
Hapoh ka park ki don lai tylli ki jaka bapher bapher , kynthup ia ka khlaw ba shapoh lum bad ka khlaw syntiew khlaw , ka khlaw ba shit , bad ka rud duriaw Pacific kaba jylliew .
Ka jingduna ka jinglah ban kit mar bad ki nongtrei ka long ka jingduna ba kongsan jong ki , hynrei kam shym la khanglad ia ka jingjop jong ka .
ÏA U MANI MANDAPAM BA ÏOH ÏA KA KANYAKUMARI .
Ki kamra jong ka iing ki la shah pynpra .
Kam dei ka jingbthei , hynrei ka jingsawa jong ki bom kiba hap .
Haba kylli ia ka EC , u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ba kane ka poll body ka shakri ia ka BJP .
Ngi lah ban iohi wat ia ka um kaba tuid na ki tnum .
Katto katne ki khynnah skul ki shim ia ka jingbthah Pick it up ne Pynkhuid ia ka ban mut ba ki shah pynshitom .
Kane ka kynthup ia ka Creta kaba don ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 11 480 tylli bad ka Grand i10 NIOS kaba phra kaba don 9 380 tylli ki jingdie kaba pdeng .
Ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki dei kawei na ki daw ba ka kynhun ka la long ka bor ban ïalehkai ha ka rukom ïalehkai ODI ha kine ki por ba la dep .
Ka sngew ba lada ka Congress ka kylla long ka bynta jong ka liang pyrshah , te bun ki seng kum ka BJD , TDP kin ym iasoh bad kane ka kynhun .
Ia ka PDRY la buh ha ka thup jong ki ri kiba kyrshan ia ki kam lehnoh .
Namarkata yn niew ia kum kine ki aplikeshon kum kiba la shah kyntait .
Ki wah jong ka Jaunpur ki tuid na shaphang shathie shaphang shathie lam mihngi bad ka khyndew ka jrong ha kajuh ka liang .
U la long u kpa jong u Benjamin P . U Kornilios uba la pawnam ruh ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Ka jingpynbna 249 . 8 ka Shi ' s 250 . 5 .
U nongthoh u dei u vice chancellor jong ka Nalsar University of Law .
Ka jingeh ban iakynduh ia kane ka jingeh ka long ka jingwad bniah .
Hynrei u la maham ba ka jinglong jingman ha Europe ka dang long kaba eh .
Ka long tang ka jingpyrshang ban pynneh ia ka jingiadei khlem jingkhang hapdeng ka bor bad kiba donbor .
Ka sngi Yoga ha ka pyrthei : Ka jingïathuhkhana thymmai jong ka India ha ka pyrthei .
Bad u la pyni ruh katto katne ka jingstad ha ka sain pyrthei ha kaba pyrshang ban pyniadei bad ki Patidar bad kiwei kiwei ki kynhun ha Gujarat .
Bad kaei kaba phi lah ban iohi hangne ​​.
Ka long kaba heh tam ha kine ki por ba la leit noh .
Kumno ka long ka jingshem jong ka jingtrei ha ka ?
" Ka skulbah Chicago bad ka skulbah Duke ki ju shah kynthup lang kumjuh ." " "
Kane kam dei kaei kaei kaba ym lah khmih lynti .
Ka Jingïohi Ka Long Ka Jingïohsngew Ki don shibun ki jingsngewthuh bakla shaphang ki briew kiba sngap jar bad ka ktien dak .
Ia mynta , ka jingialehkai ka dang iaid shakhmat .
Phi lah ban pynlong ia ka jingkhawai, Wayne, ngan ai ia kata.
Ka jinglong jong ki briew ruh ka la kylla .
Ka jingthaw kam ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi bad na ka bynta ka ioh ka kot .
Ki kynthei hadien ki la iathuh ia ki jingtip ba bniah sha ki nongkem Roman jong ki .
" Baroh arngut ki nonghikai ruh ki la shah weng kam bad kin sa iaid shakhmat katkum ka ain pyntreikam bad pynshitom jong ki nongtrei jong ka Punjab . " " "
Nga sngewkmen bad nga sngewkmen ia ka jingbun jong ka jingieid kaba ngi la ioh ha kine ki 24 kynta ba la dep , la ong u Badshah .
U ong : Ka kti jong kiba minot ka long kata ka ban synshar , hynrei ka kti kaba slem kan wan ban long na ka bynta ka jingtrei jubor .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki samla pule ki la sangeh treikam .
Shisien ba u Judas u la leit noh , U Jisu u la pynlong ia ka jingbam ban kynmaw ia ka jingiap jong u kaba la jan .
Katto katne ki kynthei ruh ki la wan ryngkat bad ki shynrang ha ki katto katne ki kali .
Cast : Sharman Joshi, Sana Khan, Gurmeet Choudhary, Rajneesh Duggal, Sherlyn Chopra
10 tylli ki daw ban ieid ia ka Heidelberg
" " " Ngi dang ia kren bad ka pdeng ."
Katto katne ki phlim , ki drama bad kiwei kiwei ki jingtrei la pynshong nongrim ha ka jingim bad jingpyrkhat jong u Ambedkar .
Ka camera ka lah ban shim ia ki dur kiba bha bad kiba HDR .
U sngewtynnad ban ialehkai kriket ruh kumjuh .
Kynmaw ia ka jingong , ong U WHO , Shet ia ka , peit ia ka ne iehnoh ia ka .
Ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong ki , ka phlim kaba la ak da u Akshay Kumar kaba la ak ‘ Rustom ’ ka la mih shabar ha kaba sdang jong u snem .
Ngi sngewskhem shibun ba kan ym don ka jingiakop na ka bynta kiba bun ki jingtip kiba kongsan ha ka ri .
Kine ki arngut ki la don arngut ki khun , u Y . S . U Jaganmohan Reddy bad u Y . S . Ka Sharmila .
Ym don ba ong ia nga ba nga lah ban long u nongiasaid ain , u doktor ne u enjiniar .
U nongpyniaid jong ka UNICEF na ka bynta ka Middle East bad North Africa u la ong ba ka thma ha Yemen ka la pynkylla ia ka ri baroh kawei sha ka dujok kaba im na ka bynta ki khynnah .
Ki phang kiba pawnam ki kynthup ia ka Indian Express , ka Shekhar Gupta , ka Subhash kaei kaei . . . kaei ?
Nga la long u nongialehkai uba thrang ba un lah ban wanrah ia ka jingsuk .
Ki thliew ha ki surok ki la pynjur ia ki jingeh .
Pyni ia ka jingieit bad jingsbun ia kiwei .
U Dr . Philipose Mar Chrysostom uba la pyndep 100 snem ka jingshakri kaba radbah ia U Blei bad ki riewngeit Blei .
U la ong ba la mynjur ruh ban siew bai lutksan na ka bynta 84 tylli ki jingshah pynjulor ki jaka khaii .
Ym don mano mano ba paw ba tip ia kaei kaba jia .
Hangne ​​ki don katto katne ki FAQ ba la jubab .
" " " Don ka por ba la buh " " na ka bynta ka jingtrei bad ka jingjahthait " .
Ki nongtied bol jong ka India ki la pynsngewsih ia ka Pakistan naduh dang sdang hangne ​​.
U Musharraf un ia khun elekshon na Chitral kaba don shatei lam mihngi jong ka Pak
Ngi im ha ka pyrthei ha kaba ki briew kim sngewnguh ia kiei kiei baroh kiba U Blei U leh na ka bynta jong ki .
Ia kane ka eksamin la buh ban pynlong ha ka 5 tarik Naitung 2020.
Hynrei kaei kata kaba la pynsan ia nga ha ka jingshisha .
Kaba phylla ka long ba kawei na ki kyntien ba kongsan ka dei ka kyntien kaba ka Trish kam pat ju iohsngew mynno mynno ruh . . . bad ka jingwad ka la lap wat ba .
Ia u chairman yn jied lyngba ka jingpynrung kyrteng beit .
ka jingiap jong u khlur ka shong ha ka bor jong ka jingshai .
U la ong ba ia ki jingeh kum ka jingduna ki cylinder oxygen , ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki hospital yn sa pynbeit kloi katba lah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ia ka jingujor ban tuklar ia ka jingthung ia ki CPS
La pynkup burom ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ba dang kha
Ia kine ki jingpule la bud sa lai snem ka Philosophy ha ka skulbah Comillas ha Spain .
Arngut ki la khlad noh ha CPR hospital katba ki dang shah sumar bad lai ngut la pynkynriah noh sha ka hospital shimet .
Ka ju pynlong kyrpang ia kane ka sngi .
Ka thuk thuk ka don ruh ia ka jingpynwandur kaba suk bad kaba khuid na baroh ki liang , ryngkat bad ka jingbun ki tiar ba la pyndep da ka chrome .
Ka Shreya Ghoshal ka la ther ia kawei ka kompeni liengsuin namar ba kam shah ban rah ia ka tiar tem jong ka
45000 ngut ki briew ki sah ha ki slum .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha ka jingleit ontep ïa u President barim u A P J Abdul Kalam ha Rameswaram ha ka sngi Thohdieng .
Ym kum ka por Maurya , ngim ju iohsngew shuh ia ki kper sorkar ba la trei da ki dasa bad ki nongtrei bylla , hynrei ka jaka ka i kumba ka la long khamtam ha ka jinglong trai jong ki nongrep shimet .
Kata ka long kumta la ngi iapoikha ne ngi long ki nongwan ha ka jingkhawai shongkurim ne ka jingialang kaba suk kaba hadien jong ki Khristan kiba kwah ban pyni ia ka jingngeit jong ki da ki kam jong ki .
Ka Anushka Sharma halor ki khubor ba ka la pun khun
Ka jingkiew jong ki kynthei kiba trei ha ki bynta jong ka ioh ka kot kan kyntiew ia ka GDP .
Ka tyllong jingkhein jingdiah jong ka jingbun briew ha Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh , ki kaiphod ha ki jaka rep .
U kyrmen ban ioh ia ka jingjop kaba heh .
Ia kane ka rukom donkam ban pyntreikam ha ri India .
Nga kren bad ki sorkar .
Hangne ​​ngi peit mano ba ong ia kaei :
Ka jingshah lehbein ki kynthei bad shynrang ka la pynjynjar ia ki pulit Punjab ruh .
Ngi hap ban iarap ia u ban buh biang ia kiei kiei ha ka rukom kaba ki long mynshuwa .
28 Nga La Phaw Ia Ka Jingim Ha Ki Tyrpeng 32 Hato Ki Briew Kin Pynjot Ia Kane Ka Pyrthei ?
U chairman jong ka komiti pynlong , u Beattie u la panmap ha ka sngi Nyngkong ha khmat ka jingshah kynthoh kaba jur bha , da kaba ong ba ngi la sngewthuh bakla .
Ka dohnud jong u Langdon ka la khih khlaw mynta .
Shah set phatok 7 snem ka samla namar ka jingshah leh beijot
3 ngut ki bahaïing napdeng 4 ngut ki ïap ha ka jingshah tynrah trok
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ha kawei ka por ka kot khubor ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka kyrteng Mihir O Sudhakar .
Ka Honor 8 Lite ka don ruh ia ka Battery kaba 3000mAh .
Don uwei u khynnah uba nga tip , u nongleh kam sniew , u nongleh kam sniew uba stad , uwei na kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Haba pynshai sha ki lad pathai khubor ha New Delhi mynta ka sngi , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka kynhun jong ka India ka la buh ia ka jinglong jong ka ri ha ka UNHRC bad ka la jubab ia ki jingthok bad jingkren bakla jong ka Pakistan .
Ia ka jingtwa khyndew hapoh la phiah ruh ha ki saw jait , katkum ka lynti jong ka jingtwa , kumno ka jingtwa khyndew ka sdang bad iaid shaphrang , bad ka jaka jong ka : Ki jingtuid ba jylliew ki mih haba ki jingtwa ki mih ha ka khyndew .
U Robayet Ferdous , u nonghikai ba kyrpang jong ka skulbah Dhaka ha ka tnad pyntip paidbah bad thoh khubor u la long u nongwad bniah ba kongsan jong kane ka jingwad bniah .
Nga la don ka jingartatien , kumta nga la pyllait ia u .
Phi sngewthuh namar ha ka khep jong u nongpyniaid ngi don ia kine , ka jingpyniaid bad ka jingpyniaid ok .
Shuh shuh , ia ka kyrteng jong u khynnah shisien ba la pynrung kyrteng ym lah ban pynkylla .
Hynrei ka um kam shym la rung ha kano kano ka jaka ba bun briew .
Thoh ia ki jingiapher ha kaba thung ia u President bad ia u Myntri Rangbahduh .
Ka jingkylli ka long hato ka sorkar kan shimkhia ne em ?
Mynta u Sanjay u la shongkurim bad ka Manyata bad kine ki arngut ki don arngut ki khun .
La pyndait ha ka envelop da saw tylli ki bniat .
' Ha ki taiew ba khatduh jong ka ha ka kam , ka sorkar Modi ka la pyllait khlem akor ia ka CBI : U Kejriwal .
Bad kumta, kane ka dei ka, ha kane ka por, ka K ka mut ka la iakynduh bad ka la leh ia ka kam kaba bha bha ban wad ia ki ar tylli ki kynhun ha kane ka data.
Nga lah ban long uba hok bad phi ?
Hapoh ka jingpynbeit kaba thymmai ka Padishah jong ka Delhi ka la kylla long ka nongsynshar jong ki phareng .
Ka tnad elekshon ruh ka la bishar bniah ia kane ka mat .
Kaei ka jingiarap kaba u lah ban khmih lynti na kiwei pat ha ka balang ?
Yn pynlong ruh ia ka elekshon na ka bynta kawei kawei ka seat na Manipur bad Meghalaya .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la long uwei na ki katto katne ngut ki briew kiba la ai burom khadduh ïa u Shankaracharya .
Ka jingheh jong ka jingrep organic hapoh 5 kms ha baroh arliang jong ka wah Ganga hapoh ki distrik jong ki .
To long ki sakhi kiba iaineh bad kiba shisha na ka bynta U Trai .
U la long u khun uba saw jong u Mir Jafar .
Ka samla bad ka um jong ki lum kim ju wan sha ka jingpyndonkam ia ki lum .
Ujor mukotduma pyrshah ia u Ram Vilas Paswan halor ka jingkiew dor jong u sohjew
hadien ba ki la ioh jingtip , ki kmie ki kpa jong u ki la leit mareh sha hospital .
Ka Chittagong Vikings da jop ko ya ka Toss wei da jied ko wow yakhun .
Hato lah ban ngeit ba ha ki por hyndai don kiba bet shisha ia ka lyngkha jong uwei pat u briew da ki sboh ?
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynslem ban shna namar ka jingshim jaka na ka bynta ki projek surok kiba heh , u myntri rangbah u la ong ba ym shym la lah ban ioh ia ki jingmyntoi namar ka jingpynslem khlem da donkam .
Ka Kerala ka buhrieh ia ki jingiap Covid , u myntri ka koit ka khiah u sngewtynnad tang ia ki dur cover . kynnoh u Muraleedharan
Ki nongialam jong ka seng BJP u Gopal Bhargava , u Shivraj Singh Chouhan , u Narottam Mishra bad u Bhupendra Singh ki long shi bynta na kane ka kynhun kaba la iakynduh ia u Lat ka jylla .
" " " Na ka jaka ba nga don , " " la ong ka sngi , " " Nga lah ban iohi ia ka Mynsiem jong ka Pyrthei ."
Hadien ba ka Pritilata ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha Calcutta ka la leit phai noh sha Chittagong .
Ka long tang ban sngewthuh .
Lano nga la pynlut por khatduh ban ia kren naduh ka dohnud bad ka lok jong nga kaba khlem iaid sawdong ka jingpynheh pynsan ia ki khun ?
Lai tylli ki Beer bad ka jingbam jong ki nong China .
U la ong shuh shuh ba ia kane ka jingtyrwa la iakren ruh ha ka jingialang ba khatduh jong ki nongpyniaid jong ka EPFO ​​hynrei la pynsangeh noh ia ka rai .
Ka dei ka jong u Ambedkar ym jong u Golwalkar . kumba ka Gujarat ka dei jong u Gandhiji ym jong u Modi .
Da kaba bud ia ka thong kaba heh bha kaba long 448 ron , ka Tripura ka la shah pynhap noh da kaba kamai 119 ron , kumta ka la shah rem ha ka jingialehkai da 329 ron .
Da kaba pynsangeh ia ka jingkiew jong ka jingpang , lah ban pynneh ne pynbha ia ka jingpeit .
Ki pulit ki suba ba une u nongshah kynnoh u la dih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka internet ka dei ban pynsuk ia ka jinghikai paidbah .
Hynrei ka pdeng ka la sngap jar halor kane .
U nongialam jong ka seng Samajwadi u Abu Azmi .
Sngewbha leit sha ka thup jong ki nongioh jingiarap jong ngi mynta na ka bynta ki nuksa jong ki projek .
Hadien ba la poi ha Dhaka na Satkhira , ka RAB ka la ïalam lang ïa u Shahed katba ka dang pynlong ïa ka jingïaid lynti ha Uttara ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingngeit jong kiba bun ki nongbud ba u nongseng jong ki u dei ka jingwan long briew jong U Blei Uba ha khlieh duh ka la pynmih ruh ia ka jingshah kynthoh .
" " " Ka jingkhang sepngi jong ka ka phai shaphang sepngi shaphang Mecca , ha kaba la buh ia ka mihrab . ki kot lyngkdop syntiew bad ki jingdro syntiew ki dei ki jingpynitynnad ba la iohi sawdong ka mihrab " " "
U tnga jong katei ka kynthei bad kiwei kiwei ki bahaïing ki dang shah tohkit ha thanat .
Kum ar tylli ki ri kiba don ia ka jingstad nuclear kaba tbit bha , ngi sngewtynnad ban rah shakhmat ia kane ka jingiatreilang ha ka jingpyndonkam ia ka bor nuclear ha ka jingsuk .
Ka Mehbooba ka la ong ba ka Kashmir ka dei ka jingmut jong ka India .
Ka FedEx ka la pynthikna ba u dei u nongtrei barim ha katei ka jaka treikam ha Indianapolis .
La kumno kumno kawei ka jingkieng ka iaid lyngba ia ka wah .
Ban shad ne ban shad ?
Ka jingdon jong ki briew ha kane ka kynhun ka long hapoh 1000 ngut .
" Ha kane ka por ka dur ba marwei ka long kaba thikna ha ka jingtreikam , hynrei ka dur ba bun " " " " kane ka United Nations " " " " kaba la pyndonkam tang ha ki ktien hyndai ."
Ngam pat ju ialeh thma mynno mynno ruh , hynrei ngan ialeh na ka bynta jong phi .
Mynta kam don jingduna sap ha ka ri . Baroh ki don katto katne ka jingtbit ha kawei ka liang ne kawei pat , ka jingdonkam ka long ban ithuh ia kata ka jingtbit bad ban pynshlur ia u .
To ngin don ka jingiatai halor jong ki .
Haba ka Im ka la pynkylla ia ka hukum jong U Blei , u Soitan u la ong ia ka : Phin ym iap shisha .
Nalor kata phi lah ban pyniaid ia ka TV jong phi da ka mobile phone jong phi .
Ka long kaba thikna kumjuh na ka bynta jong nga .
Nga la thoh shibun shaphang ka Syria .
Ki la iohi ia ka ba ka wan .
Hynrei kata kam dei kaba kane ka dei shaphang jong ka .
Ia ki jingleh niam la pynlong ha ki jaka paidbah jong kum kane ka jingmane ha ki iing jong ki nongmane shimet shimet .
Hato ka jingiadei paralok jong u Karan Johar bad ka Kajols ka la poi sha kaba kut ?
La pynmih da u Sandip Ssingh bad u Suresh Oberoi .
U MC Commissioner u Rakesh Verma ruh u la ïashim bynta bad ïaroh ïa kane ka sienjam .
Ka jingsiew bill man la u bnai ka kylla long ka kam kaba eh .
U samla pule BBA u pawnam ha ki eksamin
K . U Dhowan u la thung ïa u heh duh ba thymmai jong ka Navy .
Kawei pa kawei ka jait khyndew kaba kyllum ka kynthup ia ki katto katne jait ki jait khyndew kiba la pynroi ha palat ia kawei ka jait ki tiar kmie bad ki lah ban kynthup ia ki jinglong bapher bapher jong ki dawai bad ki jinglong met .
Ka jingkhein jingkhein ia ka jinglut jong kane ka projek ISS ka ieng haduh Rs.
Saw tylli ki kali thiah ba rit S1 , S2 , S3 , S4 ki la shah pynjulor jur .
Ia u bleithaw Ganesh la rah ha ka Palkhi ha ka rukom tynrai .
Kane hi ka long ka jinglum jingtip kaba khraw na ka bynta ki pateng ban wan .
" " " Ka Almanak Pyrthei bad ka Kitab Jingshisha " " "
U Yadav , ha ka jingkyrpad jong u , u la ong ba ka rai jong ka kynhun thep vote ka long kaba leh shiliang khmat bad kaba khlem nongrim bad u la ong ba dei ban buh noh ia ka sharud .
U la pyllait ia katei ka thup ha ka shithi ba la thoh sha u myntri rangbahduh kaba la ong ba ka dei ka thup ba nyngkong .
Kata ka ktah ia ka lawei jong ngi , u ong .
Sngap , nga tharai ka dei ka Mommy !
Bad ka jinglong rit kaba mih ngi ai ia ngi ia ka Mr kaba kham heh bad kumjuh ruh ia ka Mc kaba kham heh.
U Shri R . C . Ha kane ka sngi kin don lang ka Meena ka Chairman ka TRIFED bad u Shri Deepak Khandekar u Secretary jong ka Ministry of Tribal Affairs bad u Shri Pravir Krishna u MD ka TRIFED .
U ju kdew teng teng da ka jingsngewsih ia ka jinglong jong u ban buh ia ka jingkhia .
Ka Odisha bad Chhattisgarh ka lah ban ioh slap naduh ka 18 tarik Jylliew shaneng .
U kapten jong ka India, u Virat Kohli bad ka aktor ka Anushka Sharma, ki la ia poi kha mynta ka sngi ha Italy ha Italy.
Kumno ban jied ia ka jingsumar kaba bha tam .
Ha ka jingkiew jong ka jingtrei jong u , u la long u nonghikai ha ka Chemistry ha ka University of Petersburg , da kaba long u nongmihkhmat jong u Dmitri Mendeleev .
U nongïap u la ïap ha kawei ka thliew kba .
Ki klas ki long ha ka por miet ruh .
U Tom u la ioh ia ka kali kaba nyngkong eh ha ka por ba u dang shiphew snem .
Hynrei ym lah ban ong kaei kaba jia haba don ha ka sain pyrthei .
U soh mustard u dei u symbai uba rit uba lah ban pyni ia kaei kaei kaba rit bha .
" Uno uno uba im bad uba ngeit ha nga un ym iap lano lano ruh . Phi ngeit ia kane ? " " "
Hadien kata , khlem jingpynbeit ha ka 64 Kbps .
Bun na kine ki jingpynbna la pynbna wat shuwa ban pynbna ia ka por bad ka jaka jong kine ki jingshalan .
Ka khlaw jong ka Rila Monastery ka dei ka jaka kaba kongsan tam na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mrad ba im ha um .
Ki mar ba shalan shabar ri U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kane ka jingiateh ka thmu ban tehlakam ia ka jingma jong ka jingpynkylla pisa , ka pisa rong saw bad ka jingpyndonkam bakla ia ka rukom treikam jong ki kompeni shell , la ong ka kyrwoh jong ka tnad pla tyngka .
Ka jingieit ka mut ban ai kham bun ban ia kaba pdiang .
Hadien baroh , bun kiwei pat ki jingjia ki la ktah ia ka jingroi ha kane ka por , khamtam eh ka jingkiew dor jong ka sut ba shisha , ka jingpyntreikam ia ka GST bad ka dor jong ka umphniang .
U la long uba sbun , uba kyrshan , uba sumar , la thoh uwei u paralok jong ka longiing . U la pan jingbit ban duwai ha U Jehobah ryngkat bad ngi .
Ka jinglehkmen kaba kyrpang kan long ha ka 8 tarik u Jymmang .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana mynta ka sngi ka la khanglad ia ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng ban pynsangeh ia ka bording sha Punjab ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingsiew ia ka bai pynpoi bording .
To ai ba ngi baroh , samla ne tymmen ngin iai bteng ban leh shibun ha ka kam U Trai . 1 Kor . 15: 58.
Bad u Lot ruh u la long uwei na ki Nonglam khubor .
Hadien ka por ba khatduh jong ka bnai jong ka kynthei , ka jinglong jong ka ka kham jem , kam ju kylla katkum ka jingkylla jong ki hormone man la u bnai .
U Mohan Lal Sukhadia u la kha ha ka longiing Jain ha Jhalawar ha Rajasthan .
" Nga kwah ban long ka bynta jong kane ." " "
Nangta u Asa u la leit ban ïakynduh ïa u bad ki la pynkhreh ïa ki kynhun thma ha ka them Sephathah ha Mareshah .
Ka jingshalan pickle shabar ri ruh ka la sangeh .
Ka madan ialehkai jong ka nongbah Palakkad kan long kaba thymmai .
Hadien ki kynta jong ka jingtrei pyllait im , ki nongpynlip ding ki la lah ban pynlip ia ka ding .
Wat la la ai ia ki kyrdan sorkar kiba heh , ha kiei ki rukom u Daniel bad ki lai ngut ki paralok jong u ki la kyntait ban iapynbeit ha kaba iadei bad ka Hukum U Jehobah ?
Hynrei ka elekshon ka dang iaid na ka bynta ban jied ia ka Sorkar Jylla .
Ngim lah ban tehlakam ia kaei kaba jia ha ngi , hynrei ngi lah ban tehlakam kumno ngi leh ia ki jingjia .
Ki karkhana ba pyndonkam da ki dawai bad ki plastik
La ioh ia ki Apps kiba sngewtynnad bad kiba thymmai ha baroh ki kyrdan bad ka Jury hadien ki jingpyni ka la ithuh ia ki 24 tylli ki Apps ban ai khusnam da ki khusnam .
Kiwei pat ki riewlum ruh ki la pynthikna ba la ïohsngew biang ïa ka FM jong ki Taliban ha ka jaka treikam jong ki riewlum jong ka Bajaur .
Ka jingthaw ia ki lad kamai thymmai ka long kaba lah tang haba ngi pynshlur ia ka kam karkhana bad ka khaii pateng .
0 Ka Kyrteng bad ka Jingjrong lyngkot .
Kawei pa kawei ka sur ka long kaba kyrpang bad kaba pher .
Kane ka dei namar ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka GDP jong ki ri kiba kongsan kum ka US , ki Euro areas , ka China bad ka India ka la shah pynjahthait ha ka lai bnai ba khatduh .
Ka jingialang ka dei ban long ym duna ia ka 3 sngi
Ha kane ka phlim la pyni da u Ali Abbas Zafar bad kane ka phlim ka don lang ruh ia u Salman Khan , ka Priyanka Chopra bad ka Disha Patani .
Namar ka jingim ka iaid digital .
Ki pulit ka Uppal ki la register ia ka case jong ka jingiap hapoh ki jingjia kiba suba .
" Ngi dei ban shim noh ia ka na ki , ne pynlong ia ki ban duh noh ia ka jingieit jong ki ia ka ." " "
Ki don ki dak jong ka jingshah pynshitom bein kaba jur ha baroh kawei ka met .
Kiba bun ki iPhone bad kiwei kiwei ki mar jong ka Apple la shna ha China .
13 Kiwei pat ki jingeh kiba bun ki hap ban ïakhun ki long ka jinglong tymmen bad ka jingbym koit bym khiah , kaba lah ban khanglad ïa kaei kaba ki lah ban leh ha ka kam ïalap .
Ia ka jingiaid shaphrang jong ki sobjek la pyni ha ka rukom kaba thikna tam kaba nga la ju iohi .
Ka Kong Kiran Ghai Sinha kaba la don ruh ha ka local board jong ka Reserve Bank ha Bihar ka la shah thung kum ka director ba laitluid jong ka NALCO .
Ki don ka jingsynshar hi halor ka por jong ki , ka kam jong ki , ka kynhun jong ki , ka buit jong ki .
Ki kynthei kiba armet bad ki khynnah ki dei ban husiar bha ha kaba jied ia ki .
Kum ka jingpynbeit , u la tyrwa ba lah ban pynbeit ia ki jingjia kiba pynshlur ia ka jingdih duma .
Ki lai tylli ki MCD ki don ram haduh 5, 908 klur tyngka sha ka Sorkar Delhi .
Ka Gita Jayanti ka dei ka sngi ba U Trai Krishna u la pynpaw ia ka Bhagavad Gita ha u Arjun .
Manipur : U CM ka jylla Manipur u ai ka jingiaroh ia ka Romi Bag Industries , Thangmeiband , Imphal kaba la noh synniang 100 tylli ki PPE sha ka sorkar jylla . ban sam sha ki riewshlur COVID kiba don ha khmat eh
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sunny Kumar na ka ward no 8 kaba don ha Old Sabzi Mandi ha Samrala .
Ka ktien ban pyndonkam ha ki jingpynpaw na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh .
Ia ki jingpyrshang ban ai jingiarap la ai kyrteng kum ka Operation Konrad .
Ka jingshah pynjulor ha ka mariang ha ka kyrteng jong ka roi ka par .
U la bthah ia ki heh kiba dei peit ban ai kam ia ka Santoshi ha Hyderabad bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka Australia ka la pynliem ia ka India da 85 Run ban ioh ia ka rekod jong ka nam lahduh kaba phra .
ka hima islam ka la bulit ha kito ki sngi bad ka la kylla long ka grat kawei .
Shiphew tylli na ki shiphew tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei ki don ha India .
Da ka jinglong dkhot jong ka Amazon Prime , ki nongpyndonkam kin lah ban ïohi ïa ki TV show bad ki phlim ba thymmai ha ka Prime Video app .
Ka policy ba la mynjur da ka CCEA ka ailad ia ki kontraktor ban jied ia kawei na kine ki lai tylli ki lad harum ha kaba iadei bad ki jinglap kiba sahkut namar ka jingdonkam ban test :
" Ka paw shai ba ka sorkar ka pyrshang ban " " leit bud " " ia ka ri baroh kawei da kaba buh ia lade kum ka " " kmie " " " . . . "
Hynrei ki kylli ia ngi shaphang ka bynta jong ngi .
La pynmih ia kane ka jingpynbna ha kaba kut jong ka jingialang :
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka bthah ia ka Centre ban pynlong ia ka test rung marwei na ka bynta ka MBBS bad ki jingpule doktor hadien ka jingpule ha kylleng ka ri .
Da kaba pynshong nongrim ha ki khubor na u Rahul Gandhi ha ka tweet jong u u la ong ba ka China ka la pyniap ia ki shipai jong ngi .
Ki pulit ruh ki dang pyrshang ban pynthut ia ki sakhi .
Ka ‘ Satyam ’ ka nang kiew stet bha ryngkat bad ka jingpynwandur ia ka phlim jong u R . T . U Rajasekar .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
" Hadien kata , ka TCS ka hap ban pyntip ia ki jingthmu ba khatduh jong ki , kynthup katno ngut ki briew ki thmu ban weng kam " " ki la bynrap . "
Ka jingpyntreikam ia u Consultant na ka bynta shisnem ha ka tnad jong ka mariang , ka khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
" Tovar, Rui. pp. 609 " "Ka jingpynbeit kyrdan jong ka UEFA na ka bynta ki jingiakop jong ki klob".
Ka Tina ka la hikai ruh ha ka skul Amerika ha Karachi ha ka tnad art .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Phi lah ban khmih lynti kham bun na u Kuldeep Yadav ong u Bharat Arun coach bowling .
Kane ka liengsuiñ ka la kiew na ka ktem liengsuiñ ha Pathankot ha Punjab , la ïathuh ki heh sorkar .
Ïasoh arngut ki nongïalam ka TRS sha ka seng Congress
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jia .
Ha kawei pat ka ri Africa , ka jingkhein ka long 70 percent .
Income Tax : Ka khajna ba la shim na ka jingmih jong ki briew na ki lad bapher bapher kum ka tulop , ka jingbei tyngka , ka sut , bad kiwei kiwei la tip kum ka khajna kamai .
Ka projek kan buh ia ki jaka peit bniah ia ka um ban peit bniah ia ka jinglong bad jingbun jong ka um .
" " " Ka eriong Wilma ka la nang khlain ha ka lynti jong ka sawdong ka Cuba , bad la antad ba kan iaid shakhmat bad shabar sha ka pdeng bad shathie jong ka Florida .
Hynrei phi hap ban husiar bha , namar pyrkhat lada don kiba buh ia ngi hapoh ka jingpeit bniah , ngi ki long kito na ngi kiba kren phareng tynrai .
Ka sorkar kan bat ia ka bor ban pynshitom .
Kham hadien , ki la rung ha ka jingiadei .
U khun jong ki hadien u la shongkurim , hynrei um shym la don khun hok .
Nangta ki phareng ki la pynlong ia ka jinghiar thma ryngkat bad ki 600 ngut ki briew hapoh ka jingpyniaid jong u Colonel William Draper ban hiar thma ia ki Phareng kiba la sakma .
Ban pynskhem ia ka jaitbynriew ka long kaba kongsan tam ba ka Pdeng bad ki Jylla kin iatreilang ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang , ka jingsngewbha bad ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka jingmaham ba la tap da u Pawan Kalyan ia ka BJP halor ka ' kyrdan ba kyrpang '.
Kito kiba la sakhi ia ka drama ki la shah pynkhih mynsiem ha ka jingsngewrit bad jingsngewsih kaba la pyndap kaba ki la iohi ha ka jingrwai bad jinglehkai jong u .
Ka jingpule jong ka Corporation ha u snem 2005 ka la lap ba ka UN ka la jop ha ki ar na ki lai tylli ki jingpyrshang ban pynneh ia ka jingsuk .
Saw ngut ki nonghikai ki la iarap ia u nongpyniaid skul .
Nga la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam bad nga la mareh shabar ban peit ia kaei kaba la jia .
Ka BJP ka pynsniew ia ka riti synshar .
Nalor u Ray Cummings , ki nongïarap ki kynthup ïa u David H . U Keller, u F. I . U Kummer, u R. U Denis u Miller bad u Denis u Plimmer.
Ka aktress ka Parineeti Chopra bad u Arjun Kapoor ki la pynbna ia ka jingplie ia kane ka tamasa .
Lada ka sorkar BJP bad u Narendra Modi kin don slem bha , kumta kan long kaba ma ia ka riti synshar jong ka ri , u la ong .
U Mahatma Gandhi u la trei na ka bynta ka seng Indian National Congress .
Ka jingpang panic ka dei ka jingpang jingkhuslai kaba paw da ka jingwan biang jong ki jingshah pyntieng kiba khlem khmih lynti .
Namar kata to khot ia U Blei , da kaba pynlong khuid ia ka jingngeit na ka bynta jong U , katba ki nongkyntait ia ka jingshisha ki lah ban long ia ka : .
Ki ar tylli ki dak ba nyngkong jong ka laisen ki dei ki code jong ka jylla .
Hynrei ki duna ia ki jingtei kiba donkam .
" " " Ha u snem 1998 ka jingiateh kular Phulbari hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka la ailad ia ki mar Nepal ban ioh rung sha Bangladesh lyngba ka lynti iaid lynti ha India " " " .
" Hadien ka jingpynmih ia ka , " " jan man la ka kot pyrkhat na ka bynta ka por ba sah jong ka juk pdeng ka la kdew , la ai jingmut ne kynthoh ia ki jingmut jong u Maimonides ." " "
Kum shi bynta jong ka capex na ka bynta kane ka snem mang tyngka kaba mynta , ka kompeni ka la ong ba kan bei tyngka T.800 klur ha ki kam ba iatreilang , ka jingwad bniah bad jingpynroi , bad kiwei kiwei .
U Satish Kumar u heh jong ka FPO ka Delhi u la ong ba Kiba bun ki postal mail sha Pakistan la phah da kane ka ophis bad kiba bun ki dei na Punjab bad Jammu and Kashmir .
Ki jingpynrung network ki lah ban don tang kawei ka TO address .
Ki nongkhein jingkhein na kylleng ka ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang bad kin bishar bniah ia ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei kiba la pawnam ha ka jingpeit bniah bad jingkhein jingdiah .
Namar naduh ka snem 1919 , ka Israel U Blei ka la pynshai da ka jingshai jong U Jehobah da kaba kohnguh bad kaba iai bteng .
Paralok ka India ka dei ka ri kaba heh .
Baroh ngi tip ia kaei kaba la jia bad ka NRC jong ka Assam .
" Kaei kaba nga dei ban leh ? " " "
Haba nga la iohsngew ia ki Pixies ha ka sien kaba nyngkong , nga la iadei bad kata ka kynhun haduh katta katta ba nga la dei ban don ha kata ka kynhun la kumno kumno ka kynhun ba rwai jong ki Pixies .
Ka longiing jong ki nongkhaii ka la iadon bynta shibun ha kum kine ki jingrakhe , hynrei ka jingieit jong u ia ka Ktien U Blei ka la pynlong ia u ban bteng ia ki jinghikai Baibl jong u .
Ka jingujor sha ka ïingbishar jong ka Europe jong ka hok longbriew manbriew .
Ki dur ha ki social media ki pyni ia ka jingbthei kaba heh hadien ka jingbthei .
Katkum ka kyndon jong ka jinglong nonghikai jong ka UGC , ia ki nongwad bniah ba pawnam kiba la shongthait la ai ia ka jinglong nonghikai jong ka UGC .
Mynta , Ah Trai U Blei jong ngi , to pyllait im ia ngi na ka kti jong u , khnang ba ki hima baroh jong ka pyrthei kin tip ba me long U Trai , wat tang ma me hi .
Nga la don ha iing jong nga ha ka por ba jia kane ka jingjia .
Ha kane ka tamasa , ki tnga ki ju shah jingit ban kitbok kitrwiang ia la u lok ba un im slem .
Hynrei ka bench kaba la khlieh da u Justice Deepak Gupta ka la ailad ia u nongmudui u Ashwini Upadhyay ban leit sha ka High Court ba dei peit .
Tang artylli kiei kiei , phi la tip lut mynta . . . bad ngi la tip la katto katne snem .
U don ruh ka bor kaba khraw ha ki jaka ba marjan ka Hubbali .
Ka tnad elekshon kam pat pynbna ia ki tarik ba thikna ban thep vote .
Pyrkhat ia ka wat haba ka jingrakhe ka dang iaid .
Nga tharai ym tang ma nga hynrei baroh ki nongkyrshan jong u ruh ki sngew kumjuh .
Ka jingleh kaba shyrkhei kum kane ym lah ban shah ha kano kano ka jinglong !
U khun jong u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u N . Chandrababu Naidu
Hynrei ym don ba dawa ia kum kane ka jingiarap . Ha ka jingshisha , kiba bun ki Nongsakhi U Jehobah kim ïoh kano kano ka jingïarap pisa ban kyrshan ïa ka kam ïalap jong ki .
Ki fund ba iasam ki ai ka lad kaba bha ban bei tyngka .
Ka jingjia kaba pyntieng ia ki dohnud !
Ka long kaba bieit , ka tymmen .
La kha ia u shisngi shwa ka sngi kha kaba 27 snem jong u kpa jong u .
" Hynrei ka Aarti Vij kaba dei ka chairperson jong ka tnad media bad protocol jong ka AIIMS ka la ong ba u Myntri Rangbah barim u la shah pynrung ha ka eksamin bad ka jingpyniaid ."
Nga la khang ia ki khmat bad duwai , da kaba pyrkhat ba nga la ia lum lang bad ki para Nongsakhi .
Ki la pynmih ia ka jingialeh kaba jur hapdeng ka iing dorbar thaw ain bad ka iingbishar bad ki la pynlong ia ki katto katne ki jingpynkylla ia ka riti synshar .
Ka bai lutksan kaba dei ban siew sha u nongtrei kam dei ban palat ia ka lai lak bad sanphew hajar tyngka .
Ka pynduh jingkyrmen haba iadei bad ka jinglehkai ruh .
Kumba ka long mynta ki jaka die dawai online ha ri India ki shah synshar ha ka ain jingtip , ka ain dawai bad jingpynitynnad , ka ain die dawai bad ka ain sumar jong ka ri India .
Halor ka jingpynbor ba jur jong ka Washington ban rung ka Georgia sha ka NATO , u la ong , ‘ Kata kan long kaba ma shibun . . .
To ngin iaid . To ngin iaid ryngkat .
U dei u dkhot ba nyngkong eh jong ka longïing ha ka histori jong ka Shiv Sena ban ïakhun ïa ka elekshon .
U Dipinder u la ong ba katkum ka jingpynmih ba khatduh ia ki thup thep vote ki don baroh 11 67 894 ngut ki nongthep vote ha ka District .
Kumba 14 tylli ki kuli la siat na baroh arliang .
Mynta ka lynti ka paw ba ka sahkut shadien jong ka tyrpeng , na ka tyrpeng jong u Riewkhuid .
Ka jingbun briew jong ka nongbah ha u snem 2014 ka long 126 871 ngut , na ka 111 351 ngut ha u snem 2000 .
" Uba ar , u para marjan " " ki jingthoh jingpule shaphang u Mt 22 : 39 , " .
Halor uno u Mawsiang ngi dei ban khot ia ka jingpynim ?
Nga la ong katto katne kiei kiei ban pynkhih ia u . .
Ka jingialang mynta ka sngi ka la ia pyrkhat ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang bad ki lad ki lynti kiba lah ban shim ha ka kyrdan jong ka lyngkha ban pynkhlaiñ shuh shuh ia ka jingpynkhreh .
" " " Ha ka kam jong nga kaba mynshwa kum u Myntri Rangbah jong ka Gujarat , nga la sngewkmen ban pdiang sngewbha ia ki nongiashim bynta ba pawnam na South Africa . " " "
Ka Aljiers , ka Oran , ka Constantine bad Annaba ki dei ki nongbah ba kongsan jong ka Aljiria .
Ka memo ka la ong shuh shuh ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ka kham jur ha u snem 2011 ban ia ka jingeh jong u snem 2013 .
U Bah Abhijit Sen Gupta u ophisar ba rangbah jong ka ADB India u la ong ba donkam ban pynthymmai shuh shuh ban pynkhlain ia ka jingsynshar jong ki bank .
" " " Katto katne na ki ki dei ki jingbakla ba shisha ba la leh da ki nongialehkai bad kane ka kynhun ka rai la la leh da kaba thmu ne em " " la ong u Akhil ha ka IANS .
Kham bun na kane ka jinghikai ka wan na ka bynta ba la aiti na ka bynta kawei pa kawei ka ri kaba ki arngut ki la leit jngoh ha ka jingleit jong ki .
Hynrei kaei pat kaba lah ban pynkylla ?
Kumta , ka jingkylli ia kiba iap ne ka jinglong kumba ioh khubor na ki ka long sa kawei pat ka bynta jong ka jingkhih jong ki angel kaba ym shym la mynjur da U Blei .
Ki nongaplai ki hap ban pass ym duna ia ka klas VIII ban aplai ia kum kine ki kam .
La pdiang burom ia u da ka heh ka Delhi Pradesh Congress Committee ka Sheila Dikshit ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka seng .
Kam dei tang ba ka long kaba bha na ka bynta ki shniuh hynrei ka leh ia ki jingphylla na ka bynta ka sniehdoh jong phi ruh !
U Zakaria u la ong , u Kunio u dang leh ia ka jingwad bniah halor ka jingbam jong ki syiar .
U la ong ba ka India ka don ia ka thong ban don ha ka Top Ten jong ki Ri kiba lah ban pyndep ia ka Podium ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2028 .
Peit mano mynta kiba pyrshang shisha ban bud ia ka Ktien U Blei ban ia kaba wad ban pynneh ia ka kyrdan jong ka jingsynshar ha ka pyrthei . Ki Kam 17 : 11 .
Ka jingiarap jong ki shipai ka la wad ban ialeh pyrshah ia ka jingshlei um
La kylli jingkylli ia u nonghikai kulai uba tbit ban ioh jingmut .
Baroh la pynkit noh mar mar sha hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Kham hadien khyndiat por ba u la thoh ia ka 1 Korinth , u Paul u la leit shisha lyngba ka Troas sha Makedonia , ha kaba u la thoh ia ka 2 Korinth .
U Cohen u la ong ba ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ka la long kaba khlaw bad ba la khot ia ka jingleh thok jong u .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki shipai Pakistan ki la thombor ia ki riew paidbah kiba sah ha ki khappud .
Nga la don ha ka jingiadei kaba pynshitom bein .
Ka tnad ka la dep ban scan ia ki katto katne ki kot ki sla kiba pyni ia ki jingpyniaid bank kiba artatien .
Ka Komiti ka la ai jingmut ruh ia baroh ki Jylla ba kim dei ban buh ia ki lynti ba kyrpang ban thied marbam .
Kane ka jingïalang ka la wanrah ïa palat 350 ngut ki nongïashim bynta na ki 13 tylli ki ri ha kylleng ka ri America shatei lam mihngi , Asia , Europe bad Mihngi .
Arngut ki nongshah pyniap , iap u nongsiat suloi ha ka jingshah siat ha Toronto .
Ka thup ba khatduh jong ka NRC ka la mih kumba 10 sngi mynshwa .
Bun ki paidbah ki la leit sha ki social media ban iaroh ia katei ka phlim bad ka jinglehkai jong ka Ragini !
Ka Jingthoh ha u bnai Naiwieng 2007
Nga don la ki jong ki jingeh .
Lada ngi sngew ba teng teng ngi sngew ba la pynlehnohei ia ngi da kiwei pat ki briew . Hato kan ym kham bha ban shah iehnoh bein namar ba ngi long kiba rit mynsiem ban ia kaba khring ia ka jingpyrkhat shaphang lade da kaba khlem rit mynsiem ?
" " " Ha kane ka jingialang yn kynthup ia ki jingkren na U Lyngdoh Bakhuid Dr Syedna Mufaddal Saifuddin u khlieh ba kynja mynsiem jong ka jaidbynriew Dawoodi Bohra , bad u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shri Shivraj Singh Chouhan . " " "
Ka jingbthei ha ka projek pynmih bording ha Nepal katto katne taiew shwa ban pynsmai ia u Modis
Ka jingpyrkhat da ka jingsngewnguh ia ki jingbhabriew U Jehobah bad ka jingpynpaw ia ka jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud na ka bynta jong ki ka long ka lad kaba bha ban pynbha ia ka jinglong jong ki jingduwai jong ngi .
Ka jingkylli ka Hillary Clinton ha ki email ba la bthei
Palat 42 000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia ki data ym dei ban die sha kiwei pat ki briew , la ong ka khubor .
Kum kane ka nongbah kaba khraw kum ka Korinth khlem artatien ka la dap da ki jingtei jong baroh ar jait .
Kham mynshwa u la long kum u nongbishar ba rangbah jong ka Rajasthan high court na ka bynta ar snem kata naduh u Nohprah 2010 haduh u bnai December 2012 .
Ha katei ka jingialang la pyntip sha u myntri rangbah ba la pynsangeh ia katei ka kam namar ka ain elekshon ha ka por elekshon Lok Sabha .
Ia kine ki sienjam la shim nalor ki lad ki lynti kiba la dep sdang ban pynthikna ia ka jingdon jong ka shini kaba biang sha ki nongthied .
Ka kaiphod ka la mynjur ia ki jingbthah jong u nongkitkam jong ka khajna khyndew .
U Soumya Sarkar ne u Mustafizur Rahman ne uno uno u briew uba la roi hadien ba la dep kim dei ki jinglap jong u Chandika Hathurusingha.
Ki por ba janai ki don kine ki jingkut ba shimet : Ki nuksa jong ki por bapher bapher la ai harum da kaba pyndonkam ia ka verb kardan ' ban leh ' .
La thung ia ka Commission ban bishar ia ki jingeh jong ki jaitbynriew kiba sahdien .
“ Hynrei ngi shai ba ngim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta kata ,” “ u la ong .”
Haba ki Democrats ki la ioh biang ia ka jingsynshar ha ka iing dorbar jong ka New Hampshire ha u snem 2012 , la jied biang ia ka sha ka kam nongkren dorbar .
Ki jingker maw ha ki jaka nongkyndong ki la shah pynjulor .
Kan long kaba bakla ban ong ba ot khlieh ia nga hynrei ngan ym burom ia ka Quran ne ia ka Baibl .
" Hynrei u myntri ka tnad dohkha u Jayakumar u la ong " " Ki jingai jingmut jong u Rajinikanth ki long kiba lah ban pdiang bad pdiang sngewbha " " ".
Ia ka madan Bihar la phiah da ka wah Ganges kaba tuid na sepngi sha mihngi .
Kham mynstep , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka jingthoh ba pura jong ka rai jong ka kaba pynskhem ïa ka jingpynshitom ïap ïa u Nizami .
Ki hynriew tylli ki jylla jong ka Nepal la synshar da ki sorkar jylla kiba long ka bynta kaba ar jong ka sorkar , hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar pdeng .
Oh kata ka wink paralok jong nga !
La ki sngewthuh ne em , ki pynpaw haduh katno katno ia ka burom U Jehobah , bad namar kane ka daw , ki dei hok ban ioh ia ka jingburom bad jingburom kaba katno katno . Salm .
Phi thikna ia kata ?
U DB u la ioh kurup ruh ar tylli ki suloi bad kawei ka thuk thuk na katei ka jaka .
Hadien kane la rah noh ia ka met sha ophis jong ka Delhi Pradesh Congress Committee kaba dei ka city unit kaba ka dei ka khlieh ha ka por ba ka khlad noh .
Phi lah ban lehbein ia nga ?
Ka niam Buddhist ka la poi ha Silla tang ha ka spah snem kaba 5 , hynrei la pynlong ia ka kum ka niam jong ka jylla tang ha kata ka hima ha ka snem 552 .
Hynrei , ka la nang khlain shibun .
Ki pulit ki la ujor FIR bad kem ia uwei u
Ia kine la thied khnang ban pyntip ia ki khynnah skul bad ki nonghikai ia ki jinglap ba thymmai jong ka jingwad bniah ha ki bynta bapher bapher jong ka jingstad .
Ki ayacut kiba heh baroh ki long 29 877 akar kin ioh jingmyntoi .
U MS Dhoni u la mih noh ha ka over kaba 37 .
Kashmir : Ki lehnoh ki la siat ia ki pulit ha Srinagar , arngut ki pulit ki la iap .
Ia kane ka jaka kaba jylliew la khot ka Hudh Kund .
Mynta , kam dei ka jingmaham ba ym bun , kynthup ia u Myntri Rangbahduh , kiba la sngewkmen ia ka jingkhmih lynti ia ka jingwan jong u Dr Swamys sha ka iing dorbar thawain .
U nongiasaid aiñ u la leit sha ka ïingbishar pyrshah ïa u Amir Khan halor ka poster jong ka phlim
Em , ngim dei . Nga la dep .
13 ngut ki nongtrei jong ki kad liengsuiñ , ki kompeni liengsuiñ kiba la shah kem ba ki la buaid ha ka kam : DGCA .
U SP u Ajay Singh u la ong ba ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih .
U nongkylli uba kwah tip u ju kylli balei , da kaba ailad ia ka para ban sakhi .
Ka India ka la jubab da kaba buh dor ia palat ar phew tylli ki U . S . ki mar .
Kham mynshwa ia ka Nepal la pyniasoh da ki kad lieng jong ka Kolkata bad Visakhapatnam na ka bynta ban kit ia ki mar .
Hynrei thikna ba ka India kam donkam ban khuslai shaphang kane ?
Ka jingïoh lad ban ïashim bynta ha ka show jong ka Bigg Boss ka long shisha ka kam kaba khraw .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ia u tnga uba don jingeh uba wad ia la ka tnga kaba la jah .
Nangta Ngi la pynmih ia kiba kum kita kiba don hangta na ki bangeit .
Na ka bynta 45 tylli na kita ki account , ki nong thombor ki la lah ban sdang ïa ka jingpynkylla ïa ka password , log in sha ka account , bad phah Tweet .
Ngi dem khrup ha u Sardar Patel uba khraw , u riewshlur uba la pynïatylli ïa ka India bad uba la shakri ïa ka jaitbynriew khlem shongthait , ha ki jingthoh jong u ha ka Jayanti , u Modi .
Nga la shah pynshoi ha kata ka jingjia .
U shim ia nga ban her biang .
Mynta ka tnga ka leit sha ki jingiaseng baroh bad la pynbaptis ia ka ha ka jingialang bah jong ka Trust ha U Jehobah .
Don tang uwei u Blei bad u Muhammad u dei u nonglam khubor jong u Blei .
Ka don ha khappud bad ka Jylla Nangarhar shaphang sepngi , ka Elaka Orakzai shaphang sepngi , ka Elaka Kurram shaphang sepngi , ka Peshawar shaphang mihngi bad ka Elaka Mohmand shaphang shathie .
Ka poster thymmai jong ka Pari : Pynkhreh ban sngew tieng katba ka Anushka Sharma ka wanrah ia u ksuid na ka bynta ka jingiasyllok
U Allah u don la ka jong ka rukom leh ia kiei kiei hynrei Um long uba khlem akor .
Ka jaidbynriew Punjabi jong ka ri Bilat ka iakynduh ia ka jingeh ha ka kyiad ha kaba 27 percent na ki Sikh ha UK ki don mano mano ha iing jong ki kiba la ngop ha ka kyiad , ong ka jingwad bniah .
Ryngkat , ki don kawei ka kulai .
Ha ka season kaba ar , ka don ka bynta kaba kongsan .
Bad kaei kaei pat ka la jia ha ka jaka jong ka .
Ko Honor jong phi , phi la wan rung hangne ​​na ka bynta kaei kaei ?
" " " Wat ma nga ruh nga la trei hapoh kum kine ki jingpynbeit bad ngam ju ud katba nga dang pynlong ia ka Delhi kum ka nongbah kaba pawnam ha ka pyrthei " " , ka la ong . "
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u dang iakynduh ia ki heh sorkar
" U chairman jong ka BBC Trust u Lord Patten u la ong ba u Hall u dei u briew uba biang ban ialam ia ka BBC ban mih na ka jingeh kaba ka don mynta " " . "
Ki don ki jingsngew lyngngoh hapdeng ki nongkhaii .
Hynrei kita ki Nongpule Baibl kiba nyngkong kim shym la sngewthuh ia ka jingmut ba pura jong ka Mathaios 24 : 14 .
Ki iingbishar ki la lap pyrshah ia ka Ohio ha ki jingpyrshah ba mynshuwa ia ka por ba la buh kloi ban thep ia ka .
Ka daw jong kane ka jingjia kam shym la paw satia .
Ka jinghiar jong ka Maha Sabha jong ki Hindu ka dei namar ym namar ka jingktah nabar hynrei ka wan na ka jingïapher hapoh .
Kam long kaba eh ban tharai kaei kaba kum kata ka bynta ka lah ban long .
Ngam lah ban leh ei ei .
Ka West Bengal ka la sakhi ia ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Ki pulit ki la peit ia ki dur CCTV na katei ka jaka ban ithuh ia ka trok kaba donkti ha katei ka jingjia .
Sngap , lada phi la thep pisa bad ki nongpyniaid kiba phi siew bai lutksan katkum ka jingtrei jong ki man la u snem , wat ju ujor shuh shaphang ka jingpyniaid CEO kaba ai kaiphod man la ka lai bnai .
Thep ia ka jingiarap sboh beit beit ha ki bank account jong ki nongrep
Kane ka dei ka por ha kaba un sdang ban shah hikai man ka sngi ha ka mat .
Hynrei namar ba ka show kam kwah ba un shna shuh ia ki phlim lyngkot , u la mih noh hadien saw tylli ki bynta .
Hooid , nga la ong kumta , em ?
Uwei na katei ka shnong u la pyntip sha ki pulit shaphang ka jingiap jong katei ka khynnah bad u la pyni ba kam shym la iap na ki daw ba kynja mariang , la ong uwei u heh pulit .
Ia kane ka phlim la buh ban mih ha ki screen kiba heh ha ka por lyiur ban wan .
Ki arliang mamla ki khmih lynti ban ithuh ia ki lad ki lynti ba kyrpang na ka bynta ki projek ba iatreilang bad ba iatreilang ha ki buit bad ki rukom iada iada kiba tbit bha , hapoh u snem ban wan .
" Kumjuh ruh ka poim phareng barim " " U Seafarer " " ka kren shaphang ki kynroh maw kiba jrong kiba long ka jingtrei jong ki riewkhraw ."
U secretary heh ka HAAB u Sheikh Abdullah u la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
" Da ki nongthoh kiba sngewtynnad bad ka jingiathuhkhana kaba pynsngewsih , u pynwandur ia ka jingieit kaba bha kaba kamai ia ka jingsngewnguh jong ngi shuwa ban pynlong ia ngi ban duh ia ka jingshaniah sha kaba kut . " " "
Nalor u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , u President ka Ri u Ram Nath Kovind , ki myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah , u Rajnath Singh , ka Nirmala Sitharaman bad u Piyush Goyal la donlang ruh ha kane ka sngi .
Ka la shna ia ka rong blue kaba shai bha kaba la khein kor ha ki kot lyngkdop jong ka juk pdeng .
Ka kyntien hi ka long ka jingpyniasoh lang ia ki kyntien phone bad tablet .
Peit lada u adapter ba khlem wire jong phi u don ha ka thup jong ki tiar ba kyrshan .
U long tang arngut ki briew kiba pyrta ia ki sentens kiba iadei ha kajuh ka jaka .
" U Blei u la ong , " " Ka lynti kaba ialam sha Nga ka long kaba beit " .
Bun ki surok ki la khang ha ka jylla hadien ka jinghap slap .
Ka longiing kan kyrshan ia phi ha kaba shim ia ki rai kiba thymmai .
Kane ka kot ka long shisha ka kot kaba baroh ki dei ban pule .
Mynta u snem ia ka kynhun jong ka Bangladesh la ialam da u Shajahan Khan MP .
Bad ym don mano mano ruh ban tip mano ba ngi long .
Ka jingpynkylla kaba khatduh ia ka Pentium 4 ka dei ka Cedar Mill kaba la pynmih ha ka 5 tarik u Nailar 2006 .
Yn buh ia ka Kashari ba kyrpang ha Mahabubnagar District Court ban bishar ia kane ka mukotduma , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ka Maruti Suzuki Alto 800 ka dei ka kali kaba pyndonkam da ka umphniang kaba bha tam ha ri India ha kane ka por .
Khlad 5ngut ki samla pule na Osmania Medical College ha ka jingtyngkhuh bos.
Kane ka lah ban long kaba ma ha ka por miet haba ki kali ki iaid stet ha surok .
Ka Congress ha ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng
Ka rel ka dang iaid na Chhapra sha Surat , bad ka dang iaid stet bha ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Ka jingpule jong ka National Cancer Institute ka pyni ba don ki briew ki bym ju pynmih ia ki jingpang ba lah ban test haduh 14 bnai hadien ba ki la ioh ia u khniang jingpang AIDS .
Ha Illinois , ki heh jong ka sor ki la wad ban khanglad ia ka SEP ban ujor ha khmat ka jaka pule kot paidbah .
" " " Ngi la ia kren bad ki MLA ka party bad la rai ban kyrshan ia u Kovind ."
Kine ki jaka ki kynthup ia kawei ka hotel kaba kyrteng ka Midwest Hotel Apartment bad 14 tylli kiwei pat ki jaka khaii bad jaka sah kiba don dor baroh 101 tylli . 52 Million ka pisa kaba iaryngkat bad palat Rs .
Ki nongkhaii ba pawnam kynthup ia u Anand Mahindra ki pynrem ia ka jingleh donbor jong ka JNU
U la kyntu shuh shuh ia ki samla pule ba kin long ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh bad ban trei na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Mynta ka motto jong ka jingim u Michael ka long ban ioh biang ia ka jingpeit jong ka Maria .
U Blei Narayana u la pynbna ba yn pyndep shwa ia kawei ka tempi , kin rung ha kajuh .
U Sourav Ganguly u kapten barim ka India u la kyntait ia ki khubor ba u la iehnoh ia ka kam president ka CAB .
Bun ki tnad ha kylleng ka pyrthei ruh dang shen ki la pynheh ia ki jaka treikam jong ki ne ki dang don ha ka jingpynkhreh ban leh kumta . Ban pyndep ia kine ki jingtrei baroh ka shim por shibun ka pisa .
Ki jingeh ha ka jingkha jong ka jinglong jaitbynriew Ka jingduk kaba jur ka pynlong ia ka jingim kaba jynjar na ka bynta ki nong Timor .
Ka jingktah jong ka jingpynduh pisa : U koidi jong ka phatok Sabarmati u pan jamin ban pynkylla pisa tyngka
Kane ka dei tang kawei ka khep ha kine ki arphew snem ba la dep ha Rajasthan ha kaba ka Congress bad ka BJP ki la duna ka jingbun paid .
Lane haba u nongmihkhmat u MP ym duna u pynbna ba kane kan dei ka elekshon ba khadduh lada jop u Narendra Modi dei ban shim khia bha ia u .
Peit ia ki sim jong ka suinbneng . kim bet ne ot ne buh jingbam ha ki phyllaw , hynrei U Kpa jong phi uba ha bneng u bsa ia ki .
Ha kata ka por , tang shuwa ka juk wad bniah jong ki nong Europe , ka pyrthei ka dang don shibun ki pyrthei rit kum ka Tasmania .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga shabar ri , u ong .
U don shibun ki projek kiba sngewtynnad kiba la buh lain ha ka ktien Malayalam bad Telugu .
Ngam kwah ban kham shai .
Shwa ia kane u PM Manmohan Singh , ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde bad u myntri kam poh iing barim u P Chidambaram ki la leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah bad sha ki koidi ba la ai jingiarap .
Ka juk elektronik ka la wanrah ia ki jinglong thymmai ha ki jingrwai .
U ong , u ong ia kaba pyrshah jong ka .
Haba ka jingsynshar jong ki Blei kan bujli ia ka jingsynshar jong u briew mano ban im bad mano ban ym im ?
Uwei uba la sngewtynnad ban iatrei lang .
Ka phlim kaba lai jong u ka dei ka Diwan , kaba la pynmih da u Suryaprakash uba la pynmih mynshwa ia ka phlim kaba la jop bha ka Maayi .
Ka sorkar jylla kan pynieng ia u chairman jong ka komishon .
Kumjuh ruh ki rukom iathuhkhana jong ki nong India kum ka Ramayana ki sawa ha kylleng ka ri .
Ki la iathuh shuh shuh ba ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw ha kaba iadei bad kane kajuh .
U Dr Rupinder Kaur bad u Paramjit Kaur ki long ki nongshah pynkup burom ha kane ka sngi .
Ka komiti ka la ai jingmut ia ka sorkar ban tei ia ki iing thymmai .
Nga kyrmen ba kane ka Projek kan pynphriang ia ka khubor jong ka jinglong pyrthei jong ka ri India shaduh sha jngai bad kan pyndap ia ka bor ba jem jong ka ri India ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingsiew bai lutksan ha ka ioh ka kot ka nang hiar .
Hynrei la pynduh noh ia ka Hukum hadien ba U Jisu u la pyndep ia ka Hukum , bad la bujli noh da kaei kaei kaba kham bha shuh shuh .
Ngi kyrmen ba kane kan wanrah ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka jylla , la ong u myntri rangbah ka jylla ha ka twitter jong u .
U Rafi u la iam ha ka por ba shon ia kane ka jingrwai .
Ka sniehdoh , ha kawei pat ka liang ka pynlah ban pynbeit ia ki jingeh , kaba ki hati ki pyni ha kiba bun ki rukom ba thymmai .
Nalor ki dkhot jong ki seng saffron la donlang ruh u MLA ka Congress na Wadala u Kalidas Kolambkar ha kane ka jingialang .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka khaii pateng ha baroh ar ki ktien Tamil bad Telugu , u la jop na ka bynta ka jinglehkai jong u ia ka khusnam Vijay kum u aktor ba kyrshan tam .
La rai ruh ban bishar bniah biang ia ka rai ban pynngat da ka kuna kaba T.10 hajar ia ki trai kiba buh ia ki mar ha khmat ki dukan jong ki ha ka phyllaw kaba plie .
Ka jingthmu jong ka sngi pynkylla pisa ha ki bank ka wan kum ka jingkynthoh ia ki bank kiba buh jingma ia ka jinglong jingman shwa bad hadien ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot , ki batai ha ka Facebook bad ka website jong ki .
ka sngi kan long kum ka miet .
" Ka sorkar ka la kynthoh ia ka Pakistan namar ka jingleh " " khlem akor " " ia ka kmie bad ka tnga jong u Kulbhushan Jadhav ha Islamabad ha kaba ki la leit ban iakynduh ia u nong India uba don ha ka jingshah set phatok hangtei ."
Ki nongrep kin pyrshah ia ki kynta pynbiang bording
Hynrei ki don da ki million ngut ki samla kiba kum kine kiba trei shitom ban don hangne ​​hynrei kim shym la lah ban jop .
Ka jingpynmih kaba nyngkong ka la long ha ka 30 tarik u Lber 2011 , kum ka jingïamareh kaba 17 jong ka aiom ïalehkai Formula One 2011 .
Kam lah ban sdang ia ka prokram FAT .
Ki don 4, 28, 644 ngut kiba dang don ha ka ri kiba kynthup ia 4 ngut. 51 na ka shispah na ka jingdon ki case baroh .
Hadien kata , ki nongshah kynnoh ki la ujor ia ka jingshah pynrem jong ki ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " "80 percent na baroh ki dawai kiba treikam la shna ha India bad China , " " " " ong u Lembit Rago , u khlieh jong ka jingpyniaid ia ki dawai bad kiwei kiwei ki buit stad ha ka koit ka khiah ha ka seng pyrthei . " " "
Olympics : Ka Mary Kom ka dei tang ma ka ka nongïalehkai kynthei na India kaba la jop ïa ka takma Olympic .
Ki pulit ki la iathuh ba u dang shah sumar namar ka jingpang pyrkhat .
Ha ki katto katne ki ri la die ia ki kynjri Aral .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh ka shong ha ka kad liengsuin .
Ka Bahrain ka don ia ki por lyiur kiba jem bad ki por lyiur kiba shit bha bad kiba slap .
Mano ba long Chairman jong kane ka komiti ?
U President u la leit sha ka jingkhawai ba la pynlong da u Lat ka jylla u Acharya Devvrat ha Raj Bhawan ha ka janmiet Sngi U Blei .
Ka phlim kam shym la leh bha .
Namar ba ka jingpule kam don ka jaka ba kut , ki nongpule kam kin long ka jingdawa kaba thymmai . Ki skulbah jong ngi ki dei ban shna ia ki prokram kiba iarap ia kum kine ki nongpule kiba im .
Ki MP ka Kerala u Sasi Tharoor bad u K C Venugopal ki la iathuh ba ki la ioh ia ka jingpynthikna ha kaba ia dei bad ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng bad u khun jong ka u Rahul Gandhi ki la pyniaid ia ka sorkar bad ia ka seng .
Ym shym la iakren ia ka ha ka iing dorbar thawain ne ha ka kynhun myntri , la bynrap biang u Modi .
Hynrei peit kam long kaba suk .
Bun ki briew ki kha bad ki iap ha kane ka pyrthei .
Ha ka phlim Agnyathavaasi la ak ïa ka Anu Emmanuel bad ka Keerthy Suresh kum ki nongïalam kynthei pyrshah ïa u Pawan .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingiadei jong ki .
Ka Centre ka kyrpad ia ki Jylla ban iatreilang bad ki riew shimet na ka bynta ban kyntiew ia ki jingtei ha ka koit ka khiah ha ka dor kaba rem
Ia ki scholarship sha ki samla pule la ai katkum ka niam kaba ki don .
Ki seng pathai khubor ki la pynrem ia ka jingleh bym don akor bad kaba sniew jong u nongak sain pyrthei .
Ka por mynstep bad ka por janmiet ki dei ki por ba kham bha ban wad jingbam .
Wat ki jingbymlah kiba rit ruh ki ialam ia ki sha ka jingsngewsih .
Ki lah ban her lang bad ki lah ban ia tyngkhuh iwei ia iwei pat , ne ia tyngkhuh bad ki jingkhang ne ki lain bor ding ilektrik .
Kitei ki kynthup ia u Gopal Kanda jong ka Haryana Lokhit Party bad u kyrtong shimet u Ranjeet Singh .
Ka Ottawa bad Toronto ki dei ki jaka ba la pynlong ia ki jaka ai jinghikai ia ki shipai suin jong ki kynthei jong ka ri Canada .
Kane kam dei ka jingeh tang ia ka kynhun India kaba mynta .
Ka lah ruh ban dei namar ki jingpang khniang , ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang .
Baroh arngut ki don ha ka jingshah set phatok .
Saqib Saleem : Nga ju kwah ban ïalehkai kriket na ka bynta ka ri India .
Baroh ki watch kiba ngi la ioh haduh mynta ki dei ki duplicate .
Katba ha Mumbai ka petrol ka die dor 19 tyngka ha ka dor kaba T. 82 . 04 shi litar bad ka diesel ha ka dor Rs 74 . 79 hadien ba la hiar 18 tyngka .
Ia ka citizens register la lum hapoh ka hukum jong ka iing bishar ba ha khlieh duh khnang ban ithuh ia ki bar jylla kiba sah beain ha Assam .
Pyllait paidbah ia ka kam bank ba thymmai ka Axis Bank
Hynrei kam dei ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdawa .
Ka Royal Enfield ka la sdang biang ïa ki kam shna tiar , test bad die marbam ha kylleng ki nongbah ba la jied ha ka ri .
Mynta ngi dang buh ia baroh ha ka rukom kaba dei hynrei ngi la khang ia ka script .
Haduh mynta ka Uttar Pradesh ka la ioh ia palat 6, 200 ngut na ki 1 . 3 lak ngut ki nongpang coronavirus ha ka ri .
HYNREI kam dei ka jingshlei um ne ka jingkyrduh ne ka jingkyrduh kaba pynkhih ia ka jingim jong ki khynnah ha ka jingstet kaba phylla kaba long uwei man la ka ar sekhon . U William U .
U dei ruh u nongmihkhmat jong ka seng kriket jong ka jylla Karnataka ha ka AGM .
" La iakren ia ki bynta baroh . " " "
Ha kane ka rukom u shynrang u pynmih ia ka snam sha ka dkhot met jong ka kynthei .
Bad ngam kwah ban rung ha ki jingeh .
Na ka bynta ki nongbah heh ka jingpynlait khajna ka kham heh .
Ia kane ka phlim la pyni da u Gautham Thinnanuri bad la ak ka Nani bad ka Shraddha Srinath ha ki bynta ba kongsan .
Mynjur ki President ia ki phra tylli ki Bill
Baroh saw ngut ki la long ki myntri jong ka sorkar pdeng .
La kha ia u General Aladeen kum u khun marwei jong u Colonel Aladeen , ma u hi u long u nongsynshar donbor uba shyrkhei bad uba leh donbor .
Hadien ba u la pule shabar ri u la leit phai biang sha India bad u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien bad kiba la shah pynhiar dor bad ki riewlum .
U Rohit Sharma ruh u la mih na ka thong da kaba thep ïa u pud .
Bad kaei kane ka jingmut hangne ​​?
Shisien ba ka kriket ka la wanphai biang , ngi hap ban buh ar shah ia ka por ban ioh biang ia ka jingsawa baroh kawei .
Katba ka sorkar ka lah ban iarap khamtam ha ka liang ka pule puthi bad ka jingtrei , u la kdew ba dei ka longiing kaba don ka bynta kaba kongsan khamtam eh ha kaba iada na ki kam runar .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ka thain la ai kyrteng ia ka nongbah na ka wah Sumgait .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Nawaz Sharif ka nang sniew nang hiar ka jingdon ki platelet ha ka snam .
Hadien u snem 1983 la pyndonkam ia ka tower da ka bor pyniaid duriaw jong ka Turkey kum ka jaka pyniaid pdeng ban pyniaid ia ka jingtuid jong ki kali lyngba ka Strait .
Ka Air India One ka dei ka call sign jong ka liengsuiñ .
Hooid , phin sngew ba phi donkam ban kren lada phi sngew ba u khun ksiew jong phi u don ha ka jingma .
Kine ki lah ban long ki hospital , ki bor ding ba lah ban pynthymmai , ki karkhana pynmih mar rep bad ka pule puthi , u la ong .
Bun ki jylla ki pynkylla ia ki ain treikam .
Ar tylli kiei kiei kim dei ban jah rngai ha ka jinglong jingman jong ka jingïakynad kaba mynta , u Roy u la thoh ha ka twitter jong u .
Katba ia kito kiba ngeit bad kiba leh hok , U Trai jong ki un pdiang ia ki ha ka Jingisynei jong U . Kata shisha ka long ka jingjop kaba paw .
Kaei ka jingpynshlur ban ialap kyrkieh kaba ka Kaiphod Snem Shakri 1996 ka ai ?
Ka imlang sahlang ka nang kylla .
Ka jingbym don kam bad ka jingsiew kaba duna Kawei pat ka dur jong ka jingduk ka long ka jingbym don kam .
Ngim ngeit ia kane .
Ngi la tip bha ia ka jain Kente .
Ha katei ka jingjia ki la mynsaw saw ngut kiwei pat kiba kynthup ia u president ka TDP district u Chowdhury Narayanamurthy bad u nongniah kali .
La lap ia ki jaka buh mawshun kiba don kumba 1, 150 million tons u mawshun ha Jayamkondam jong ka Trichy district ha Tamilnadu .
Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew khyndiat sha ka T.6575 . 90 shi bbl ha ka 25 . 04 . 2014 haba ianujor bad ka T.6542 . 43 shi bbl ha ka 24 . 04 . 2014 .
Bun ki myllung , ki riewstad bad ki nongdro dur ruh ki la shong hangta .
Ngi pyrshah jur ia kane .
Baroh ki bynta jong ka ioh ka kot bad ki tiar treikam jong ka ri Korea shatei lam mihngi , kynthup ia ki shipai , ki thngan ia ka umphniang , ka bor ding bad ki tiar pyndonkam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh katkum ki dur CCTV .
Nga kwah ban ring dur ia u khunlung
San tylli ki ain jong ka saian kot .
Bad u ai burom ia baroh sha ka kmie jong u .
Kaei kaba ki ju ong ne leh .
Peit ruh : Ki dur jong ka Aishwarya Rai Bachchan
Ngi kham bunsien ngi ialehkai cover ha ki gig hynrei ngi pyndap ia la ka jong ka jingsma ruh kumjuh .
Bad kumno uwei un lap ?
" Ki jingkynnoh ba pyndonkam bakla ia ki dawai ki la mih na kaei kaba ki katto katne ki la batai kum ka " " jingleh bym thikna " " jong u Abdul ha ki por ba pyni ia ka phlim American Idol . "
Nga pynthikna ia phi , 2 million pound ka long kaba kham bun ban ia kaba uno uno un tyrwa ia phi na ka bynta uta u maw hapoh ki jinglong jingman .
Ka kali 350 kaba rem dor tam ka don hangne ​​!
Balei phim pyrshang ban pyntieng ia nga ?
Ka don ka jingma ba un ym mynjur ia ki jingmut jong nga , hynrei kata kam mut ba nga donkam ban ong ia kiei kiei kiba bha shaphang jong u .
La pynpaw ïa ki jingkynthoh kiba khlaiñ na ka Jingthoh Bakhuid ha ki jingkren paidbah bad ha ka rukom thoh ban plie ïa ki khmat jong kiba hok ïa ka jingma jong ka jingïadon bynta ha ki kam leh ksuid .
" Ka jingsdang jong ka tynrai German, " Olm " lane " " Grottenolm " " ' cave olm ' , kam da shai bha ."
Da ka jingpynshlur jong u ‘U Kpa Blei’ jong u Coppola, u la thaw ïa u ‘Sarkar’. '
Ha ka jinglong kyllum , ki long shi bynta jong ka rukom ai um na ka bynta ki lyngkha ne ki kper .
Ka Europe ka pynhiar mynsiem ialade hadien ka elekshon president jong ka Austria .
Ka kot kaba kum kane ym pat ju thoh mynno mynno ruh .
U la ong ba dei ban pule bniah ia ki jingjop kiba la don lypa bad ki buit thymmai khnang ba yn lah ban shim ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka por ba pyntreikam ia ka skhim .
Ki khynnah ki sngew shngain pura ha ka jingdon jong ki kmie ki kpa kiba sumar .
U Srijit Mukherji u la ïadon bynta shitrhem bha bad ka kynhun ïalehkai ba tbit jong ki nong England ha Delhi bad Bangalore .
Katto katne ki jingsumar ba ju leh ki lah ban iada na ka jingpang khlam sniang , .
Ngi la buh ia ki sanitizer bad ki mashin ban peit bniah ban lait na ka jingpang .
Hynrei ka thma hapdeng ka jingmut jaitbynriew bad ka jingmut kaba kham synshar paidbah jong ka jinglong nongshong shnong ka dang jngai ban kut .
U kwah tang ban duwai .
La pynlong ruh ia ka jingkylli ha kane ka jingialang ha kaba ki samla pule ki la kylli ia ki jingkylli jong ki bad ki riew shemphang ki la jubab ia ki jingkylli .
Namar ba ka la sah marwei ha kawei ka ïew kaba jngai , kam shym la ïakynduh than bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka dei ka jingkiew kaba jur tam ha ka shisngi ha ka jylla naduh ba la lap nyngkong ia u nongpang ha ka 18 tarik u Risaw .
Ngan sa batai kham bniah ia kaei kaba kine ki kyntien ki mut ha ki ar tylli ki video kiba hadien .
La pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha kylleng ka Jylla Maharashtra khamtam ha Mumbai bad ha Nagpur .
Ka Priyanka Gandhi kan leit jngoh ia kiba ha iing ha sem jong u nongrep uba la khlad noh ha ka jingiaid rally tractor
Hadien kata u Siddaramaiah u la thoh ha ka twitter ban ong ba " " Ha ka pule puthi , ka ktien kaba pher na ka ktien kmie ka dei ban long tang kaba lah ban jied , hynrei kam dei kaba la pynbor . "
Ngam tip shano ka don ka jingeh ha kata .
Na ka tduh jong ka chord kaba shapoh , ki nongkiew lum ki kiew da kawei ka lynti sha kawei ka jaka ha ka tduh .
Kine ki jingpynbeit kin iarap ia ki nongthied ban mad ia ka Nissan KICKS kaba thymmai ha ka rukom kaba kyrpang bad kaba phylla , beit beit na ka jingsuk jong ki iing jong ki .
Nga tharai ba ka kamra jong ka jingsngewrit kam don shuh ynda phi la long kapten .
Pynpaw ka jingangnud jong ka India ban pynlong ia ka AFC Asian Cup 2027
Te , bad ka jingshim dur ka dei ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka jingleit jingwan .
U la jop ia ka jingialehkai kaba khatduh ha ka kyrdan 56 kg ha ka judo .
Ka ISRO kam shym la pynbna ia kano kano ka tarik ban seng ia ka jaka leit jingleit sha suinbneng .
Ka Congress ka la kut jingmut ban bat ia baroh ar tylli ki seat katba ka BJP ka la ju kam ba ka jingkhein jong ka ha ka iing dorbar kan kiew na ka 104 sha ka 106 .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei jong ka India ka la hiar khyndiat sha ka 103 . 79 shi bbl ha ka 20 . 3 . 2014
Ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki pulit ki kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein , ka jingshah set phatok khlem bakla , ka jingrahbor , ka jingtuh , ka jinglute , ka jinglute bad ka jingleh thok .
Mynta ka la saphriang sha jan man la ka dewbah , bad ka pyrthei ka la sngew lyngngoh .
U Aamir Khan U Nongialehkai Action :
' Don ka jingmut kaba plie halor ka Triple Talaq ' : Ka sorkar ka thmu ban ioh jingkyrshan na ka Sonia Gandhi , ka Mayawati bad ka Mamata Banerjee .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad ka rep ka riang u Shri S . S . U Ahluwalia ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Baroh ki jingjia kiba la kdew haneng ki dei ka jingmih na ka jingmutdur kaba synshar ia ka jingmutdur jong ki briew ban ia ka jingkhein jingdiah .
Risaw : Ka nongpynmih phlim ba pawnam ka Dukkipati Madhusudan Rao .
Kawei ka kompeni BSF ka don ka bor treikam kaba la antad kumba 100 ngut ki shipai .
La iakren ia ka Jingmut jong ka skulbah pateng bad ka jaka pule ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
" Kaei ka jingmut jong ka kyntien " " dohnud " " ? "
Hadien ka jingiap jong u Judah ha ka thma , ki hynmen jong u u Jonathan bad u Simon ki la bteng ia ka jingialeh .
Ki don ha ka Basin shaphang shathie lam mihngi jong ka madan ba shlei um ha ka wah Ganges ha satkhira , kham bun ha ki jaka ba shlei um ha ki samla bad ha ki chakaria jong ka cox’s bazar ha ka madan rud duriaw jong ka Chittagong .
Ki don arngut ki khun kynthei ka Charanpreet bad ka Amanpreet kiba la shongkurim baroh arngut bad uwei u khun shynrang u Jasmeet .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki nongialam jong ki karkhana bad ki khlieh jong ki seng karkhana bapher bapher bad ki nongshim bynta kiba iadei bad kane .
Mynta une u virus un nym treikam shuh hynrei ka met u briew kan ithuh ia ki protein jong une u virus bad kan sdang ban shna ia ki antibodies pyrshah ia u .
Ka phlim jong u Kapoor jong u Anil , AK vs AK ka pynmih ia ka jingiakren , katba ka IAF ka pynmih ia ka jingpyrshah ia ka riam bad ka ktien jong u aktor .
Ia kine la pyniap da ki nongbeh mrad .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka riew pawkhmat jong ka imlang sahlang ka Anu Dewan bad u tnga jong ka u Sunny Dewan .
Pyrkhat ia ka nuksa jong ka Kaori , kawei ka samla Japan kaba la sngewsih shibun eh namar ka jingduh noh ia la ka kmie bad bud sa ka jingduh noh ia ka para kaba kham heh hadien 15 bnai .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ieid ba thoin jong kiba iap .
Ha ka jingshisha , nga shu thied ia ka sample .
U ong ba ka sorkar jylla ka la shim ia ka sienjam kaba dei ha ka por kaba dei .
Hadien ka jingduwai kaba jur , ka lyer ka la sangeh noh ha ka por mynstep bad ym shym la don slap haduh ka sngi Thohdieng , ha kaba ha kata ka por la lah ban pynbha ia kiba bun ki jingjulor .
" U nongthoh Baibl u Esekiel u la thoh shaphang ka jingmane sngi kaba la leh ha ka tempi jong ka Jerusalem : " " Peit ! "
Kiba bun kiba la ngam jyllop ha ki um ki la ngam jyllop , bad uta u messiah lamler u la phet noh na kata ka jaka .
Yn duh noh ia u hynrei katno ngi sngewkmen ba mynta u la ioh ia ka bainong bneng jong u !
Kaei ka jingiateh kaba ka tempi jong ki Blei ka don bad ki bleithaw ? Kano kano ka jingpyrshang ban pyniadei ia ka tempi jong ki Blei bad ki bleithaw ka long kaba sngewsih ia u .
Ialeh pyrshah ki nongtrei Transport bad ki pulit
U Dr . M . G . Ka jaka pule bad wad bniah ha Maduravoyil ka la ai kyrdan doktor ia ki briew kiba don ka jingtbit man la u snem .
La khang pyrshah ïa ka jingïalehkai boxing ba tbit ha Iceland , Iran , Saudi Arabia bad Korea shatei lam mihngi .
Hynrei ka jingiadei hapdeng jong ki arngut ka la nang sniew .
Kata ka dei ka jinghikai jong ka histori .
Ki dieng ki sei ia ka um hapoh khyndew lyngba ki tynrai jong ki bad ki pyllait ia ka sha ka suinbneng .
Dih ia u dawai shisien shisngi .
Case jong u Najeeb Ahmed : Ka jingbym shimkhia pura jong ka CBI ong ka iingbishar jong ka Delhi .
Ki kmie ki kpa jong ka Vani ki sngewsih bad ki hap ban shah ia ka jingshah lehbein jong ki para marjan bad ka imlang sahlang .
Pynkynriah kam ka Punjab ia 26 ngut ki ophisar PCS
Ka Kashari ka la pynngat ia ka jingkynnoh pyrshah ia u nongiarap jong ka Geelanis bad lai ngut kiwei pat .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki ktem shipai suin ha Amritsar bad ha Pathankot ha Punjab bad ha Srinagar ha Jammu and Kashmir .
U Keshineni Nani u la jubab ba ka party disciplinary committee kan shim khia lada u la leh bakla .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shon ha ki CCTV .
Te , hangne ​​ki don lai tylli ki coordinate kiba suk tam .
Ka SC ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong u Akshay kaba pan jingpynsangeh ia ka jingpyniap ia u .
Nga bad u tnga jong nga ngi leh ia kane .
Ka kwah ban bteng ia ki sobjek kiba ka ieit eh kum ka ioh ka kot , ka jingkhein bad ka saian kompiwtor .
Haba u Amitabh Bachchan u la jah rngai ha kawei ka steshon rel .
Um ju pynkhein ia ki kyndon jamin , u la ong .
Ka jingdih ia kine ki mar ka lah ban iarap ia u briew ban kiar na ki dak jong ka jingbym lah ban shah ia ka lactose . Ha ka pyrthei mynta , ban pyniaid ia ka koit ka khiah ka long ka jingeh .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki myntri sorkar ha ka sorkar ba ar jong u Modi .
Ka rel ka iaid halor artylli ki kali
Ka jingshah thombor jong ka JNU : Ki pulit ki la buh ia ka khynnah na Mumbai na ka bynta ka plakad ‘ Free Kashmir ’
U Rohit u sngewlyngngoh ban lap ba u lok jong u Raj u dei ka Durga ba u ieit eh , hynrei u buh rieh ia kane .
U Shri Amit Shah u la ong ba u la iohi ia ki jaka jngohkai pyrthei jong kiba bun ki jylla bad ki ri hynrei ka jingitynnad jong ka thain shatei lammihngi ka long ka bym lah ban ia nujor .
" " " " Ka jingitynnad " " ka dei ka kyntien kaba pynpaw bha ia ka jingsngew ba nyngkong jong nga shaphang ka Sierra Leone , ryngkat bad ki lum bad ki lum ki wah kiba bun , ki rud duriaw bad ki rud duriaw jong ka . "
La sdang ruh ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia ki .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba la iathuh ba ki kmie ki kpa jong utei u khynnah ki don shabar na ka bynta ka kam .
Katba ka pyrthei kaba mynta ka dang sah , namarkata wat ai ba phin shah pynbor ha ki jingeh kiba phi lah ban iakynduh .
U Prakash Javadekar u la hikai ruh ïa ki suloi halor u myntri barim ka tnad liengsuiñ u Praful Patel namar ka jingpynjot ïa ka Air India bad ong ba ki seng Pyrshah ki ïakynduh ïa ka jingduhnong jong ki nongïalam .
Ngam sngewtynnad ia ki lehnoh bad nga sngew jynjar ia kito kiba phong da ki jain bnai bad khlur .
Ka don thikna ia ki bynta jong ka Nongleit lyngkha hangta, hynrei ruh ka Jingmap bad katto katne kiei kiei kiba kham khia.
Hynrei wat la ka la shah rem ha katei ka jingïalehkai hynrei dei ka Manchester United kaba la kamai bun tam na ka jingïalehkai jong ka ha ka Champions League ha u snem 200809 ha kaba ka la kamai 38 kol . 281 million haba ianujor bad ka Barcelona kaba 30 . 968 million ngut .
Nga la kylla tieng ban don ha ka kynhun jong ki briew , wat ki paralok barim ruh . Lada don kiba wan sha ka jingkhang khlem da khmih lynti , nga buhrieh ha kamra thiah .
Ngi la phah ia ka sha Civil Hospital ban leh ia ka met iap , la ong uwei u heh pulit .
Ia ki jingtip ba bniah jong kiwei pat ki briew kiba donkti ha kaba pynphriang ia kine ki dur bad ki video la dang lum shuh shuh .
Bad ha ka khep jong nga .
Ka SAIL bad ka NMDC ka iasoi ia ka MoU ban kyntiew ia ka par mawshun Arki ha Himachal
Sngewsih ba phin duh noh ia kata ka element jong ka jingialehkai .
Kumta ia ka jinglah ban pyniapher wat ia ar tylli kiei kiei kiba suk ym shym la ai shuh .
San ngut ki briew kynthup ia u Jolly la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Roy Thomas .
Dei na kata ka daw ba ngam bat skhem ia ka jingim ha kano kano ka dor .
La ju khot ia ka ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
Nga sngewskhem ba phin ym artatien ban shim ia ki jingeh kiba dei hok ha ki kam jong phi .
Nga pyrkhat ia la ka iing ka sem , ki paralok bad baroh kiba ieid kiba dang don ha ka ri .
Ka dei ka Agora ha Athen .
Kata kam dei ban long kumta man ka por , ong ki riew shemphang .
Ka jaitbynriew Varrier ka pawnam na ka bynta ka jingpule jong ki ha ka thoh ka tar Sanskrit .
File Photo U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath
Ha ka jingïakhun jong ka sngi U Blei ruh baroh arngut ka Ayushmann Khurrana bad ka Neena Gupta kiba dei ki nongwan ha kane ka show ki la ïaroh ïa u .
Uwei u briew u la rung bad ki la hack bha ia ka .
Kan kyrshan ia ki kyrtong jong ka CPM ha ki hynriew tylli ki seat ba ka seng ka iakhun .
" " " Ngi la iathuh ha ka iingbishar , ngim shym la leh ia kane . " " "
Ha kiba bun ki Jylla ki iingbishar ki treikam na ki jaka ba la ai wai .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad kam pohiing jong ka ri Bilat , ha England bad Wales ha kawei ka snem ba dang shu dep , la pyniap arngut ki kynthei ha ka shi taiew ha ki paralok ba mynta ne barim .
Ngi lah ban don ia kine ki khynnah baroh kiba pynphriang ia ki kam
15 tylli ki jingtyrwa la ioh na ki 12 tylli ki ri .
Ngim tip balei u la pyniap ialade .
La pyndonkam ruh ia ka na ka bynta ka jingpang jyrhoh .
Baroh ki dei ki bsein rat .
Kane ka engine ka pynmih bor 197bhp bad 320Nm ka jingkhlain .
Kum ka nuksa , hangne ​​ka don kawei ka pud rai kaba pyniakhlad ia ki nuksa kiba bha bad kiba sniew , hynrei kumno re kumno kata kam long kum ka jinglong tynrai bha , em ?
U Sudhakaran u la jubab ïa ki jingkylli jong ki nongthoh khubor ha kaba ïadei bad ka jingshah kem jong u KM Shajahan .
Nga kwah ban ai ia phi ia ka lad kaba ar .
Ka rai kaba khatduh yn shim katkum ka jingai jingmut jong ki sorkar .
kum kata ka jingjrong jong ka por katba lah ban shah ne dawa da kaba hok , bad kaba dei bad kaba don jingmut , da kaba pyrkhat ia ka jinglong jong ka kam ne ka kamram bad ia ki jinglong jingman kiba don .
Kito kiba shakri kum ki rangbah kin kwah ban leh katba lah ban tei ïa ki parabangeit ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingpyrkhat ia ki jingmih ka pynmih ia ka jingkhmih lynti kaba shai ia kaei kaba donkam ban pyndep ha kaba kut jong ka jinghikai .
Mynshwa u la shakri kum u khlieh jong ka tnad wad bniah ha ka ISI , la iathuh ka Geo News .
Nga sngewkmen haduh katta katta ba ia kane ka jingiakhih la sdang ha ka sngi kha jong u Major Dhyan Chand , u nonglehkai hockey jong ngi , la ong u Rijiju ha ka jingialang ba nyngkong .
Uta u paralok ba leit jingleit um dei uwei pat hynrei U Jisu .
U Myntri Rangbahduh u la batai kumno ka jingpynduna ia ka jinglut ha ki mar rep ka long ka bynta kaba nyngkong eh ban kyntiew ia ka jingmih na ki nongrep .
Ha ki katto katne ki jaka la hap ban khot ia ki pulit bad ki shipai shipai ban tehlakam ia ki kynhun runar .
Hato ngi la bat ia ka jingshitrhem jong ngi ha ka kam shakri ban ia kaba ailad ia ki kam shimet ban shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ha ka jingim jong ngi ?
Kane ka tiar ka don ia ka battery kaba 3300mAh ha ka .
U la jop ha ka jingthmu jong u lada u don ha ka kam khaii .
Ka jingsngew artatien ka la bujli ia ka jingngeit matlah , ong ka kot Ki Mawjam jong ka Histori .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la thang biang ia ka pla jong ki briew kiba rit paid.
Haba pynliem ia ka Hina Khan , u Vikas Gupta bad u Puneesh Sharma ka Shilpa Shinde ka la ioh ban khur ia ka nam lahduh jong ka Bigg Boss 11 .
Ki nongialehkai jong ngi ki dei ki nongialehkai ba man ka por ha kita ki .
Ki khlem pyntip wat sha ki pulit halor kane ka kam .
Nalor ka jinglehkai ia kane ka jingialehkai , u Adams u la don bynta ha ka jingpynmih ia ki tiar ialehkai baseball kiba mynshuwa .
Ka kynhun ialehkai Recurve jong ki shynrang ka India kaba kynthup ia u Atanu Das , u Tarundeep Rai bad u Pravin Jadhav ki la khur ia ka takma rupa ha kane ka Championship .
Peit ia kata ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki .
Ka Jinglong jong ka jingbuh um jong ki 85 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 18 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka jingsngew jong ki nongthoh shimet .
Ka Colgate ka dei ka mar jong ka ri America kaba pyndonkam khamtam eh na ka bynta ki dawai pynkhuid shyntur kum ki dawai pynkhuid shyntur , ki dawai pynkhuid shyntur , ki dawai sait shyntur bad ki dawai pynkhuid shyntur .
" Ka jingmih nyngkong jong ka ha Broadway ka la jia ha u snem 1998 , ha kaba ka la long ka nongbujli ia ka bynta jong ka Sally Bowles ha " " " Cabaret " " .
15 haduh 20 ngut kiba la iap .
Ka sngewtynnad ia ki jingialehkai bad ka jingpule ha ka kolej , bad ka long ka nongialehkai ha ka kyrdan jong ka jylla , ka nongmareh stet , bad ka nongialehkai phutbol ha ka kyrdan jong ka ri .
Ki jingkren kiba sniew kumta ki kylla long kiba jylliew bha ha ka jingkren kaba man ka sngi . Don wat kiba shem jingeh ban ïakren khlem da pyndonkam ïa ki kyntien pynjah burom .
Pynkhuid ia ka GST Council ia ki kyndon , mynjur ki jylla ban pyntreikam ha ka 1 tarik Jylliew .
Ka jingkhawai shongkurim jong u syiem Narula bad ka Yuvika Chaudharah ha Chandigarh ka long kaba itynnad bha .
Kumta ka bor thaw jong u kan sa pynlut ruh ha ka liang ka jingnang jingstad .
" " " Ngim rung ha ka jingtohkit ."
" " " U Advani u la pynlut ia ki snem ba nyngkong jong u ha Kuwait shwa ba un leit sha Bangalore India " " "
Kumno kita ki jingjia bad ki jingngeit ba la bat da kiwei pat ki riewngeit jong ki por ba la leit noh ki dei ban ktah ia ka jingkyrmen jong phi ? Kine ki jingthoh ki dei ban pynskhem ia ka jingngeit jong phi ha ka jingmihpat .
Ki jingthmu jong kane ka Trust ki long ban pynlait na ka jingduk bad jingpang bad ban kyntiew ia ka koit ka khiah bad ban kyntiew ia ka jingnang jingstad hapdeng ki nongphetwir na Afghanistan ha ka por ba la synshar da ka Russia .
Ka Tyllong jong ka Jinglaitluid Bashisha Kiei ki daw tynrai jong kane ka jingeh kaba khraw jong ka jingwan buhai shnong ?
" " " Ka BJP ka kwah ia ka jingtohkit kaba hok halor kane ka kam ."
Hato ym don lad ban leh ia kane ?
Hadien kata ha ka sngi thohdieng , ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany, ka la pynlong ia ka jingialang bad u President jong ka France, u Nicolas Sarkozy bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri Greece, U George Papandreou .
Na ki 33 tylli ki district kiba don ha ka jylla Telangana ka Centre ka la buh kyrdan ia 6 tylli kum ki red zone , 18 tylli kum ki orange zone bad kiwei pat ki khyndai tylli la buh dak kum ki green zone .
Kine kiei kiei kin sa wanrah ia ka jingktah kaba jngai ha ki juk ban wan .
Kaei kaba jia ha ka imlang sahlang jong ngi .
55 percent ki ong em ban ioh ia ka jinglaitluid katba 45 percent ki ong em .
Ym don jingpyrshah ban pynphai biang ia ki jaka jong u Vijay Mallya sha ki bank : ED .
" " " Ka steshon rel Alappuzha ban ioh ia ka jingpynkylla dur " " . "
Ka Tata Motors ka dang pynkhreh ban pynmih thymmai ia baroh ar tylli ki kali , kawei kaba kham sport bad kawei kaba pyndonkam da ka bording .
Ka India , China bad Indonesia ki dei ki ri kiba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang .
" Ka la pynlong ia nga ban kham khlain ," " ka ong ."
Um shym la iehnoh ia ki shithi ne ki diary .
Nga kyrpad ia phi ban iashim bynta ha ka jingpyrshang jong ngi ban pynbun ia ka jingpynmih .
Ka AIFF ka dei ruh ka bynta jong ka seng ïalehkai phutbol ha South Asia , ka seng kaba pynïaid ïa ka phutbol ha South Asia .
U la ioh ia ka average kaba 6 . 14 tylli ki run ha ka shi over .
Kumno ka la shah pyniap ?
Ka jingwad ia ka jingsuk bad U Blei lyngba ka jingduwai .
Ha kane ka jingjia 5 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
Kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei , ki la ong .
Kaei kaba lah ban bakla ka la leh
Baroh , ngi leit shapoh bad sngap jar .
Ka jingim jong u baroh kawei ka la aiti ha ka jingshakri ia ki paidbah bad ia ka seng .
Hynrei ym shym la buh mano mano ruh ha lyndet jong ki kynroh .
Kane ka dei ka jingjop kaba saw lynter jong ka India hapoh ka jingsynshar jong u Virat Kohli bad mynta ka kynhun ka la long kaba skhem kum ka No .
Saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ka long , nga kyrmen , ba kan long ka jingsdang jong ka juk thymmai ha ka tennis India ryngkat bad kiwei pat ki jingïalehkai kiba aiti bad kiba pynleit jingmut bha na ka bynta ki nongïalehkai ba tbit ha ka por ban wan .
" Kaei kaba don ha ka jingim khlem ma ka ? " " "
" " " Kiba riewspah hapdeng jong ngi ki iarap ia kiba kyrduh . . ."
Ka jinglong kaba shai hapdeng baroh ki nongialehkai , ki paidbah bad ki riew shimet bad kiba la nang kiew bad kiba dang kiew , ka dei ban long ka bynta kaba kongsan .
La pynleit jingmut ha kaba ai ram kaba heh , ka pisa jingkyrshan , ka jingiarap bai sut , ka khajna kaba duna bad ka jingpynmih jingmut thymmai na ka bynta ki karkhana rit .
Ki runar ki thombor ia lai ngut ki bahaiing
U Rai u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Ha kiwei pat ki kyntien ka sorkar ka kylli ia ka jaitbynriew Balei ban trei shitom haduh katne ?
Katba ngi dang aiti lut ia lade ha kane ka kam kaba kyrpang na U Jehobah , ngi lah ban shaniah ha ka jingiarap jong ki angel jong u .
Kumjuh ruh , ka pyrthei ba paw ka pyni ia ki sakhi jong ka jinglong thikna bad jinglong ryntih jong ka jingkhein .
" " " Ngi la mih mynta na ka NDA " .
