ka la shu ong , Wow , ka jingai khublei ia ka jingpule .
Ïakhih ki nongrep , dawa bai lutksan ïa ki jingthung jingtep kiba la shah pynjulor .
Ka jingshon dur kan sdang ha ka 20 tarik u Lber .
Hato ki ruh ki dei hok ban shah kren bein ?
Ki Pulit ki la register ia ki case .
Wat hapdeng ki jingsiat bad jingsawa baroh , nga lah ban iohsngew ia ka dohnud jong nga kaba khih , kaba sawa kum ka tyndong .
Shisien ba la buh , lah ban leh ia ka jingpynmih .
Ka jingtei jong ngi ka dang don ha ka jingpynbha .
Nangne ​​shaduh hangne ​​kan iohi ia kawei ka jingjngai , hynrei nangne ​​shaduh hangne ​​kan iohi ia ka jingjngai kaba pher khyndiat .
Hato ki kham bha ne ki briew jong ka Tubba ’ bad kito kiba la don ha shuwa jong ki kiba Ngi la pynjot ? Hooid ki la long ki nongpop .
Ha ka kad liengsuiñ jong ka Chhatrapati Shivaji Maharaj , 30 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh bad sa 118 tylli ki la shah pynslem .
Katba kane ka long kaba duna bha hynrei ka India ka don ka jingeh kaba khraw jong ka jingkhapngiah , bad ka ju pyntip ruh ia ka jingjia aksiden surok kaba pyniap briew man la ka saw sekhon .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Rajendra Menon bad u nongbishar V K Rao ki la buh ia ka rai hadien ba ka AJL ka la pynkut ia ki jingkynthoh jong ka .
U la wad ia ka kylleng hynrei ym shym la lap ia ka .
Dei kane ka jingsynshar paidbah kaba la trei kum ka jingpyniasoh kaba kongsan ha ka jingpynlut jong ki hima .
Ki hynriew tylli ki kot lyngkdop jong u shaphang ka jingshna dur ki la ktah jur ia ka dur jong ki nongbah bad ki shnong ha kylleng ka New England haduh ka thma bah ba ar .
Kumba ka long mynta u Biden u la ioh 264 tylli ki electoral kolej vote .
Kiwei pat kim shym la tan ia ka jingkhia jong ki .
Ki briew jong ngi ki im ka jingim bym long briew .
Kaei kaba phi leh ba phim kren ?
Ka rel rupa ka la ieng ha khmat shibun ki dieng .
U PM jong ngi u la kren shai ba ngim ju pynsngewsih iano iano ruh , hynrei ngin ym iapynbeit ruh lada don kiba pynsngewsih ia ngi .
U Myntri Sharma u la kyntu ïa ka Antwerp Bourse ban thaw ïa ka jingïadei bad ka Bharat Diamond Bourse na ka bynta ban tei ïa ki bor ba donkam bad ban kyntiew ïa ki sap ki phong .
Ka tnad khubor ANI ka iathuh ba ki pulit ki la shim ia ki jingkren jong ki hadien ba ki la kylli jingkylli .
Ka long kaba donkam ha kajuh ka por ban pynthikna ba ki tnad pahara kin long kiba la pyntbit bad pynkhreh bha ban lum ia ki sakhi kiba stad bad kiba kham bha .
La jied ia u kum u paralok jong ka Seng Syiem ha ka snem 1838 .
Nga la khmih lynti ba namar kane ka daw hi ki nongbishar kin leh ia ki da kaba bniah tam .
Ka longiing bad ka imlang sahlang vs . ka jylla bad ka iew
Hynrei ka jingai injek ia ka penisilin kristal ha ki snam ruh ka long kaba sngewtynnad .
Phi kwah ban ong ba kata ka dei ka jingleh donbor ?
Katto katne ngut ki briew ki dang tieng ba kin sahkut hapoh ki thliew jong katei ka iing .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Dhaka ka nongbah jong ka ri Bangladesh hynrei ka don ruh ki tnat treikam ha India bad UK .
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u National Working President jong ka seng Bharatiya Janata Party u JP Nadda ki la ai burom ia u Arun Jaitley ha ophis jong ka seng .
Watla ka BJP bad ka Shiv Sena ki dei ki paralok ha ka sorkar Maharashtra hynrei kitei ki seng ki la iakhun kyrpang ha ka elekshon BMC .
U la ong ba mynta ki briew ki lah ban aiti ia ki jingujor jong ki beit beit sha ka komishon lane ki lah ban aiti sha ka ophis jong ka District Welfare .
Kaei kaba bha shaphang kine ki jingkylli ka long , ka ai ka jinglaitluid kaba pura ia u nongkynthoh ban ai ia ka jubab jong kaei kaba ki kwah .
U Maxwell u la shongthait na ka jingialehkai cricket
Ki skul ha ki jylla Pdeng , Sepngi bad Sepngi ki la khang .
U la thoh ruh , Ka la long ka jingsngewbha ban iakynduh ia u samla Kuldeep ha ka por ba nga don khatduh eh ha India .
Ki la don ka jingpynlip .
Ha ka jingialehkai jong u , u la iarap ia ka France ban jop ia ka Davis Cup ha ki snem 1991 bad 1996 .
U sohjew u dei uwei na ki jhur ba la rep rim tam ha ka histori jong u briew .
U Major Mohit Sharma bad hynriew ngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingkhynra .
" Hynrei nga shu tip ba kane ka dei ka jingsngewthuh jong nga bad kane ka dei ka jingsngewskhem jong nga bad nga kwah ban long uba jemnud bad pynpaw ia la ki jingmut halor ka jingsngewskhem jong nga " " u la ong . "
U Pocker Sahib Bahadur u la kam ba ka Artikl ka long ka kyndon kaba donbor kaba ym dei ban shah .
" " " Ki khynnah kiba leit sha ki skul kin donkam ia ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa jong ki ."
Nion hangne ​​na ka bynta ka khubor ba pura
Ka kyrdan Master ha kano kano ka jait jingpule kaba ym duna ia ka 50 percent ka marks .
Ki jingthmu trei jong u ki la kylla khongpong noh da ka jingjop jong ki nongpynkylla niam .
Ka Xiaomi ka la pynbna ia ka 5G version jong ka Mi Mix 3 ha shwa ka Mobile World Congress ha Barcelona ha Spain .
Ki don , mynta , ki lad kiba khraw ha ki kam shna tiar bad ki kam shakri jong ngi .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital , la iathuh ki tyllong khubor .
Kine ki entity ki dei ki nongkynthoh hangne ​​.
Ia ka kali jongu la lap hajan ka jingkieng Netravathi mynta ka step .
Ka Alto 800 kaba thymmai kan dei ka kali kaba nyngkong eh ban ioh ia ka engine diesel kaba thymmai kaba don ar tylli ki cylinder .
Hato men ialehkai bad u kum bad u sim ? lane men teh ia u na ka bynta ki shakri kynthei jong me ?
Nga bad u President Ghani ngi la ia mynjur lang halor ka jingthmu ba kongsan ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka leit ka wan bad kiwei pat ki paralok ha ka thain .
Ki jinglong ba kongsan jong ki Proberb ki long ban batai ia ki jinglong jong kaei kaei .
Bun na ki jingtei kiba mynta ki dei na ka spah snem kaba 13 .
Ki jingjia aksiden jong ki tanki kim dei kiba thymmai ha ri India ruh .
Ka Dipika Chikhlia ka la pawnam bha hadien ba ka la ak ia ka bynta jong ka Sita ha ka phlim Ramayan .
U syntiew lieh ha ka kti jong u angel u long ka dak jong ka jinglong khuid jong ka Maria ha ka jingdro jong ka Maria .
U nongpyndonkam Skype u lah ban don ia ki nombar ba la buh ha kano kano na kine ki ri , da kaba phone sha u nombar la siew ha kajuh ka dor kumba phone sha ki fixed line ha ka ri .
U Patel u la ioh 38 na ki 46 vote .
Lada phim pdiang ia kane , phim dei shuh u khun jong nga .
U CM u la ong ba watla u la ioh ia ka jingroi kaba heh lada ym lah ban pynroi ia ki bynta kiba duk , ka imlang sahlang kam lah ban sah suk .
Ka don ka jingeh kaba kyrpang .
U Mohammed Shami u dei tang u nongtied uba la ïoh ban rung ha ka double figure , katba u Ravindra Jadeja , u Ravichandran Ashwin , u Wriddhiman Saha bad u Bhuvneshwar Kumar baroh ki la pynkut ïa ka jingïalehkai jong ki ha ka single digit .
U Vikram un hiar na ka jingjrong kaba 100 km na ka sla jong u Bnai .
Mynta ka sngi nga pynbna ia u khun jong nga u Bhallaladeva kum u rangbah shipai jong ka Mahishmathi !
Ka la khlad noh hadien katto katne sngi ha hospital .
Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew .
Ka jingpyniasoh lang ia ki Jandhan bank Accounts , ki mobile phone bad ka digital identity lyngba u Aadhaar ka iarap ia kiba duk ban ioh ia ki jingmyntoi beit beit sha ka bank account jong ki .
Ka prokram ban tehlakam ia ka jingpang TB jong ka ri India kam pat biang pura ban iada , wad bniah bad sumar ia ki nongpang .
" " " Ka kam lehnoh , ngan pynksan , ka dei ka jingpynkhein kaba shyrkhei tam ia ka hok longbriew manbriew " " la ong ka kyrwoh . "
" " " Bad hato kan ym long kaba bha lada ngi lah kumno kumno ban iohi kaei kata , " " Nga iohsngew ba phi kylli ."
Ha kawei ka khep , u sngewbha ban iasyriem bad u Kynrad jong u uba la jan iap . hynrei mano ba u iasyriem ha kawei pat ? U Jisu u la duwai na ka bynta ki nongpyniap jong u .
Ia kine ki jingpher ha ka kolshor lah ban pule na kiba bun ki liang .
Arngut ki samla pule bad uwei u pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Rs . 28 . 42 klur tyngka .
U la mih noh hadien ba u la thep 20 ron .
Une u German u la shah jied ruh kum u nongïalehkai samla ba tbit tam .
Ki shipai India ki la pynphai kylla da kaba suk , la ong u heh sorkar .
= U nongpyniaid Kim Seok Ho bad u nongpyniaid jong ka kynhun Haeju , u Song Jeon Moo . =
Myntri pla tyngka : Pyrshang ban pynlong ia ka jingpyniaid ia ka khajna GST kaba suk ban pynthikna ia ka jingsuk ban leh ia ka kam
La pyrshang ban pynphriang shuh shuh ia ka App .
Ha Bharathidasan University u la sdang ban thoh ia ki phlim sketch comedy bad u la ak ha ki .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje . 30pm ha ka sngi Thohdieng , la ong uwei u ophisar .
Ka White House kam shym la jubab ia ki jingkylli halor ka daw ba ka liengsuin ka don hangtei .
Ka mynsiem jong u Silas ka la pyrta da ka jingsngewsih bad jingbitar .
Bad ngi shu leh kum ba kane ka dei tang ka x hangne ​​, em ?
U la pynmih ia ki jingkyrpad bad u la leit sha ki paralok ban ioh jingiarap ban kyntiew ia ka kam pynmih kot .
U Bah Sukhdev Singh u SSP jong ka Gurdaspur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki Naxal ki pyndonkam ia ki rangbah shnong ban pynkylla ia ka pisa jong ki kaba khlem jingkhein
Nalor ba la pynduna ia ka jingbun ki over ha kawei ka inning , u Tendulkar u la tyrwa ruh sa katto katne ki jingpynkylla na ka bynta ki ODI .
Ka sabbaton ka la mih na ka bynta u briew , la ong u Jisu .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka , bad ki la pynkynriah noh ia ka met ban pynlong ia ka jingtohkit ha Hospicio Hospital .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh bad u Lamphang ka jylla u Rana KP Singh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingkhlad noh jong u .
Ia ki khniang kiba la tip thikna la tip naduh ka por Cretaceous , kumba 120 million snem mynshuwa .
Ka Jayalalitha ka kren beit beit bad ka BJP .
Hadien pat la ai ia u Solomon ia ka jingstad kaba kyrpang kum u syiem jong ki briew ba la jied da ki Blei .
Ka jingrakhe ia ka Navarathri bad ka jingpyni ia ki doll ha ki jait doll bad ki rong bad ki jain ki nep jong ki ka long tang ha ki kyrdan ba shalor jong ka imlang sahlang .
Nga la jan ban ong ia ka ba u tnga jong ka u la pyniap ia u khun jong nga .
Ka Marazzo BS6 ruh la khmih lynti ba kan don ki jingkylla khyndiat ha ki jinglong haba ianujor bad ka BS4 .
Ka kmie jong u ka Afsana Khanam ka la khlad noh ha kawei ka hospital jong ka sor ha ka por 9 : 30 baje mynstep jong ka sngi Palei .
Pynsangeh ka Pakistan SC ia ka rai jong u PM halor ka jingpynjlan por ia u heh shipai u Bajwa.
Khatduh eh la pynbeit ia ka jingeh , u la ong .
Kum ka Gillette Cup , ka rukom bad ka kyrteng jong ka ka kylla man ka por .
Mumbai : U kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India dang shen u Virat Kohli u la pynpaw shaphang ka jingïadei jong u bad ka aktress bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
Kaei ka jinglong kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki la bat ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhijit Panse .
Ki kwah ia ka sorkar kaba khlem jingiarap khnang ba kin lah ban leh bha na ka bynta kiba ha iing ha sem jong ki .
Nga sngewskhem ba ngan ioh katto katne ka kam .
Kawei na kine ka dei ka mukotduma jong ka Augusta Westland .
Kane ka pud ka i kumba ka long kaba kongsan , wat la ka long kaba eh ban khein .
" U la kdew ia ki kum " " bym duna ia ki shipai " " bad kane ka jingkyrshan kum ka jingburom ia ka jingshakri ba donburom jong ki ."
Ha ka jingiakynduh bad u myntri rangbah bad u myntri kam poh iing ha u bnai Jylliew , u Lat u la iakren ia ka jingkhang kaba lah ban long ban die bad sam ia ki duma dih .
Hynrei ka kolshor hangne ​​ka long kaba pher .
U Myntri Rangbah ka Karnataka, u Siddaramaiah, ula khot ia ki jingkhynra jong ki IT ha iing sah jong u Shivakumar, kum ki ‘bym long beit ha ka synshar paidbah’.
Kumta ka jingpyrkhat ka la iaid jngai na ka jingsynshar ha ka jylla .
Kawei pat ka shabi ban jop ia ka jingeh ka long ban don ia ka jingbam kaba biang bad kaba ym pynlong ia phi ban sngew thngan bad sngew duh jingkyrmen .
Lada ka imlang sahlang ka suk ka jaitbynriew ruh ka lah ban sah suk .
Kaba khadduh eh ka dei ka jingpynkynriah noh ia u Devinder Pal Singh Bhullar na phatok Tihar sha Amritsar .
Ha ka sngi Eid , u Salman u kular ban iarap ia ki 100 ngut ki khynnah kiba pang dohnud .
PYNBNA SHUH : Ka jingpynlait ia ka iPhone X jong ka Apple
Ki kynhun lehnoh ki wad ia ka ksiar , u mawkordor , umphniang , bad u mawkordor ban pyndap ia ki pla jong ki riewstad ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Kumno phi dei ban khublei ia u briew uba sngewsih ?
Ia u myntri rangbah la bud sa u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray uba la leit ruh ban iakynduh ia u nongialam ka seng Congress .
Ha ka 10 tarik u February 2016 la pynbna ia ka jingiakop shad kaba lai jong ka Museum .
U long kum u aktor uba phylla .
Ka sienjam kaba 3 : Jied ia ka bank FASTag jong phi .
Nga leit ban pyndep ia ka bhoomipuja jong ka jingkynmaw burom ha ka 14 tarik u Risaw , ha ka sngi shuwa jong ka sngi kha jong u Ambedkar .
Kane ka la jia 10 snem mynshwa .
Shisien ba la jop ia ka nongbah da ki lehnoh , ki la jop ia ka tnum jong ka sorkar .
Ka jinglong jingman ka long kaba kham sniew ha Punjab ha kaba 19 ngut ki MP bad MLA ki donkti ha ki 29 tylli ki mukotduma .
Ki don ia ki formula ba la shna da ki dawai ne ki rukom shna jong ki reactants ha ka liang kadiang bad ki jong ki jingmih ha ka liang kadiang .
Palat 1500 ngut ki briew kynthup ïa ki nongthoh khubor ba pawnam , ki riew pawkhmat bad ki nongrwai ba pawnam ha ka imlang sahlang Tamil ki la ïashim bynta ha kane ka jingpynlait paidbah .
Ban pynneh pynsah bad pynneh pynsah ia ka jinglum jingtip bad jingthaw jingmut ba kyllum na ka bynta ki pateng ban wan .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang ap ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Ka India ka la pynkhreh ban long ka nongbah jong ka pyrthei jong ka jingpang shini .
Ngi lah ban shu pyniakhlad ia ki namar ba ka long kaba iadei .
Nga la iohi ia ka jingjynjar jong ki nongrep .
Mynshwa ia ka GES la pynlong ha Washington , Istanbul , Dubai , Marrakech , Nairobi , Kuala Lumpur bad ha Silicon Valley .
Nga tharai ba ka sorkar India ka tip bha ia kata .
Bad nangta , phi kwah ban iathuh ia ki , bha kumno kine baroh kin ialam sha ka jingleh ?
La pyniaid ia ka da ka jaka pule jong ka ri .
Man la ka sngi , ngi pynmeh ia ki sharak hangne ​​.
Ia kane la pyndep , ha ka jingmut kaba kyllum , da ki katto katne ki jingpyniasoh lang jong ki ar tylli ki rukom : Tang ka jingpynrung encode ia ki sur kiba lah ban pynmih da kawei ka sur briew .
Hato phi kham kwah ia ka jingiaroh bad jingpynrem kaba ialam sha ka jingjot jong phi ne ka jingai jingmut kaba tei na ka bynta ka jingtei ia phi ? Ki Proberb 27 : 9 . 29:5.
La phah ia u hynmen jong u Injo ban pynpoi ia kane ka jingai burom .
La kynnoh ba ki bor pahara ki la shim ia ki lad ki lynti kiba shabar jong ka ain pyrshah ia ki jaitbynriew trai ri trai muluk , da kaba khein ia ki kum ki lehnoh bad ki leh khlem da shah pynshitom .
Hooid phin mynjur ba kita ki long ki jingpyrkhat kiba sngewtynnad bad kiba ai mynsiem .
Ha ka janmiet kaba bud , u dang pule da ka jingiarap jong kajuh ka sharak .
U myntri sorkar jong ka Punjab, u Vijay Inder Singla, u la pynher lama ia saw tylli ki bos kiba iaid ha ki lynti jngai bapher bapher na Sangrur.
U la pynpaw biang ba ka sorkar ka don ka jingangnud ha ka kam ban wanrah um sha man la ki longïing .
Ka Jingsynshar Saiñpyrthei Baïatylli , ki projek pynïasoh hapdeng ka Ijipt bad ka Iraq bad kumjuh ruh hapdeng ka Ijipt bad ka Yemen ba shatei lam mihngi .
Ka shong ha u kaei kaba u kwah ban leh .
Wat iehnoh ia kine ki jingmih katba phi dang file ia ka ITR jong phi
Pynhiar ia ka kjat kadiang shapoh .
Kata ka sngi kan dei ka sngi kaba 8 jong u bnai Chaitra ' .
Na kine 11 538 ngut la jied da ka lottery ban leit sha ka bynta ba nyngkong .
Ki Buddhist ki shim ba baroh ki rukom iadei ki don ka jingmut kaba rit .
Kata ka long kaba uno uno u nongdro u lah ban leh .
Hangne ​​ki don katto katne kiwei pat ki nuksa :
Guo Jing : 15 tarik u February 2020 .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynheh ia ka jingheh jong ka lynti iaid rel na ka surok kaba mynta kaba hynriew phut sha ka 35 phut .
List hadien lai taiew ha ka 27 tarik u Nailur .
Ka jylla Meghalaya mynta ka sngi ka la don haduh 86 ngut ki nongpang COVID 19 , katba baroh ki long 91 ngut kiba la koit ruh ha ka Jylla .
Utei u heh shipai u la ong ba ka Jammu and Kashmir ka kynthup ia ka PoK baroh kawei bad ia ka Gilgit Baltistan kaba la shah knieh ruh da ka Pakistan .
U la don bad nga naduh u snem 2004 .
Telangana : La kem ia phra ngut ki rangbah ka BJP halor ka jingshah knieh pisa na ki nongtrei elekshon
Ki briew jong baroh ki niam ki shah ban wan hangne ​​.
Ka Ophis ba iadei bad ki paidbah ka long kum ka jingpyniadei hapdeng ki paidbah bad ka skulbah .
Ka India ka la pyni khamtam ha ka pali kaba ar bad wat haba u Rohit Sharma u la bat ha ka pali kaba nyngkong ruh ba ki lah ban leh ia kata .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 0 . 85 na ka shispah ban die ha ka dor USD 59 . 14 ka barel .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra , Haryana bad Jharkhand la buh ban long ha kaba kut jong une u snem .
Ka BSE Sensex ka kut hapoh ka kyrdan 19 000 namar ka jingsngewkhia ia ka jingroi .
" " " Nga la duh noh ia la u kpa dang shen ."
Nga kyrpad ban iehnoh marwei .
Ka rel India ka long kaba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia ba kyrkieh bad la pynneh ia ki marbam bad kiwei kiwei ki marbam kiba biang .
Nga la pyrshang ia ka arsien mynshuwa .
La ap ia ka kaiphod hadien ka jingiap jong ka .
Ki jingiadei niam ha ka imlang sahlang jong ka pyrthei ki long kiba sniew tam .
Ka Wuhan kam dei ka dewlynnong kaba kyrpang , la pynbna kawei ka kot khubor jong ka jylla , ka Yangtze Daily .
Kaba ar , ngi dei ban long kiba husiar na ki jingktah kiba pyntlot jong ka jingbym sngewthuh jingmut .
Napdeng kine ki kynhun kiba la ïalehkai na ka bynta ki klob jong ka ri Europe ha ki por ba la dep , u Mohammed Salim , u Bhaichung Bhutia , u Sunil Chhetri bad u Gurpreet Singh Sandhu .
Ki kam ba la pyrkhat ki kynthup ia baroh ar ki kam ai ram ba lyngkot bad kumjuh ruh ki kam bei tyngka .
Ha ka jingïalang ïa kine ki prokram la pynkhreh da ka jingïarap jong ki nonghikai .
Hadien kata ka sorkar ka la pynbna ban khang ia ka jingleit jingwan hapdeng ki nongbah hadien ka jingkiew jong ki nongpang thymmai .
Ka Azad ka la pynpaw ba ka la leit audition bad kaba phylla ka la ioh ia ka bynta .
Ka pyrthei ka nang kiew bad nang kiew ha ka jingnang jingstad bad ka kolshor wat la ki don ki jingduna bad jingphaidien teng teng .
To wan Bombur ngi la thngan .
Ha katei ka jingiakren , ka Tanushree ka la kam ba ki riew shemphang jong ka kam ki tip ia katei ka jingjia hynrei kim shym la kren ei ei shaphang kane .
Ka KTM Duke 790 ka pyndonkam ia ka tnum nar bad ka enjin kum ka dkhot ba la pynshitom .
Namar kane ka jingpher tang ki bynta jong ka Veda ki la nangroi .
Kane ka lah ban long ka jingialeh kaba eh , hynrei ban ioh ia ka jingkyrkhu U Jehobah ka long kaba kordor ia kano kano ka jingpyrshang kaba ngi dei ban leh .
Hadien pat haba ki shipai jong ka jaitbynriew Rajput ki la synshar ia ka jaka jong ki ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla . nangta la ai kyrteng ia kine ki bynta kat kum ka jait jong ki ne kat kum ka thain .
U Ussiah , u syiem Judah u la pynshisha ia ka jinglong ba iaineh haduh ki snem .
U Halley u la sah bad u Hevelius bad u la peit bad pynshisha ia ka jingbha jong ki jingpeit bniah jong u Hevelius .
U Akash Ambani , u Shloka Mehta un ia poi kha ha ka 9 tarik u Risaw .
Ki CCTV kiba don hajan ki dang shah peit bniah .
Ka Mumbai ka Chennai bad ka Delhi ki dei ki jong baroh ki nong India .
Nga pynrem ia ka jingshah thombor jong ki samla pule JNU da ka ABVP .
Ki briew jong ka Punjab ki long kiba stad bha , kiba shlur bad kiba sngewrit .
Pyrkhat ia kane ka jingshisha : Ka jingtynjuh kaba nyngkong eh ha ka kper Eden ka long halor la u Adam bad ka Im kin pdiang ne em ia ka hok jong U Jehobah ban buh ia ki kyndon .
Ka long ruh ka jaka jngohkai pyrthei bad jaka lehkai kaba pawnam , kaba don ia ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka lehkai ba la shna da ki briew kynthup ia ka jaka lehkai .
Kum kane ka jingieit , jingsngewrit bad jingkyrkhu jong ki kmie ha kum kane ka jinglong ka suinbneng kaba shyrkhei ka la pynkhih ia nga bad ka la ai ia ka bor bad ka bor kaba thymmai .
La ong ba ngam sngew thngan ha kawei pat ka sngi . hut mynta ka sngi phin hap ban bam .
Bun na ki nongialam ba khraw jong ki ki la shah pyniap .
Ka Grace Kuzur ka la sdang ia ka kam thoh kot naduh ka snem 1966 .
Hadien ba u la ioh ia kane ka jingtip u Bhagat Singh u la iaid kjat 12 mail ban poi sha Jallianwala Bagh na ka skul jong u .
Pynrung ia ki kyrteng file ha ka rukom .
Ha ki distrik Coimbatore bad Salem la shem ia kawei ka tempi Veeramathi ha ki koloni jong ki Harijan .
ngi phah ia ki sha ki khlaw jong ka City Hall .
Uwei pa uwei u nongthoh blog uba don ha Uganda u la pynbna ba ka jingthoh blog ha Uganda ka dei ka jinglehkai kaba khuid ha ka imlang sahlang , kaba la pynshisha da ka jingthoh ba dang shen kaba la saphriang hapdeng u Ivan , u Magoola , u Magintu bad kiwei kiwei .
" Ym don ba long nongwei khun jong nga : kane ka pyrthei baroh kawei ka dei ka jong phi ! " " "
Ki dei ka kynhun kaba phylla bad ki nongialehkai kiba tbit bha .
Kum kiba bun na phi , Nga sngewkhia halor ka jingktah jong ki hukum treikam ba dang shen ba la soi da u President Trump , la thoh u Zuckerberg ha ka Facebook jong u .
U Manish u la iajan bha bad ka kmie jong ka Janhvi ka Sridevi.
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba la rekod ka dei hapdeng ka Selangor bad ka Malacca ha u snem 1887 .
Ka jingpynkupbor ia ki nongrep jong ka ri India ruh ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong kane ka sorkar .
Ka jaka wad bniah bad pynroi ia ki dawai kynbat jong ki jaitbynriew , Thanjavur .
Da ka ryntieh kaba rit , ka ut kan tan ia ka kali kaba kit kumba lai kwintal .
Ha baroh ki petrol pump ba ngi sangeh ki briew ki tyrwa bam ka dih ia ngi .
U Kazi Belal Hossain u hynmen jong u Shahidullah u la iathuh ha u Prothom Alo ba ia u nongshah kynnoh ba kongsan ym pat lah ban kem .
Ka shnong Amguri ka dei ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Amguri kaba 103 .
Bun ki kot angel ki pynpaw ia ka jingsarong bad jinglong lehnohei jong u briew . Ka jingpyrkhat jong ki ka long shaphang lade .
176 ngut ki nongthaw aiñ jong ka Ïingdorbar Gujarat ki la thep vote ha ka sngi thohdieng .
Ha ka Twitter jong ka seng , ka la thoh kumne : Dr .
U la kyrpad ia ki briew ban deng ia ki mask bad ban pynneh ia ka jingiajngai iwei na iwei pat ban iada na ka jingsaphriang .
Ka India ka la jop ia ka ICC hapoh ka jingialam jong u Dhoni .
Pyrshah ka Youth Congress ban wan u Amit Shah sha Jylla
U khynnah uba sumar bad uba ieit bha .
" " " Hynrei ka America ruh ka dang pynduh jait " " " "
Nga la leit ban pynbthei ia ka Ark , Ren .
Ka Lava Z50 ka ioh ia ka camera kaba 5MP nadien bad shadien ryngkat bad ka flash ryngkat ka jingkyrshan ia ka Bokeh mode ha baroh ar ki lens ba shakhmat bad shadien .
Kim long kiba kloi ban pdiang ia ki kam bym hok bad ki lad bamsap .
Ki jingduwai Novena , u rosary bad ki jingduwai janmiet la pynlong ha ka por hynriew baje janmiet ruh kumjuh .
Ki Kynthei Skul Ha Bihar Ki Pyrshah Ïa Ka Jingshah Beiñ , Shah Beiñ .
Ka seng ka la dep ban pynpaw shai ia la ka jong ka nongrim la ong u president ka Congress u Rahul Gandhi halor ka jingwanrah ia ka bill jong ka triple talaq hapoh Rajya Sabha .
Ka jingngeit ha ki nongiathuhlypa baroh kiba u blei u la thung .
Ka jingkynmaw ka long kaba la buh nyngkong eh ha ka rukom kren .
Ka AFP ka sot ia ka jingkren jong ki Taliban ha ka website :
Katto katne ki Mosque kiba pawnam ki kynthup ia ka Mosque Shahabanu , Mosque Faqir Shah , ka Mosque Jame ha ka shnong Sandwip , ka Mosque bazar ha ka shnong Sandwip bad ka Mosque Abdul Ghani Chowdhury .
Ei baroh ar ne ym don !
Kumta , ka jingpyndonkam ia kiwei pat ki stream na ka bynta ki data kiba kongsan ka lah ban wanrah ia ki jingeh .
5 lak 62 hajar ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la pynrung kyrteng ban ioh ia ka jingai dawai .
Hynrei nga sngew ia ka por jong ka .
ka tynrai kaba bha ne kaba sniew .
Ki jingthoh Gupta ki pyndonkam ia ki kyntien , dinara bad suvarna na ka bynta jong ki , kumba ka paw ban pyniapher ia ki jait kiba kham jem bad kiba kham heh kawei hadien kawei pat .
U Asaduddin Owaisi ha ka jingialang elekshon ha Bihar
" " " Ngan rung sha ka BJP ynda ngi la don u sniehdoh uba lieh ha Kashmir ."
Lada ka donkam jingai jingmut , ngan leh katba lah bad ngan kdew ia ka ha ka lynti kaba dei .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la beh ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingtih mawshun ka la kiew da 15 . 4 na ka shispah , Ka jingshna da ki 7 . 3 percent bad ka bording da 8 percent .
Baroh ki don ka jaka ha ka imlang sahlang bad dei ban niew ia uwei pa uwei u briew kum uba iaryngkat .
Kito kiba la pynshisha ia lade ba ki long ki nongsynshar ba iaineh jong ka Hima U Blei kin im ban long shibynta jong ka pyrthei kaba thymmai .
Somanathan , Secretary ha ka tnat pynlut pisa .
Hadien ka jingkhlad noh u Jaswinder , u Kulwinder u la sdang ban trei kum u nongpyniaid bos .
Kumta la bet ia u symbai jong ka jingbym shaniah shuwa ka jingkulmar paidbah ha Muzaffarnagar ha u snem 2013 .
Ki lad jingbei tyngka kiba bha tam na ka bynta u khunlung ba dang kha thymmai
Hynrei ka Central Water Commission ka la pynpaw ba katei ka jingtyrwa kam long kaba biang na ka bynta ka Scheme Prokram ban ïada na ka jingshlei um .
Ia ka met jong u Sharma la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u ha ka sngi palei .
Ki pulit ki la pynher ia ki bor shabar jong ka campus ban pynthikna ba ki jingiakhih kin ym kylla long kiba shyrkhei .
Ïa kane ka jingkhynra bad kurup la leh da ki heh jong ka BIS , Kolkata Branch Office ryngkat ka jingïarap jong ki pulit ka Bowbazar bad ka Bhawanipur .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong shabar jong ki heh komishon jong ka ri India ha London .
Hato ki long kiba shlur , kiba la shah pynbiej ne kiba la duh jingkyrmen ?
Nga la pyniap namar ba ki briew kum ma nga ki shah lehbein man la ka sngi .
Ka jingpynsngewthuh shaphang ka kynthei bad shynrang ha ki jaka pule ha kylleng ka ri
Ngim shym la sngewthuh ba ka thma bah ba ar ka don kawei pat ka bynta ba ki ri kiba donbor ki ai ka jingpynbeit ne ki pynbor ia ka jingpynbeit ha la ki jong ki jong ki jaka ba ki don ka jingsynshar. . . .
Ka jingshon dur jong ka ruh kan sdang naduh ka taiew ban wan .
Ka kynhun ki khnai kiba iaid kai na kawei ka tnat sha kawei pat ka long kawei na ki jingpeit ba pynbyrngia tam jong ka khlaw .
Napdeng kiwei pat ki nong Europe , ka kompeni ostend bad ki kompeni Denmark ki la wan sha Bengal tang ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 bad ka khaii pateng jong ki ka long kaba rit bha .
Im biang ha ka jingialehkai .
Ka Pakistan ruh kam shym la pynduna than ia ka jingpynlut ha ka kam iada ri .
Baroh ki dukan ha ki jaka sah bad ki iew ba marjan kin plie .
Ka jingkiew jong ka synshar paidbah bad ka jinglong pyrthei ka la pynlong ia ka jingkiew ka jingshai jong ki nongtrei paidbah .
U Goswami ha ka 2 tarik Nailur u la ujor da ka dorkhas ha Bombay high court ban pyndam noh ia ka FIR ha katei ka mukotduma .
Ia ki kti la pyniasoh da ka rong kaba rit .
Ka Sorkar ka la kynnoh ba ki jingiakhih bad ki jingiakhih ki la pynthut ia ka sorkar bad pynmynsaw shibun ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka jingiadei paralok jong ngi kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewrit , hynrei ha ki jingmut kiba skhem jong ka Jinglaitluid , ka Jingiaryngkat bad ka Jingialong Parabangeit , u la ong .
La seng ia ka ha ka 9 tarik u Risaw 2000 hapoh ka jinglong trai jong ka Bomis , ka kompeni kaba shna ia ki web portal .
Kan shim por slem ban koit na kine baroh .
U la ong , Baroh ki dei ban pdiang ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka ai por ia phi .
Wat la ki kynhun Choctaw kiba kham rit ki don ha ka thain shatei lam mihngi , hynrei ka Jaitbynriew Choctaw jong ka Oklahoma bad ka kynhun jong ki nong India ki long ki ar tylli ki kynhun Choctaw ba kongsan .
U thikna ba kim shym la shah ktah ?
Palat 81 percent ki samla ki la pyndep ia ka eksamin .
Ka Fhrer ka la sngewthuh bakla . U la koit noh .
Ym duna ia ka 70ngut ki briew ki la iap ha Uttar Pradesh bad Uttarakhand hadien ba ki la dih kyiad thok .
Ka shong shibun ha ka rukom ba phi iakynduh ia ka jingpule jong phi . To ngin ia peit ia kaei kaba phi lah ban leh ban pynkiew ia ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad jong phi .
Ki snier jong ka kim shym la san bha .
7 : 12 baje mynstep : Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan ai ia ka rai jong ka mynta ka sngi halor ka jingpynrung kam ba pura ia ki kynthei ophisar ha ka shipai duriaw .
Nga tharai ba ka la long kaba dei .
Ha kaba sdang la pynlong ia ka jingpyrshang ha madan ha Kochi , Mysuru , Jaipur , Shimla bad Bhubaneswar .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka Kuwait ka la ïalehkai ïa ka jingïalehkai ha la ïing pyrshah ïa ka Myanmar ha Qatar na ki daw ki bym pat lah ban batai .
U Armitage u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kaba u la iakren halor ka jingpyniasoh jong ka Ukraine bad ka NATO bad ka Seng Khaii pateng ha ka pyrthei .
Hadien kata ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah sha Sadar Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ngi don ka khyndew , ki wah bad ki lum .
Ka jinglong kynthei ka dei ka jingkwah brai bad jingkwah brai hapdeng ki kynthei .
Haba dawa ba ka UGC kan weng noh ia katei ka circular , ka seng Left ka la ong ba wat ki jingpyrshang ba mynshuwa ban pynjari ia ka ktien Hindi ruh ki la shah pynthut .
Ki bus ar mala ki iaid lyngba ia ka Big Ben ha London .
Ki nongak phlim ki kynthup ïa u Suhas bad u Chandini Chowdary ha ki bynta ba kongsan , katba ïa u nongrwai comedy Sunil pat la ïohi ba u don ha ka bynta kaba sniew .
Ka jingthmu jong ngi ha u snem 2019 ka long ban pynthikna ba man la ka case kan shah register bad ym don kano kano ka jingujor kaba sah khlem da peit bniah .
U la peit bha ha kata ka por .
Hato ngan ioh ia ki tiar kiba nga kwah ha ka ktien kmie jong nga ?
Mynta , mynta ka sngi , ngin sa pynkylla dur ia ki mrad . . .
Ha kane ka jingïalang la pyni ruh ïa ki jingpyni kolshor bapher bapher da ki samla pule .
Ka Priyanka ka la pynmih ia ka video jong ka bad ka kmie jong ka ruh kumjuh .
Ka jingmyntoi ba kongsan jong kane ka jingpynbha ia ka jinglong thikna ka long ban ai ia ki jingtip shaphang ka jaka bad ka jingkhlain bor na ka bynta ki rukom pyniaid ia ki missile .
Baroh ki la kham sngewsih ia ka .
Ka la kiew ha ka jingkiew kaba 9 percent ha ki san snem ba nyngkong .
Kane kam mut ba ki samla kim don ha ka jingma !
U la thikna pura ba U Jisu u la mihpat na ka jingiap bad ba kiwei ruh kin sa pyllait na ka jingtep lang jong u khun bynriew .
" Ka kyrwoh ka ong ba ka jinglong jingman jong ki arngut ki nongpang ka long " " kaba eh hynrei ka long kaba jem " " .
Ka shakri kum ka kad liengsuiñ jong ka thaiñ Richland bad ka ai ïa ka liengsuiñ ba kyllum .
Lada ka ain ka shah , ki lah ban leh ia kata .
Kitei ki arngut ki la pyniap ialade tang hadien katto katne por .
Ka liengsuin ka la sahkut ha ka por ba ka pyrshang ban iaid lyngba ia ka jingkieng ha ka surok bah jong ka ri .
Elgar Parishad Case : Hajir ka NIA ia ki arngut ki nonghikai DU ban kylli jingkylli
U la long uba sngewrit shibun .
Arngut na ki ki la jah .
U jhur uba don ki syntiew kiba lieh bad uba lah ban bam .
Ki dak jong ka jingpang klongsnam ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , jingpang tyrpeng bad kti , bad ka jingbym sngewtynnad ha ka ryndang bad ka shyntur .
Ka jingpynhiar ia ki over .
Ka jingsngew jong nga ka la pynkhuslai ia nga namar ngam lah ban poi sha ki thong ba kynja mynsiem kiba nga la buh na ka bynta lade .
" Kan shim por ar taiew tang ban tih ia ki nongrim." " "
Ka jingnoh synniang jong phi ha ka liang ka jingkhuid jingsuba kan ym hikai tang ia ki briew hynrei kan pynbha ruh ia ka koit ka khiah jong ki .
Ka jingphiah ia ka ri India , ka thma shipai kaba la wan hadien ka jinglaitluid jong ka ri India na ka ri Bilat , ka la kylla long ka jingialeh bad kiba la pyniap .
Mynta ka Barcelona ka la ioh 51 point na ki 23 tylli ki jingialehkai .
Ka long ka jingpynjah burom ia ki shynrang bad kynthei , ka jingma ia ki khynnah bad ka jingleh kaba dei ban kyntait .
Ka jingmih kaba bha tam jong ka India ha England
Hadien kata la thaw ia ka komiti pyniaid hapoh ka jingpyniaid jong u nongialehkai bad u dkhot jong ka komiti ialehkai pyrthei u Randhir Singh ban pyndep ia ki lad ki lynti ban seng ia kane ka jaka pule .
Ka jingshah rahbor jong ki nongshong shnong jong ka Cameroon ha ki nongtuh jong ka ri Africa pdeng ka la nang kiew naduh u snem 2005 .
Ki jingpynshitom ki lah ban long kiba jem bad ka sorkar kaba jem tang lada ka kam runar kam long kaba palat .
Ka dikshonari ka don hajan .
Da kaba pyndonkam ia kata , ki jingkhih jong ki tiar bneng kiba ia khring iwei ia iwei namar ka jingkhlain bor , lah ban thew ia ka kham thikna da ka jingiarap jong ka jingkhein .
Ym tang ha ka ktien hynrei ha ki kam ruh .
Kiei ki jingktah jong kine baroh ?
Ki dkhot jong ka PTA skul ruh ki la don lang .
Kane ka sim kam dei kaba leit shawei pat .
Ki la iarap ban pynduna ia ka jingsngewthuh thoh kot jong ka juk mynta .
Ym tang ba ka long kaba khlem burom hynrei ka long ruh kaba be-aiñ .
Ngi la dep ban pynduh pyndam ia u khniang bad u polio .
Hapoh kata kawei ka tdem, ki don ki kynhun baheh jong ki cell : 250,000,000 tylli ki snam saw, 400,000 tylli ki snam lieh, bad 15,000,000 tylli ki platelet, kiba long tang katto katne na ki kyrdan.
U Myntri ka Pule Puthi jong nga u Maulana Abul Kalam Azad dang shen u la leit jngoh sngewbha ia ka Turkey bad Iran bad u la rah ia ki khubor jong ka jingiadei paralok jong ngi sha ki .
Ka NTA ka la pynbna ia ka result NEET 2020 ha ka 16 tarik u Lber .
Kane kam dei ka jinglong kaba thymmai .
Ka India ka la pynher ar tylli ki liengsuiñ ba kyrpang jong ka Air India na China sha India bad wanrah biang ïa ki nong India kiba sah ha Wuhan ha ki ar kynhun .
Nyngkong eh u Le Corbusier u la pynkiew ia ka bynta kaba heh jong ka jingtei na khyndew da kaba kyrshan ia ka da ki jingker ba la pynskhem da ki pilotis .
" " " Ka kam jong ka ka long na ka bynta ban kyntiew ia ka Gujarat bad ban pynkupbor ia ki nong Gujarat . "
Ia ka rukom synshar upazila la iehnoh hadien ka jinghap jong ka jingsynshar u Hussain M Ershad ha u snem 1991 .
U dang shim khia bha na ka bynta kane ka jingpynmih kaba nyngkong .
Wat la u khynnah Cherokee u dei ban nang 85 tylli ki dak ha ka jaka jong ki 26 tylli hynrei u lah ban pule mardor .
Ka jingai kaba donbor hynrei kaba ma .
Ki la ong ba ka jingiakynad kaba jur ka dang iaid ha katei ka thain .
ka la thoh da kaba iasam ia ka dur kaba nyngkong .
Lada phi don ki khun sawdong te ka iarap.
Ka la sngewnguh ia ka jingtreikam jong ki grid wad bniah bad treikam bad ka la ai khublei ia ki shipai na ka bynta ki jingjop ba bha ha ka jingtreikam , kiba la noh synniang shibun sha ka jinglong jingman kaba shngain ha ka Jylla .
Ambrose : Hooid u la don hangta la katto katne por mynta .
Ka jingialang ka long ban ai lad ia u Mr . Zoellick ban don ka jingsngewthuh kaba kham jylliew shaphang ki jingdonkam jong ki surok bah jong ka ri India bad ki jingeh jong ka .
Ka Aishwarya ka paw bha ha ki jain ba itynnad jong u nongshna dur Manish Malhotra.
" Hadien ba u la iakynduh ia ki nongjop jong ka hackathon , u Modi u la ong ba u la " sngewtynnad ia ka jingsngewtynnat bad ka jingaiti jong ki ban weng ia ki jingeh kiba ka pyrthei jong ngi ka iakynduh " " .
Kumjuh ruh , u i kumba u long uba itynnad bad uba dang samla bad uba thymmai .
Hadien ka jingwan jong u , u president ka Congress u la leit ban ia kynduh ia u myntri rangbah ka jylla ha ka kamra jong u kaba don ha Assembly complex .
Kumta , kumno ngi dei ban jubab ?
Ha Bangladesh , ka jingthmu jong ngi ka long kajuh bad kata ka long ban pynkhlain ia ka synshar paidbah , ban ioh ia ka roi ka par , bad ban pynlong ia ki nongshong shnong jong ngi ki briew kiba suk .
Yn pynlong ia ki jingialang treikam kiba heh ha ki 10 tylli ki jaka ha ka jylla .
U la kynnoh ba kan ktah ruh ia ki klur ngut ki nongshim policy jong ka LIC .
Uwei pa uwei u nongshah pynkup burom u ioh ia ka jingdro nar kum ka jingkynmaw .
Ki samla pule ki la pyrta bad pyrshang ban khang ia ki surok .
" Ka CBI ka la ong ba ka jingtohkit ka la pynpaw ba ia ka jingnoh synniang nabar ri ba la ioh da ka seng trei mon sngewbha la " " pyndonkam bakla " " bad la pynkylla na ka bynta kiwei pat ki jingthmu . "
Kordit ha kata ka sngi ia kito kiba la kyntait ia ki jingpynpaw U Blei .
Kine ki jaka test ki kynthup ia ki tnad sorkar bad ki riew shimet .
Kumno ban bteng ban wanrah ia ka jingkmen ia kiwei pat U chairman u la pynithuh ia saw ngut ki nongkren . Nyngkong eh , u Ralph Walls na ka Komiti jong ka Tnad jong ka ri America u la kren halor ka phang To Pynsah Ia Ki Khmat Jong Phi .
Kumta ki jaitbynriew kin sheptieng ia ka kyrteng U Trai bad ki syiem baroh jong ka pyrthei kin sheptieng ia ka burom jong me .
Ka jingmut jong nga ka ong ia nga ba ngan ym sngewthuh satia ia U Blei .
Kane ka test ka dei ka test kaba thikna kaba pynthikna ia ka jingtbit jong phi .
U Prabhas u pyndonkam pura ia ka met bad ka jingjrong jong u kaba la shna janai bha da kaba ai katto katne ki jinglehkai kiba phylla kiba uwei u lah ban pyrkhat tang !
Bun ki leit sha ka skulbah shipai katba ki dang shakri .
Ki heh jong ka Border Roads Organisation ki la pynpaw ba dang pyrshang ban plie noh shen ïa kane ka surok khappud na ka bynta ka jingïaid kali .
" " " Kane ka long kaba iaineh . kata ka long kaba khlem iaineh . " " "
T. 10 klur na ka bynta ki jaka ai dialysis .
Ka Bangladesh Road Transport Workers Federation ha ka sngi Saitjain ka la pynbna ia ka prokram kiar trei naduh ka por 6 : 00 baje mynstep jong ka Sngi U Blei haduh ka por 6 : 00 baje mynstep jong ka Sngi Balang .
Wat la u la duh noh ia ka shuki jong u hynrei u la iai bteng ban ialehkai ha ka sain pyrthei ha ka thain .
Ka pynlong ia ka jingsma jong ka lynti ring mynsiem ha ki snier , kaba ialam sha ka jingsma kaba sngewsih , kaba pynlong ia ka jingpynhiar mynsiem .
U Ajay u la pan ban pynsangeh noh ia ka jingpynshitom da kaba kynnoh ba u nongbishar jong ka iingbishar um shym la bishar bniah ia ki sakhi .
U la nang la stad bha , u don ka akor kaba bha bad u lah ban kren stad ha kiba bun ki sobjek .
Ka jingpeit ia ka jingkyrmen jong ka Team India
Te hato kam lah ban long ba bun ki jinghikai niam ki long kiba la thmu bad pyndonkam da u Soitan ban ialam bakla ia ki briew ?
Kiwei pat ki jingrwai ki kynthup ïa ka “Black Panther” , “BlackKkKlans” , “The Favourite” , “Ka Roma” , “U Star Is Born” bad “Vice”.
Ki nong Ukraine ruh ki kham bam bun ki sohjew , ki jhur , ki jhur ba thymmai , ba la shet ne ba la shet .
Ka plan ka ai ia ki nongpyndonkam jong ka ia ki jingkhot khlem jingthew bad kumjuh ruh ia ki data .
Ka kyrteng khatduh jong u nongshah suba
U Philipp Schoch na Switzerland , u Shaun White na America bad u Seth Wescott na America ki dei tang ma ki kiba la khur arsien ïa ka takma ksiar .
Ka kyiad Benzyl ka long kaba sniew bha bad kaba pynsniew shibun ia ki khmat .
Ka Gujarat ka wan hakhmat duh da ki 26 ngut .
“U la ïalehkai ruh bad u Mark Canterbury.”
Ka mut ba ka Esther ka la lap ia ka . Hooid, ka Ester.
U Swaraj uba dei u nongïasaid aiñ barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u la kha ïa u ha ka 14 tarik u February 1953 ha Ambala Cantt ha Haryana .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u Hardik Patel u la kam ba bun bah ki nongkyrshan jong u ki pyrshang ban poi sha ka iing sah jong u , hynrei ki pulit ki khanglad ia ki ban wan .
Na ka bynta kane , ka kompeni ka la iatreilang bad ka Hotstar .
Hynrei ka la don ka jingkyrmen na ka bynta ki khun ki ksiew jong ki .
Ka Pakistan ha ka sngi Nyngkong ka la khot ia ka India ban iakren halor ka Kashmir , da kaba ong ba ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ar tylli ki ri ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 30 tarik u Risaw 2004 ha ki jaka peit phlim ha New York bad San Francisco coastal theatre .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia u apostol Paul haba ngi leit jngoh ia u briew uba tlot ?
Ki kot thoh kot ba la tip bha ha ka ktien phareng barim bad pdeng ki long Beowulf bad Canterbury Tales da u Chaucer .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka na kawei ka skul ba pawnam jong ka Chennai , ka skul matrik ba kyrpang jong ka dohnud bakhuid , ka Church Park .
Kan long ka test kaba pura .
Wat ka jingpyniasoh bording ruh kam shym la don .
U la ioh ban khur ia ka wiket kaba ar bad pynhap ia u Rishabh Pant na ka bynta 21 ron.
Ka phlim Jallikattu ka long kaba la pynshong nongrim ha ka khana lyngkot kaba la ai kyrteng Maoist kaba la thoh da u S Hareesh .
Hooid , ka jingmut jong ka jingpynkylla dur ia ki jingthaw ba im ka long kaba la jan rim kum ka rep ka riang hi .
" U Babil u la thoh , " " U la don kane ka jingsngewthuh kaba phylla shaphang u slap ."
" " " Ka jingeh kaba kongsan ha India kam dei ka jingbym don ki jingtei ."
Ka la ong ba kum kine ki kam pule ki long kiba donkam na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ki khynnah skul .
" " " Ka long kaba eh ia ngi ban sngewthuh hynrei ngi pdiang ia ka da ka jingngeit . " " "
Bun ki briew ki la duh kam ha ki bynta bapher bapher .
" Nga kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ban pynkynriah noh kloi ia ngi na kane ka jaka ", ong u Ashish ha ka clip kaba u la iasam bad ka NDTV . "
U peit ia ka baseball bad ka phutbol .
Kumba ka long mynta , ka jingpynhiar ia ka bio ka long kaba jop ha ki 461 tylli ki jaka .
Hynniew tylli ki jylla ki pyndep ia ka jingpyntreikam ia ka rukom ai khaw khaw kawei ka jaidbynriew kawei ka jaitbynriew
Kawei ka mala baroh kawei ka la don na ka bynta jong ka bad ka jingtip ba bniah jong ka .
Bad , ha man la ka step jong ka jingleit jong phi , ka India kan don ryngkat bad phi .
Ka Citroen C5 Aircross la khmih lynti ba kan sa sdang ban die ha ki bnai ban wan hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shwa ban pynmih ia ka .
New Delhi , Kyllalyngkot 22 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia u mawnongrim jong ka Ram Temple ha ka 5tarik August 2020 .
U Shri Singh u la pyntip shuh shuh ba ka jingmynjur jong ka CCEA ia ka TAP bad FRP kan iarap ia ka Air India ha kaban ioh ia ka
To ai ba ka lynti jong phi kan long kaba kyrkhu .
U la jer kyrteng ia ki nongbah ba thymmai kiba stad , ki jingshna tiar , ki jaka buh jingtip , ka jingstad ba im bad ka jingstad jingstad kum ki bynta ha kaba la shim bun ki jingthmu polisi .
Kumba 10,000 tylli ki Tulip ba la rep kyrpang ha ki kper Mughal la khmih lynti ba kin phuh ha ki bynta ha u bnai February .
Ngi shaniah ba da kaba pynkhih ia ka jingtip , ka jingpynwandur , bad ki jingshem kiba bha , ki nongiashim bynta kin shem ia ki lad ki lynti na ka bynta la ka jong ka jingroi ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Kum kine ki karkhana ba la iada kiba trei kyrpang ha ki kam pynlang kin hap ban iaid sha ka jingshna kaba iaid shaphrang da kaba stet bad stet .
Ha ka mang tyngka jong ka seng kaba la wanrah ha ka taiew ba la dep , ka Sitharaman ka la pynbna ban pynlong shimet ia ar tylli ki bank kum shi bynta jong ka jingthmu ban pynduh ia ka pisa jong ka .
Hato ki jingsngewkhia kiba dei hok kum ka jingpynbiang ia ka iing ka sem jong phi kaba biang , ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong phi ne kiwei kiwei ki lah ban pynduh ia ka jingsngew kyrkieh jong phi shaphang ka jingjan jong ka sngi U Jehobah ?
Pyniaid ia ka jingpyrkhat sha ka Ktien U Blei ha ka rukom kaba pynmih ia ka jingburom ia ka .
ba ym don uwei pat u jingthung uba nga tip uba leh , .
Katei ka jingiateh ka kynthup ia ki nongtrei jong ka HTC kiba trei ha ka smartphone jong ka Googles Pixel bad ka hok longtrai halor ka jingstad , la ong kine ki ar tylli ki kompeni khlem da pynpaw ia ka jingdon ki nongtrei kiba donkti .
Kam dei ka ktien kaba sngewtynnad ne ka jingpynmih pisa jong uno uno u briew .
Ka pyni ia ka jingkha pat bad ka jingim kaba thymmai .
Ki thliew pyntuid um kiba bun ki shakri ia ki jaka rep ba marjan harud wah .
Ki jinglong jong ka jingpang sniehdoh ki lah ban long kumne harum : .
Ki rel kiba iaid jngai kiba poi ha Chennai Central bad Egmore steshon ki poi ha ka por kaba biang .
U Navaf uba la mynsaw jur watla la pynkit noh mardor sha ka hospital ha Mangaluru , hynrei u la khlad noh ha lynti .
Ka NSE Nifty ruh ka la kiew dor ha kajuh ka rukom .
La ong ba ka tulop jong ka nanny jong u shibnai ka long 1 . 5 lak tyngka .
Ha Germany bad France ka long 78 percent katba ha UK ka long 68 percent bad ha Austria ka long 62 percent .
Kum ba la teh da ka mon U Blei hi , u radius uba kiew u la long kumba u la tynrah ia ka jingkhang .
Ngi dang peit bniah ia baroh arliang , u la ong .
Bun ruh ki phong da ki jain thymmai .
Lai ngut na ki nongshah pyniap jong u ki dei ki tnga jong ki kynthei kiba u la iadei paralok .
Ha ka hukum jong ki bor niam la shoh ia ki namar ka jingshlur jong ki . Kumno ki apostol ki la leh ?
Kiba don ha ka kali ki la mynsaw malu mala .
Kham hadien u la tyrwa ban shongkurim .
Katno ka long kaba shisha bad kaba la kren bha !
Ki kali bapher bapher ki pynlong ia la ka lynti ha ka surok kaba shai .
Ka jingbishar bniah ka pynpaw ba ka jingtreikam jong ki BJP ka la kham bha ban ia kaba la thmu .
Ka niam ka khanglad ia ka jingkiew bad ka pynduna ia u briew .
U la shah sumar naduh kata ka por .
Ki nongthep pisa nabar ri ki dei ki nongdie marbam ha ka iew ka hat ha ka sngi Nyngkong , namar ba ki la pynhap ia ki share jong ki marbam kiba shongdor T.916 . 42 klur , ki jingtip ba shipor ki pyni .
Paralok , Ka jingpyrshang jong ngi ban pynkiew haduh ar shah ia ka ioh ka kot jong ka ri India kam dei tang ha Delhi . Ngi dang pynshlur ruh ia ki jylla na ka bynta kajuh .
La pyni ia ka dak kaba batai ia ka histori jong kawei ka kolej .
Ia ka jingsynshar bad jingsynshar jong u ia ka tnga jong u la shim kum ka jingthew jong ka jinglong shynrang bad burom jong u .
Ha kane ka sngi la don lang u dkhot ka ZP u C K Bopanna , u CEO jong ka Zilla Panchayat u K Lakshmi Priya , u tahsildar u Purandara , u B N Prakash , u Muruga bad u PDO Srinivas .
Ki la pynmih ia ka jingsngewtynnad hapdeng ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai .
Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ki por jong ngi kin sa paw da ki jingpang khlam , kata ki jingpang ba saphriang stet .
Ka hok bad ki jingmyntoi jong ki nongshong shnong ha ka synshar paidbah .
U Chander Mohan u la poi ha ka jaka sah jong ka ha sor Mohali , bad u la pan map na ka .
Ia kane ka jingujor la rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kine ki mukotduma .
Ka jingmih ha ka rep ka riang ka la hiar sha ka kyrdan kaba duna bha .
Hynrei ka lah ban sngap .
Ka Pemra ka la ong ba ka la dep weng noh ia ka jingbit ban pyni ia ki channel bad ki jingthoh jong ka ri India katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
" Lada ki kam sniew kim ai ia ki jingmih jong ki ha kane ka jingim , ka mynsiem ka sdang sa kawei pat ka jingim bad ha ka sawdong sawkun kaba thymmai ka mad ia ka jingjynjar na ka bynta ki kam ba la leit noh jong ka " " . "
La iakren ia ki sienjam ban pyniar shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ki katto katne ki bynta .
Ngi iaid sha ka India kaba thymmai .
Hadien ka jingmih kaba nyngkong , ki blang shynrang bad kumjuh ruh ki blang kynthei ki duh noh ia ki kjat , ki bniat bad ki khmat .
Kham mynshwa ki bahaïing hasem jong ka Karti bad ka Manivasakam ki la leit sha ka ïingbishar jong ka Palakkad ban pyrshah ïa ka jingthang ïa ki metïap .
Ka bench ka la ong ba tang ki jingkynnoh ba lah ban pyndonkam bakla ia ka pisa kam lah ban long ka nongrim ban pyndam noh ia ka skhim .
U nongniah jong ka bus u la shah kem .
Ka penshon ban thep ha ki account .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba 50 hajar tyngka na u .
7 Pynitynnad da u sohjew , u sohjew bad ka umsohjew .
Khlem kane ka jinglah ym don jingleh jadu .
Ka Africa South ka la kamai 162
U Zakhari u la iap la slem bah , la slem bah .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Tehsil .
Ka sorkar Delhi ka dang bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban pynthikna ia ka jingdon jong u sohjew bad u sohjew ha ka dor kaba rem ha ka nongbah jong ka ri .
Nga ne ki bahaïing hasem jong nga ngim don wat tang shi tyngka ruh ka pisa rong saw , u la ong .
Ki buit kiba khlem leh ei ei kiba kynthup ïa baroh hynrei ban ïaleh pyrshah met ïa u nongleh beijot ki donkam ïa ka jingpyrkhat kaba jem bad dei ban shna khnang ban pynthut ne pynjem ïa u nongleh beijot .
Ngi la ioh ia ka kopi jong ka jingbishar .
Ka Economic Offences Wing ka la kem ia u Chaturvedi namar ba u la thok ia ka Tamil Nadu Mercantile Bank haduh T.25 klur da kaba aiti ia ki kot ki sla kiba thok .
Lada ka long kumta ngi lah ban pynlong ia ka jingialehkai hangne ​​.
U Rana u Lamphang ka Punjab u thoh sha ka Sushma Swaraj
Ki samla pule ki la kynnoh ba ka jaka pule kam don ki jingdonkam kiba biang .
Ka Kotak Mahindra Bank ka la shimti ia ka ING Vysya Bank ha ka dor Rs 15 000 cr .
Ka jingpynroi ia ki nongkyndong ka long ka jingeh kaba kongsan jong baroh ki jingpyrshang pynroi jong ka Sorkar .
Ki jingkren jong ki CMs kim shym la long kiba dei .
U la pule ha Shantiniketan ha Calcutta University bad ha Columbia University .
Ha u bnai ba la dep ka KVIC ka la pynmih da ki jingpynbna ain sha ki ar tylli ki kompeni Khadi Essentials bad Khadi Global namar ba ki la die khlem jingbit ia ki tiar pynitynnad bad kiwei kiwei ki mar ha ka kyrteng jong ka Khadi .
Hato u Jaitley u la iakynduh bad phi ?
Ka long kaba khlem liang , kaba khlem sain pyrthei bad kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ngi don mynta ha ka kyrdan kaba lai .
Ka bynta ka la long kaba la ieit bha da ki nongpeitkai .
Pyni Ba Phi sngewkhia Da kaba Pynpaw !
Kine ki jingrakhe tep ki ju iadei bad ka jingdih kyiad bad ki kam sniew . Don ki briew kiba pyrkhat ba kum kane ka jinglehkmen ka iarap ban weng noh ia ka jingsngewsih jong ka jingiap .
Ka long kaba donkam kyrkieh ban ioh ia ka jingshaniah .
U la long u nongkhein jingkhein shipor ha ka kompeni Maulana ha Kolkata ha ka snem 1936 .
Hapoh ka jingpyniaid jong u mynsiem bakhuid , ki Komiti Tnad ki ai jingmut ia ki shynrang kiba la san bad kiba don ka mynsiem ban shakri kum ki nongpeitkai jylli bad distrik .
Kane ka liengsuiñ kaba dei jong ka UT Air Pvt limited ka la hap ha ki khyndiat sngi mynshwa ha ka jingjrong kaba 11, 500 phut ha ka jaka buh liengsuiñ ha Kedarnath .
Ngi don ka jingkyrmen bad dei na kata ka daw ba ka jingleit kaba ar jong ngi kan long tang hapoh ar taiew , u la ong .
Hato kano kano ka kynthei Khristan la ka long kaba rit ne kaba la tymmen , kan pyndem khlem da leh ei ei ha ka jingshah lehbein , wat lada don ka jingbit ain ba dei ban pynlong ia ka jingleh be-ijot da kaba leh beijot ?
Nga kwah ban long ka ophisar pulit kaba heh hadien ba nga la pyndep ia ka jingpule bad nga kwah ban pynduh jait ia ki jingsngewsih jong kane ka imlang sahlang , la ong ka Priya .
Kumjuh ruh phi lah ban iakren bad u paralok jong phi shwa ba un leit noh .
U la ong ba lada donkam yn sa shna shuh shuh ia ki helipad ruh .
" Ka ri Bangladesh ka don ka jingkha khun kaba 2 . 3 kaba katkum ka United Nations Population Fund ka pynlong ia ka kum ka " " ri kaba duna ka jingkha khun " " .
U Anandamoyi u la ong , Ngam kwah ban pynbor .
Bad ka don tang khyndiat eh ka por ban pynlut kai .
Ngan pynmih tang ia ka phlim .
Hynrei katba nang jur ka jingïakynad , ka jingpynïaid ka la pynduna ïa ka jingpynmih bad pynduna ïa ki nongtrei , kiba bun na ki ki dei ki nongtrei ba shu trei .
Uwei u shipai ruh u la mynsaw .
" Ha kawei pat ka dur lah ban iohi ba u dkhot ka MPCC u Kripashankar Pandey u ong ba u Rahul Gandhi " " um don bor halor ka seng ."
Ngim leh ia kano kano ka kam kaba be-ain .
Kiei kiei kim shym la kylla hadien shisnem . ha ka jingshisha ka jinglong jingman ka nang kham sniew .
Ki kor thew tynrai jong ki jaka ba lah ban iohi kim lah ban lap lada ka rong ne ka jinglong tynrai ka don ka jingshai .
U Gadkari u la ong ba ia ka jaka iakynduh marjan ka Ambience Mall ruh yn sa pynbha .
Hynrei katto katne ki autorickshaw bad ki taksi ki iaid ha surok .
Ka jingthmu kaba kongsan jong ki engineer ka long ban pynlong ia ka jingpyniaid kali lyngba ka thliew kum ka jingshem kaba bha khnang ba ki nongniah kali kin sngewshngain bad kin niah kali ruh da kaba suk .
U Bedi un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla na Krishna Nagar konstitwensi kaba dei ka ktem ba khlain jong ka BJP .
To long kiba thrang , to long kiba thngan na ka bynta ki jingangnud jong phi .
Ka la pyndep ia ka Master ha ka jingrwai na ka University of Mysore bad ka la ioh ruh ia ka jingai jingiarap na ka sorkar India na ka bynta ki samla nongrwai .
Kito ki bym pdiang ia kane ki lah ban iaid shakhmat .
Ka Smt . Ka Irani ka la ïakren ruh bad ki nonghikai jong ka Engineering College kiba la synran ïa ka kynhun ki samla pule kiba leit jingleit bad kiba la don lang ha katei ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
U Muhammad u ai kham bun ia nga , u ai kham bun ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki pulit ki la lap ia ka met iap , ki la phah ban leh ia ka postmortem bad ki la register ia ka case iap bym long tynrai ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U Modis BJP u la jop ha ka elekshon jong ka jylla Karnataka
Ki arngut ki nongialam ki la iakynduh ruh kham mynshwa ha kane ka sngi .
Kaei kaba la sdang kum ka jingpyrshang ha ka Instagram ha Canada la pyniar sha Australia , Brazil bad katto katne kiwei pat ki iew kiba heh .
Hynrei hadien u Advani u la weng noh ia ka jingiehnoh kam jong u hadien ka jingiakren lyngba ka telephon bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad ka jingshah pynbor ha ki nongialam ka BJP .
Kane ka la pynkylla ia ka jingialehkai baroh kawei .
Wat ha ki ri kiba la kiew ha ka art , ka thoh ka tar , ka saian bad ka pyrkhat pyrdain ruh ka don ka jingbitar kaba pynlong ia u briew ban pyniap briew bad ban lehbein ia ka met .
La mynjur ruh ia ka da kawei ka jingmut .
U Nongsngap ia ka jingduwai u la kular ban pynbiang ia ki shakri jong u ia kaei kaei kaba ki donkam ban iaisah ha u .
U Manoj Gaur , u nongpyniaid bad CEO jong ka Jaypee Group .
U la kwah ban pyndep ia ki jingangnud jong u .
Kiss ban pynpaw ia ka jingiadei , ka don ka bor ban teh bad peit ia ki jingsngew jong phi .
Ki kynhun kin aiti ruh ia ka kaiphod sha ka sorkar pdeng hadien ba la dep ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
La thied ia ki kot jong ka ri India bad ki kot jong ka ri Bilat khamtam na ri Bilat na ka bynta kane ka library .
" U Tesla u la kdew ba kine ki jingpyni ia kane ka " " jingjia ba phylla " " ki la pynlong ia u ban kwah " " ban tip kham bniah shaphang kane ka bor ba phylla " " . "
Ka India kan bteng ban thwet ban pynphai biang ia u nongialap niam Islam u Zakir Naik
Da kaba shim ia ka ktien jong u Swami Vivekananda u la ong , Baroh ka bor bad jingiarap kaba phi kwah ka don hapoh jong phi hi .
" 14 Ka jingsngewkhia ba dap da ka jingieit jong U Jisu na ka bynta ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong ngi ka paw shai ha ka jingbthah kaba biang por ba la ai da " " u shakri bangeit bad bastad . " " " .
Da ki lak tylli ki kam ki la shah pynjot .
La pyllait ia ka admit card jong ki samla pule ha Jharkhand JAC Board Class 8th 2019 : Kumno ban download .
Ia kane ka kam yn shim ha ka jinglut kaba la antad kumba 9 klur tyngka .
Ia kane ka madan la shna ha ka jinglut kaba T.1 . 5 klur tyngka .
Ka Jingbun Jaboh : Ka Jingeh ha ka Mariang ka poi ha ka jingkhang jong ngi , la pynbna ka kot khubor .
Ki kompeni shimet ki ju ioh lad ban lait na ka polisi jong ki ban ai kam shabar da ki buit bapher bapher .
" Haba la rah noh ia u Paul sha ka bneng kaba lai , " " kaei ka " " paradais " " kaba u la iohi ? "
Lada dei ban pynduna ia ka jingwan buhai shnong jong ki khynnah na ka bynta ka kam , dei ban pynbeit ia ka kam ha ka tynrai .
Ka jingtrei jong u Browne ka la iaid lyngba phra tylli ki jingpynmih .
Ia ka khun kynthei ba la jied ban hiar pateng ia ka iing bad ban bteng ia ka , la khot ka Nokma .
Ki Israel bad ki Morocco ruh ki shong ki sah bad ki trei hangne ​​.
Ka sorkar ka la thaw ia ki ain bad ki kyndon ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ka Chevrolet ka Spin MPV kan sdang ban die ha u snem 2017 bad kan iaid markhmat bad ka Maruti Suzuki Ertiga bad ka Nissan Evalia .
La wanrah ia ka ain pynkylla ia ka kynhun iada ba kyrpang ha Lok Sabha
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki proshika , ki brac , ki CARE , ki asa .
Ka mut , na ka bynta jong u ka la long kaba phylla , ba ha India , kaei kane ka dustur ka long ba u shynrang u pynjahthait noh mardor .
Los Angeles : Ka actor Rose McGowan ka la kam ha ka twitter ba u Harvey Weinstein u la leh beijot ia ka , da kaba pynshai ia ki jingkren jong ka mynshwa shaphang ka jingshah lehbein ha u heh jong ka studio bym shym la pynpaw kyrteng .
Ki jingthoh kiba la tip kum ki ' Rasmanjari ' kiba la thoh da u Nagesh bad u Vithal shuwa ka por jong ki phareng ki long ha ka jingshisha kiba don ram ha ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar Sanskrit .
Nangta u la lah ban phet krad .
Ia kane la khot ka jutang barim ha kaba iadei bad ka jutang kaba thymmai .
Pyrkhat ia kaei kaba phi lah ban leh na ka bynta kiwei .
Ha u bnai ba la dep ka PNB ka la ujor FIR sha ka CBI da kaba pynpaw ba ki LoU thok ki shongdor T.280 . 7 klur la pynmih nyngkong ha ka 16 tarik u Jymmang 2019.
U myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la ong ba ka Centre kam shym la ai kano kano ka Affidavit ha Supreme Court ha kaba iadei bad ka kam Rohingya .
Hynrei ka paw shai ba u la pynbeit ia ki mukotduma pyrshah ia ki katto katne na ki .
Mynta ka CUTN ka dang treikam ha ka jaka pule ba pura jong ka kaba heh 740 akar .
Lada phi shna ia kawei , hato kan long kaba sngewthuh ? Lane ka dei tang ka mashin kaba thylli ?
U la ong ba ki pulit ki la shim ia ka jingdawa ia katei ka kali ha ka por 3 : 00 baje janmiet jong ka 6 tarik u Naitung .
Ka Kia ka la pyni ruh ïa ki jait jingshna jong ka ha ka Auto Expo 2018 .
Kaei ka jingkynthoh jong ki nongshong shnong trai shnong ?
La buh ia ka ha ka por jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Ngan pynlong ia phi ban shah beh kam .
Hato ka long kaba bit ia ki khynnah ban leit shabar bad ban ialehkai ?
Hato ka 80 ka leit sha ka 48 ?
Harum la buh kyrteng ia ki nongai ram kiba bha tam ha India kiba ai ram ban pynbeit ia ka ram ryngkat bad ka sut kaba itynnad .
" " " Katkum ka SANA , ia ki jingthombor la pynlong na " " " " ki jaka jong ka Lebanon bad Palestine . " " "
Ka Raat Bhore ka dei ka phlim Bengali kaba la pynmih ha u snem 1955 da u Mrinal Sen . Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Sen .
U Giriraj Singh u la shah thung kum u myntri ka tnad ri mrad , ka ri dud bad ka ri dohkha .
Ka la sdang ban treikam ha ka 1 tarik u Nailur 1986 .
Ha ka jaka ban im junom ha ka pyrthei , u Adam bad ka Im ki la iap .
Ka dur lieh bad lieh jong ki lai ngut ki briew kiba shong ski
U dei u nongjop jong ka India U19 .
Ka mayonnais bad ka dohkha ki long kiba riewspah ha ka protein .
Ka long ruh ka jaka pule kaba kongsan ha kane ka thain .
U Mallya u long uba phylla bad ki paralok jong u ha ka liang ka por , ka jingaiti bad ka jingieid , ong ka riew pawkhmat bad ka nongseng kam seng jam ka Queenie Singh .
Ka Planning Commission ka la donkam ban buh biang ha ka lynti kaba dei ym ban pynkynriah sharud kumba la leh u Modi .
U la ong ba ka jingkynnoh ia u nongialam ka Congress ka dei kaba donkti ha ka sain pyrthei .
Ka shong ha ka rukom ba phi batai ia ka jingjop , ong u Gandhi .
Kaba sngewtynnad ka long ba don ki tiar ruh kiba la pyndonkam slem bha ban bat ia ka bol .
Ka phlim ka la long ka jingrwai kaba pawnam bha .
Kaei kaba kata ka khynnah samla ka lah ban nym tip ka long ba ka Baibl ka kren shaphang U Blei kum uba la ‘ phong da ka burom . '
Pdiang sngewbha u PM Modi ia ka tamasa jong ka synshar paidbah
Ki nongkyrshan jong u Ranveers ki ngeit ba kane ka jingleh jong u Paul ka dei ka jingpynbna paidbah ban khring ïa ka jingpyrkhat jong u klient jong u bad ka WWE ha India .
Ka motto ba kongsan jong ka seng jong nga ka long ' ' Ym don mano mano ba dei hok ban iap kum u khunswet haba ka seng jong ngi ka don hangta ' ' .
Shuh shuh u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chauhan ruh un don lang ha kane ka sngi .
Hato Ngi Jop ia ka Thma Pyrshah ia ka Jingpang ? Ka jingstad jingsumar ka la kiew bha ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingpang , hynrei hato ngin sa iohi ia ka pyrthei kaba lait luid na ki jingpang ?
Kata ka mut ba ha ki ar snem ne lai snem jong ka jingim jong u , u shu phah pisa ban siew ia ka bai thung kam .
Hato nga don ki thong ba kyrpang ba kynja mynsiem ? Nga leh aiu ban poi sha ki ?
U Ishaan u dei u nongthoh ba rangbah barim jong ka kot khubor Time , bad mynta u thoh shaphang ki kam bar ri na ka bynta ka The Washington Post .
Ka jingtohkit ban ioh biang ia ki bynta jong ka met ka dang iaid shakhmat .
U president u Ram Nath Kovind bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Kumta , ka khyrdop sha ka jinglong ba itynnad ka long lyngba ka jinglehkai Pilates kaba man ka por .
Ym don por ban pyrkhat .
Ki khun jong u Adam bad ka Im baroh la kha hadien ba U Blei u la beh noh ia ki kmie ki kpa jong ki na ka kper Eden .
Ka jingshakri hapdeng ki nongbah baroh kawei ka la kylla long ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka rel jong ka ri Bilat .
U Maslow u buh ia ka pisa ha ka kyrdan kaba rit tam jong ka kyrdan bad u buh ia kiwei pat ki jingdonkam kum ki nongpynshlur kiba kham bha ia ki nongtrei .
La khot ia ki ka iew shna tiar , iew shna jain , iew karkhana , iew jain bad kiwei kiwei .
" " " U Maharaj ji da ka jingbitar u la byrngem ia nga bad u la ong ba ka kam jong nga kan ym kut satia bad ba nga dei ban mih noh na ka jingpeit jong u " " la ong u Bansal ha ka IANS .
Kawei ka long ba , ki software kiba donkam ia ka jingshaniah kaba heh bha , ka V model ka kham jied ban pyndonkam ia ki bad kiwei pat ki jinglong ki don hangta .
Kaei kaba ngi leh kam long kaba shisha .
Ka jingniew ia ki vote ha baroh ki konstitwensi kan long ha ka 19 tarik Naitung .
Hato phi tharai ba ka jingjop jong ka BJP ha Karnataka kan don ka jingktah ha kiwei pat ki jylla jong ka south India ?
U nongbishar ba hakhmat duh u Samar Vishal u la pynmih ia kane ka hukum .
Ki nongleit nongwan ki bitar halor ka jingpynsangeh ïa ki liengsuiñ ha ka liengsuiñ Jet Airways kaba la shah pyndik
Oshane , Holder bundel na ka Pakistan na ka bynta 105 .
Da ki lai ngut ki nongbishar , ki rai kiba ia mynjur lang bad kiba ia phiah ki lah ban long , kumjuh ruh ki draw .
Hato phin ai jingbthah ia ka CBI ban tohkit ia kane ka kam ?
Kane ka dei ka por jong u Krishna bad u Arjuna .
Ka jingker shaphang shathie kan long 160 meter bad ka kynroh shaphang shathie kan long 150 meter .
Ka lah tang ban khih sha shiliang bad sha khmat .
Nga la wan sha kane ka thain katto katne sien .
Ka hormone ba la pynmih da ki corpora allata ha ki khniang kaba pyniaid ia ka jingroi bad pynbeit ia ka jingmih ki eit ha ki pylleng jong ka kynthei .
Nga ngeit skhem 100 percent ba ka BJP kan jop , bad ngam kwah ban kren eiei halor kine ki poll survey tad haduh ban da mih ka result .
Ia kine ki jingkyrpad la leh da ka tnad tohkit jong ka ri kaba dang tohkit ia ka jingshah thombor ha Pathankot .
La kha ia ka Hannah Chaplin ha ka 6 tarik u August 1865 ha ka 11 Camden Street ha London district jong ka Walworth .
Ia ka surok kaba step la shna da ki mawlyngnai kiba la pynbeit pyllun .
La kem ia u briew uba ot , khleh bad thang ia ka met jong ka tnga ha Uttar Pradesh .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Jingpynpaw 21:3,4. 2 Petros 3 : 13 . Kaei kaba phi dei ban leh ban im sha ka pyrthei bathymmai kaba hok kaba U Blei u kular ?
Ka Kyalami , ka jaka ïamareh kali kaba pawnam ha ka pyrthei ka don ha Midrand bad ka dei ka jaka ba pynlong ïa kiba bun ki jingïalehkai ïamareh kali ba pawnam jong ka ri South Africa .
Ka jingpule ka long kaba kongsan ha kane ka jingpyrshang kaba khot ia baroh ar ka jinglah ban ioh ia ka jingpule bad ka jingbha jong ka jingpule .
Hoodie : Lada phi dei u nongsdang ne u nonglehkai , ym don tiar lehkai kaba pura khlem ka hoodie kaba jem .
Ym don sakhi ba shai ba ka Pakistan ka la khanglad ne khang ia katei ka kynhun .
Pynlong ' Gandhi Shanti Yatra ' ki nongialam liangpyrshah pyrshah ia ka CAA , NRC .
Katba ka AAP ka Liang Pyrshah ka la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ha ki katto katne ki jaka kynthup ha Patiala , Barnala , Pathankot bad Moga , pyrshah ia ka sorkar Punjab .
Ki tyllong khubor na ka NAG ki la iathuh ba ka thmu ban iakynduh ia ki bor pyniaid jong ka kompeni liengsuin mynta ka taiew ban iakren ia ka jingtyrwa ban pynduna ia ka bainong namar ba la leh ha ka rukom kaba shiliang .
Ka jingiap jong u nongbishar Loya : Ka Congress ka ong ba ka jingshisha kan sa paw , ka BJP ka batai bakla ia ka hukum
" " " Ka bor jong ka madan ka don ha ki nongkyrshan jong ka ."
Nga la tip shaphang jong u tang hadien ka jingiap jong u .
Kam long kaba phylla ba ka ri kaba la ai sha ia ka pyrthei ka la ai ruh ia ka kyrteng pyrthei jong ka : Ka dei na u dak China ha ka ktien China Amoy .
U Sane u la ong : Kumba 1,000 tylli ki longïing Marathi ki shong ba sah hapoh bad sawdong ka shnong Chandigarh .
Ka sorkar Philippines ka la bthah ruh ia ki nongshong shnong ba kim dei ban leit sha ki jaka ba heh jong ka China , Hong Kong bad Macau .
Ka jingieit jong nga ia u kpa jong phi .
Ka long kaba donkam ban tip mano ba hukum ia ka jingsiat jong ki pulit kaba la pyniap ia 13 ngut ki nongiakhih ha ka sor Thoothukudi , la ong u MP .
Nga la iehnoh ia ka ha ka jaka leh kam sniew .
La pynjlan ia ka jingthep vote halor ka ain buh jaka ia ki kynthei
Shi taiew hadien ba u long myntri rangbah ka Uttar Pradesh bad ka la paw shai ba kaei ka jait jingsynshar kaba u Yogi Adityanath u thmu ban pyniaid ha katei ka jylla .
Ka jingaiti ka lah ban iarap ban ai ia ka jingshongkha shongman ha ki por jong ka jingtynjuh .
Ar , u la seng ia ka komishon Bandyopadhyay ban pyntreikam ia ki jingpynkylla khyndew kiba radbah ha ka jylla kaba pawnam namar ka jingpyndonkam bakla jong ka ia ka ioh ka kot kaba la synshar da ki katto katne ki trai jaka kiba na ki jaitbynriew ba halor .
Nga la tip hadien ba u dei u nongleh beijot bad u la lehbein ia kiwei pat .
Nga ju wan kylleng ha kane ka por .
Kumta ka khaii pateng ha ki jylla ba shathie ka la sangeh noh ha kaba kut jong kane ka juk .
Da kine ki jingpyrshang baroh , ki paralok samla hangne ​​ki thikna ba kin ioh jingmyntoi .
Ki atom nar kiba duna ki pyniasoh ia lade ban kit ia ki molecule kiba ialam ia ki sha ka sniehdoh jong phi ban pyndonkam ha kaba shna ia ki cell rong saw kiba thymmai .
Nga sngewtynnad ban iohi ia ki ryngkat .
Na ka bynta kane , ka jingpynbiang kaba 8 cr .
U don u Saifuddin hynrei u dang ïakhun pyrshah ïa ki jingmynsaw .
Hynrei la kyntait ia ka jingpan jaka rieh jong u bad la buh por ban beh noh ia u .
Ki don ki bank kiba kyrpang kum kita .
Khyndiat tylli ki million jong ka gram .
Ym don jingthoh ei ei shaphang ka jingthep vote ne jingkren jong u ha ki shiphew bnai ba u la don ha ka Parliament .
Ha kaba khatduh la thied ia ka da u nongseng karkhana jong ka por Victoria u William Armstrong uba la pyndep ia ka jingpynthymmai ia ka .
Ka la pawnam bha na ka bynta ka phlim Malayalam jong ka kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Premam ’ .
Ka India ka la beh noh ia u nongmihkhmat jong ka Pakistan , ka la pynskhem ia ka bor shipai jong ka bad ka la pynkhlain ia ka kynhun shipai duriaw jong ka ha duriaw Arabia hajan ka Pakistan .
La pynbna ia ka Samsung Galaxy Z Flip na ka bynta ka iew jong ka Ri India .
U Jaishankar u la poi ha ka jingleit jngoh ba kyndit sha kashmir.
Ki paidbah jong ka ri ki don ka hok ban tip la ka jinglong jong ki seng sain pyrthei halor kano kano ka mat polisi ka shah ktah ha ki jingmyntoi jong ki nongnoh synniang jong ka .
Ka jingbthei ka la pyniap 2ngut ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Turkey
La rai pynrem ia ka da kaba set phatok hynriew snem .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynsat khmat bad lathicharge pyrshah ia ki nongiakhih .
Ka nongak phlim Tamannah ruh ka la paw ha katei ka ad .
Ki don khamtam ar jait . . .
Kumta kam dei shaphang ki kyrteng kiba heh ban long kiba shisha.
Mynta phin kylli balei ngim shym la rung ?
Katba ki jingiakhih ha kylleng ka pyrthei ki dang jia pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki Rohingya .
Shuh shuh u Amit Shah u la ong ha ki nongtrei ka party ha Maharashtra ba ka BJP kan iakhun ia ka elekshon 2019 khlem ka Shiv Sena .
Kane ka la pynlong ia ki pulit ban khanglad ia ka jaka baroh kawei .
Ka kamra shet la pyni da ki jingdro ba pher ha ka jingkhang .
2012 ka jingdie lilam ia ki nongialehkai ka Bangladesh Premier League
Uwei u shipai Indian Force Garud u la ïap ruh ha katei ka jingïakynad , bad arngut ki shipai ki la mynsaw .
Ha ka jingkren kaba suk , ki briew ki kwah kham bun na kita kiei kiei kiba ki lah ban don kham duna .
Kumjuh ruh u nongaiktien ka BJP u Ashok Sinha u la ong ba ki la iaid pyrshah ia ka party whip .
Ha ka jingleh kaba phylla ha ka 8 tarik u Nailur , ka sorkar Modi ka la weng noh ia ka jingpyndonkam ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka .
Ki dkhot jong ka komiti ki la pynlong nyngkong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah bad hadien kata ki la shong ha ka dharna ha khmat ka ophis jong u DC .
" U la " " shah pynkhih " " ha ka khubor jong ka . "
U pynmih ia ka phlim kaba iadei bad kane ka jaitbynriew ksuid kaba don ia ki dkhot barim jong ki nongleit wad ksuid u Jason Hawes , u Steve Gonsalves bad u Dave Tango .
Ki nongshna dur ki la iarap ban shna ia ki dur na ka bynta ka Temple Airavatesvara bad hadien ki la shong la sah ha Swamimalai .
Ka la ong ba ka khun jong ka ka la ioh ia ki pisa na ka dukan jong u hynmen jong ka .
Hato phi la thikna ? !
Ki jingdonkam na ka bynta ka post kiba long nalor kaba la don lypa .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingkyrkhu .
U nongialam ka BCL u shah mudui halor ka jingshah leh beijot ' jong ka khynnah skul .
U khlem pynbna ia ka projek kaba hadien jong u naduh u snem .
Ym shah ia ki kynthei ban trei ha ka jaka buh bad pyndonkam ia ka LPG .
Bad ka jingshisha shaphang ka jingjop ka kham jylliew shibun .
Ka jingïada , kumba ki ong , ka long shisha ka jingsumar kaba bha tam .
Ka jingim ha ki um ba plie kam long kaba kham donbok .
Ka lain kaba shaphang shathie ka leit sha Chennai pdeng .
Ki briew jong ka BJP ki la thoh ia ka kyrteng jong nga ha kawei pat ka kot .
Nga lah ruh ban iohi ia ka dawai pynjem mynsiem kaba phin ym donkam ia ka.
Ka Sindhu ka la sdang bha mynta ka sngi namar ka la jop ïa ka jingïalehkai kaba sdang tang hapoh 14 minit .
Haba ïadei bad ki jingeh kiba shyrkhei kiba la wanrah da ka juk Cyber ​​, u Vice President u la ban jur ïa ka jingdonkam ban hikai ïa ki pulit ha kylleng ka ri ban ïakhun pyrshah ïa ki kam runar ha ka cyber .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u Director Genaral of Police u Anurag Sharma , ki commissioner pulit jong ka Hyderabad bad Cyberabad bad katto katne ngut ki pulit kynthei kiba heh bad ki heh sorkar .
U bad ki paralok jong u phin leit sha ka Tower Gryffindor .
Bahubali 2
Ka jingïoh rung sha ka Grani . Ru bad kiwei kiwei ki website khubor ba la khanglad la pynphai biang da ki nongïakhih digital
Ngi donkam ban shim jinghikai na ka jingshem kaba la leit noh bad ban iaid shakhmat .
Hadien la pynthikna ba u khun jong u bad u aktor Abhishek Bachchan ruh u la ioh ia katei ka jingpang .
Ym don ba pyrkhat ia kita baroh .
Ki jingmyntoi jong ka jingshim bynta ha ka IEA Bioenergy TCP ki long ka jinglut kaba iasam lang bad ki jingdon jingem ba la pyniasoh lang .
Ka phlim ka pyni ia lai tylli ki por ha ka jingim jong u nongiashim bynta pdeng .
La ngeit ba u Bhima u la tei ia kine ki kynroh kum ka lad jingiada na ka jingshah hiar thma jong ki Pala .
Kawei pa kawei ka jinglehniam kaba rit kaba iadei bad ka jingshongkha ka don la ka jong ka jingdonkam bad kumta la bud ryngkat bad ki jingrwai .
Ha ka sniehdoh jong ka khmat jong phi phin bam ia u kpu haduh ba phin da wan phai biang sha ka khyndew .
Kaei ka jingmut jong ka jingbympyut ?
Lah kem ia ka tnga jong u Martin baron lottery .
Hangne ​​lada pynbun ia ki kot lyngkdop , ka dor jong ki kot lyngkdop kan nang kiew .
Hapoh ka RTI , u heh duh jong ka tnad pyntip ha Centre u ioh ia kajuh ka tulop kum u heh duh jong ka elekshon .
Ki briew na ki shnong ba marjan ki la leit sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka kam pynlait im .
Ki khlem ailad ia ngi ban rung ha ka klas .
Ka Kashari ka la set ia u ha along pulit haduh ka 7 tarik Iaiong , la ong ka SIT .
U Harshal u la pule haduh ka klas 10 bad u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa kiba dei ki nongrep , arngut ki hynmen bad kawei ka para kynthei .
Dei ban pynjari da kaba pyrkhing bha ia ka jingkhang .
Ki Inca ki shim ia ki shniuh jong u jingthung bad ki pynkhih ia ki ban shna ia ki nar kiba jem kum ka met u briew .
Ka kophi ka dei ka jingdih kaba pawnam tam ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Paralok , ka sorkar ka la trei da ka rukom treikam kaba pura da kaba sngewthuh ia ki jingangnud jong ki briew kiba duk , jong ki briew kiba kham poh bad kiba kham pdeng .
Ka don ka khubor kaba jur bha ha Kodambakkam ba ka Abhirami bad u director u Gautham ki iashong lang bad u dei ban shna iing na ka bynta jong ka ha US .
La iathuh ba u Kurien u la phah ia ka shithi jong ka Pakiam sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
U myntri rangbah u la ong ba u Atal Bihari Vajpayee u ju khein ia ka Himachal Pradesh kum ka iing kaba ar jong u .
U la ong ba la suba ba ka don ka jingleh donbor jong ki Islam ha katei ka jingshah thombor .
Ki marpoh khyndew kiba don hapoh ka jingpyniaid ha ka bynta ki long Rs 1 . 78 lak klur , kaba pynlong ia ka kum ka bynta kaba saw jong ka jingdon jingem baroh jong ki karkhana kaba long T.7 . 3 lak klur haduh ka 31 tarik Jylliew 2019.
Ki Mongol ki la shukor ia u Zafar Khan ban bud ia ki sha jngai na ka ktem jong u Alauddin , bad nangta ki la ap ia ka kynhun jong u .
Na ka bynta kane ka Jylla ka la tyrwa ban seng 13 tylli ki kolej sumar thymmai .
Esekiel : U Nongiathuhlypa bad ka Khubor jong u .
Ha nga ka dei ka jingim kaba kongsan .
Ka rukom sam um ruh ka long kaba sniew .
Kiwei pat ki kyndon kin long kumjuh kum ka jingmap VAT .
Haba kren shaphang kane ka phlim , u Raghavan u la ong : Ha ka bynta ba sdang jong ka phlim , don kaei kaei kaba jia , bad ym dei ban pep ia ka .
Ha ki Test , ka dei shaphang ka jingpyniadei ia ki jingtbit bad kiwei kiwei kiei kiei .
Namar ba nga long u nongbishar ba rangbah , u la pule ia ka draft jong u tang hadien jong nga .
Katto katne ngut ki rangïalehkai pdeng jong ka Barcelona ha ka lawei kiba kynthup ïa u Xavi , u Andres Iniesta bad u Cesc Fabregas ki la ïaroh ïa u Guardiola kum u nuksa bad u riewshlur jong ki .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban peit ia ka website katkum ka jingsngewtynnat jong ki bad ban tip kham bniah shaphang ka Rukom Elekshon ha ka rukom kaba kham sngewtynnad .
Kaei kaba pynlong ia ki briew ban sngewtynnad ia ka ?
Ka jingmih jong ka khlur Quantico ka Priyanka Chopra ha ka The Late Show bad u Stephen Colbert Stephen ka long baroh shaphang ka accent jong ka , ka Bollywood bad u Donald Trump .
Ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jinglum ia ka um slap
Phi thikna ba phin sa ioh ia ka jingjop da ka jingai jingmut na ki rangbah jong ka iing .
Na ka bynta kane ka jingwad bniah , ka kynhun ka la kynthup ïa 14 452 ngut ki khunlung kiba kha na ki longkmie na Finland , Norway bad Australia , kiba la kha ïap ha ka jingkha khun ba mynshuwa jong ki .
VADODARA : Ka sorkar Gujarat kan thung palat 10 hajar ngut ki pulit ha kane ka jylla , la ong u myntri ha ka sngi U Blei .
Nga tip ba kan sa wan, Viktor.
U Manish Pandey u la iathoh bad ka aktres ka Ashrita Shetty
Khanglad ia ki plugin ha kine ki site .
Ka jaka shong park hajan ka maw ha shiliang jong ka park
Ka um shabar , ka long kum ka um jong ngi hangne ​​?
U Madhur Verma u PRO jong ki pulit ka nongbah Delhi u la iathuh ba arngut ki pulit ki la shah pynngat hapoh ka jingshah sospon .
La ai jingmut ia ka kyrteng jong ka nongialehkai ka Mary Koms ban ioh ia ka khusnam kaba pawnam kaba dei ka khusnam kaba ar kaba heh tam ha ka ri.
Ngi don bad ka NDA khlem da iasoh bad ka sorkar Modi .
Bad ki jingshlei um ki wan ha kaba kut jong ka jingkyrduh kaba jur kaba la ktah ruh ia ka jingpynmih marbam .
Ka don ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong u lada u don ha phatok haduh katne por .
Ki don ki kali pulit ha man la ki jaka .
Nga la bud ia ki nuksa jong u Marco bad u Alberto kiba la kdew ha ka jingthoh , kiba uwei pa uwei u don ka jingshlur ban iakren bad uwei u rangbah .
Pyllait paidbah ka Rhea Chakraborty ia ka video ba nyngkong na ka jaka bym lah ban tip hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Ki Maratha hapoh ka jingialam u Raghunathrao Ballal Peshwa bad u Tukojirao Holkar Bahadur ki la jop ha ka thma bad la jop ia u Attock .
Nga ai khublei ia ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ka rai .
Hato ki synran U Jisu kin ithuh ia ka dak bad kin leh katkum ki jingbthah jong u ?
Risaw 2011 : Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la kynriah na Ambala sha Panchkula .
" " " Ngi la pyntip ruh sha ka MP , Rajasthan bad Maharashtra na kano ka jaka u khla u lah ban wan rung shapoh Gujarat " " " " la ong u Vasava.
Kumno ki nonghikai ki pyndonkam ia ki ICT ka shong ha ki rukom hikai ba kyllum jong ki .
Nga la buh ia ka hat jong nga ha phi .
U Bo Siberia bad u Bon Tibet , ki jingpule da u Dmitry Ermakov .
Kumba la paw ha ka por jong ka jingjia ba sngewsih ha Kedarnath ha u snem 2013 , ka jingktah kaba mih na kata ha ki shnong ki thaw bad ki jingtei ka lah ban long kaba shyrkhei .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba la iathuh ba uwei u briew u la iap ha katei ka jingshah thombor .
U Blei un kyrkhu ia ka mynsiem jong u .
U heh ka Etihad u Tony Douglas u la thoh sha ka State Bank of India halor ka jingthmu ban pynbeit thymmai ïa kane ka kompeni liengsuiñ , ong ka khubor .
U la iathuh ha ka jingialang jong ka jingpahara ha Munich ha Germany ba u la ioh mynsiem na ki kam ba ka China ka la leh ban pynslem ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Hooid kan don ka jingktah .
Ym don uwei ruh na ki lait noh tang ki Hindu jaitbynriew ki ban shah pyniap .
Hynrei don ki jait kiba lah ban pynlong ia ka jingpang .
Ki bad ki tnga jong ki ki don ha ki jingdum , ki shong halor ki khet .
Ki nongwad bniah ki la antad ba ha ki ri kiba la kiew bha , kumba 35 percent na ki jingpang cancer ha ka sniehdoh bad 45 percent na ki jingpang cancer ha ka kpoh lah ban kiar da kaba bud bha ia ki jingai jingmut shaphang ka jingbam .
Ki shynrang bad ki khynnah kynthei ki iaid paidbah shabar jong ka iing dorbar jong ka UK ryngkat ki lama IS .
Ka Congress ka la pynrem ia ki jingpyrshang jong ki KCR .
Kawei pat ka lad , ki lah ban wad ban kiar na ki jingma kiba lah ban mih na ka jinghiar dor jong ka dollar , da kaba pynkylla sha kiwei pat ki pisa ba la buh kyrpang , kum ka euro .
Phi lah ban ioh ia ka jingtyrwa ban iadei kam bad ka kompeni kaba heh .
Katba haduh 733 tylli ki district ha kylleng ka ri la pynbynta ha ki red zone , orange zone bad green zone da ka tnad ka koit ka khiah .
Ka la long shi bynta katkum ki jingjia jong u ha Dehradun , ha ka kamra rit kaba u la ai wai ha tnum , bad ki paralok jong u .
Ki la iakren ia ka jingpynkylla ia ka teknoloji bad ka jingstad kaba iadei bad ka jingpynmih bording na ka sngi bad ka jingbuh bad jingpyndonkam ia ka bording .
Ngi dei ban leh aiu lada ngi duna ka jingstad ? Lada ngi duna ia ka jingstad kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingtynjuh .
Mynjur ka kynhun myntri ban pyniasoh lang ia ki bank Dena , Vijaya bad ka BoB .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain jong ki nongthoh khubor , 2010 .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 26 .
Ngam tharai ba ka mut ban snub ia nga .
Kane kam dei shaphang ka niam kane ka dei shaphang ka jingtieng bad ka jingpynneh pynsah ia ka ri jong ngi .
Kawei ka bar ka long ruh kaba iaryngkat bad 15 pound ha ka shi inshi , kumba phi kwah ia ki unit PSI .
Ngan leh ia kaba donkam ban pynlong ia ka India kaba khlain .
Ka y minus 4 ka iaryngkat bad ka x kaba sniew.
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ka Sikh History Research Board kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u president ka SGPC u Gobind Singh Longowal .
Mynta , kumba 12 million ngut ki samla ki rung ha ka iew ka hat man la u snem .
Shwa ia kata , ka 92 ha ka kylla miet jong ka Test kaba ar ha Bengaluru ka la don bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka India .
Lada ia ka backup band ym shym la pynïaid iew kum ka bynta ba kongsan jong ka kynhun , kane ka ailad ïa ka kompeni record ban kham lah ban bujli ïa ki dkhot jong ka kynhun ne pyndonkam ïa ki nongrwai ba bujli .
Don katto katne kiba dang sngewthuh bakla bad ki la ong ba ka jingroi kam sngewdei .
U myntri rangbah barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la kyntait ia ka jingdawa jong u Anant Kumar Hedge bad u la ong ba ym shym la shim kano kano ka rai polisi ban pynphai biang ia ka pisa kaba T.40,000 klur sha ka Centre .
" " " Ki Pawan Hans haduh ka 25 tarik u Risaw 2020 ki la kit mar 1. 99 ton ka jingjngai kaba 6, 885kms . " " "
Ka phlim L . I . 6 tarik u Risaw 2014 .
U la ong ba u Gandhi ji u sngewkhia bha ia ka jingkhuid jingsuba .
U Dr . U Khieu Kanharith u myntri ka tnad pathai khubor ka ri Cambodia u Mr .
Ka jingkmen jong ngi kam dei ban shong ha ki jingmih kiba ngi ioh .
Ki runar ki la ioh rung da kaba pynpra ia ka jingkhang jong ka jingkhang .
Imran Khan best in ' Gori Tere Pyaar Mein ' : Kareena Kapoor Khan .
La jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain lai sien .
Ia kane ka mishon la mang 5 650 ngut ki shipai , 120 ngut ki pulit riew paidbah bad kumba 1 000 ngut ki riew paidbah nabar ri bad napoh ri .
AT LEAST NGI LA IAP RIEWSPAH .
Ia kane ka kaiphod la pynkhreh hadien ba la iamir jingmut bha .
Ka BJP ka iakhun ia baroh 119 tylli ki seat da lade .
Baroh ki tip ba kam dei kaba la thmu .
Bad ha Mexico , u Morales hi u la mih.
" Ha kane ka khep kyrpang , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ." " "
Hadien ka jingiap u Harishchandra u Gokulchandra u la shim noh ia kiba bun na kine bad u la siew ia ka Madhavi shi tyngka shibnai .
Katno ka bor jong ka ktien U Blei ka rung haduh ban da pyniakhlad ia ka mynsiem bad ka mynsiem , bad ia ki shyieng bad ia ka sniehdoh jong ki !
Nyngkong , ka riti synshar jong ka Sachar Commission ka la iarap ia ka sorkar UPA bad ki riew pawkhmat jong ka Congress ban thaw biang bad pynneh pynsah ia ki Muslim kum ka kynhun sain pyrthei kaba dei hok .
Ki shipai Pakistan ki pynshitom bein ia ki briew ha kane ka thain .
la weng noh da ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga la long uba donbok haduh katta katta ban ioh ia ka lad ban plie ia ka jaka kynmaw burom ia u Gandhi ha Dandi , katto katne taiew mynshuwa .
U la kloi wat ban ‘ aiti ïa la ka jong ka mynsiem ’ !
Nangta ha kawei ka sngi ki pulit ki la wan sha iing jong nga .
" U Vadakkan u la ong , " " U Myntri Rangbahduh u dei ban jubab la ka Myntri Rangbah ka la leh kumta da ka jingmynjur jong u ."
Ka jingshah pyniap jong u Alwar : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pan ia ka jubab kaba bniah na ka sorkar Rajasthan
lai ngut la kem , katba uwei u briew u dang phet krad katba uwei pat u dang phet krad katkum ka jingong ki pulit .
U President u pyndonkam ia la ka jong ka jaka sah shimet .
U la pynpaw ba ka rai ka la long kaba donkam namar ka jinglong bym pyrkhat jong ki BJP .
man ka sngi 6 . 3 million ngut ki nongleit jingleit da ki rel
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital Apollo ha New Delhi .
Hadien ka la wan sha Islamabad bad ka la leit rieh tngen ha ka Hima Ri India .
Khlad u samla Moga namar ka jingdih drok palat pud
" " " Phi dei ban sngew ba phi la shah pynbor ."
Ka dei ka sobjek kaba la buh kyrpang .
Kiba 8 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ki restaurant
Sdang ia ka jingialang jong ka Ri Pyrthei kaba long ka Model
U la ong ba ka India bad ka China ki dei ban weng noh ia ki jingkhanglad ha ka bor pyrkhat bad ban pyniaid ia ki jingiapher jingmut iwei ia iwei pat .
Ka Bangladesh ka la pynliem ruh ïa ka India , Pakistan bad South Africa ha ka jingïalehkai arliang mamla , bad ka la kiew sha ka kyrdan ODI namar kane ka jingïakhun .
Bad kine ki dei ki sneaker kiba ngi la lap ha iing jong phi .
Ka khlam coronavirus kaba shyrkhei bha ka la shim ïa ka jingim jong ki 1, 355 ngut ki briew ha kylleng ka ri China .
Ka jingpyniabynta katkum ka science , ne ka taxonomy , ka long ban pynbeit ia baroh ki jingthaw ba im ha ki hynriew tylli ki kyrdan : ka hima , ka phylum , ka kyrdan , ka jingpynbeit , ka longiing , ka jaitbynriew , bad ka jaitbynriew .
Ki kyrtong jong ka kyrdan ba la buh kyrpang kin ioh ia ka jingpynlait rta katkum ka jingpynbna ba pura .
ha tirumala asvini hospital la tei .
Nga sngewskhem ba ki nongpyniaid jong ka skul kin mynjur ban ai jinghikai bad jingai jinghikai khlem jingsiew ia u Joze .
Ki rukom SRI ba la bud da u ki long :
Haba kren bad ki lad pathai khubor u Swamy u la ong ‘ ‘ Katkum ki lad pathai khubor u Attorney General u la ong ba um shym la leh te mano ba pynkhreh ia kane ka affidavit ?
Naduh kata ka por ka sorkar ka la sngap jar halor katei ka mat .
U nongseng bad CEO jong ka kompeni heh jong ka eCommerce ka Flipkart u la ïakynduh ïa u Myntri ka tnad pynïadei bad ka jingpyntip u Shri Shankar Prasad mynta ka sngi ha New Delhi .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel da ka um .
Ka Pooja Hegde ka la paw ha kawei ka phlim Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka ‘Mohenjo Daro’ kaba ïakhun pyrshah bad u Hrithik Roshan .
Ka Priyanka ka la shu rkhie bein bad ka la ong : ‘ kam dei kaba shisha’ .
ka jingstet jong ka internet .
Na ki 4 862 tylli ki dam kiba heh tang 349 tylli ki don ia ki plan treikam kyrkieh haba jia ki jingjia ba sngewsih : CAG .
La pynwandur ia hynniew tylli ki jaka ai jingsumar , ki jaka ai jingshakri lang ha Varanasi bad kine ki jaka ki ai jingmyntoi ia ki hajar ngut ki nongthain jain .
Ka baicycle kaba la bat da ka bar ha ka rel .
Ki nongialehkai kriket ka India ruh u Yuvraj Singh bad u Harbhajan Singh ki la kyrshan ia kane ka jingthmu jong u Afridi .
Ka tnad pynroi um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka Ganga ka pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por ia baroh ki projek ban pynthikna ba kin pyndep kloi ia ki .
Ka Dijon ka long ka jaka ba kongsan jong ka lynti rel na ka bynta ki lain na Paris sha Lyon bad Marseille , bad ki lain ba shaphang mihngi sha Besanon , Belfort , Nancy , Switzerland , bad Italy .
U nongïasaid aiñ jong u Mittals u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ha u bnai Naiwieng 2015 ba ka Sukhwinder Kaur da kaba pynlong ïalade kum ka jingwan long briew jong ka blei Hindu ka la pynmong ïa ka jingsngew niam jong u .
Chandamama history , Viswanatha Reddy , Printer bad Editor shaphang ka profile
Ka wah Girna ka tuid lyngba ka bynta ba shathie jong ka nongbah .
Ia kane la pynneh pynsah da ki monk Cistercian ha ka iing mane blei kaba la pyniasoh bad ka balang la bun spah snem .
kwah ban tip , bad kylli bunsien ka long kaei ka jingjia kaba sniew tam .
Kumta hadien ba la pynskhem ia ki jingshisha jong ka mukotduma , ki rangbah ki la hap ban peit ia u briew ym tang ia ka jingleh .
Ki kor shon dur da ki wire , ki kor shondur dot , ki kor shondur Impact ki dei ki jait shondur bapher bapher .
Pyndonkam palat ia ka 16 tylli ki MIDI .
Ka sorkar Kerala ka la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar ba ka kyrshan ia ka jingrung jong ki kynthei ha baroh ki rta sha katei ka jaka mane blei .
Haduh mynta 11 tylli ki jingiakren kim shym la lah ban pynkut hapdeng ki nongrep bad ki nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng .
Ki heh sorkar ki la pyntip sha u Myntri Rangbah ka Jylla halor ki sienjam ba la shim ban thaw ïa ki jingtei ha ki JSR Jagananna Colonies .
Ka dor jong ka petrol ka kiew tam ha ka sorkar BJP , ka diesel ka kiew dor tam .
100 ngut ki dei na Jaipur bad 65 ngut na Jodhpur bad kiba sah pat ki dei na kiwei pat ki district .
Ka kompeni heh jong ka telebishon ka Star India ka la noh synniang T.2 klur katba ka Sun TV network jong ka thain shatei lam mihngi ka la noh synniang T.1 klur sha ka pisa jingiarap .
Ki khuri , lada phi sngewbha .
" " " Bun ki shnong ha Jalore ki la shah rong noh ha ka um , bad katto katne ki surok ki la shah rong noh ha ka um ."
" Tangba ong , " " Hooid , ko sahep , " " bad kiar na ka lynti jong u ."
Ka jingialang ka la don 40 tylli ki stage ba kyrpang ha ki surok maw .
" " " Ki Purana ki iathuh ia ka histori jong ka pyrthei kumba la sngewthuh da ki Hindu ki kot ki iakren bniah ia ki phang jong ka pyrthei , ki khanatang , ki khanatang bad ka histori " " "
Ki bank bad ki riew riewspah ki dei ban siew ia kane ka jingeh . '
Ka Vittoria Vetra ka la lyngngoh sha khmat , la jan hap ha ka jingpeit bniah ia ka khmat .
U BR Ambedkar u la ong ba ka riti synshar kam dei tang ka kot jong ki nongiasaid ain hynrei ka dei ka rukom im ha lade hi .
Radhe : U Randeep Hooda u la mad ia ka jingmynsaw ha ka jaka set ia ka phlim jong u Salman Khan .
Ka komiti jong ki phra ngut ki myntri ba rangbah jong ka sorkar pdeng , ba la ialam da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley , la khmih lynti ba kan iakynduh mynta u bnai bad kan sdang ban pynbeit ia ki jingtip ba kham bniah jong katei ka jingthmu .
" " " Ka jingsuk bad jingsuk ki iadei bad ka yoga ."
" " " Ka seng Congress ka burom ia ka jingbthah jong ki paidbah ka Tripura , Nagaland bad Meghalaya . "
Hato phi la ïohi ba ka khubor U Jisu ka dei kaba la pynpaw sha ki paidbah kiba kham bun ban ïa ka Palestine ?
Dang shen ka Honda ka la pynmih ia ka City 2017 ha ka iew India .
Ka party ka la iaid baroh shi miet .
1857 Ka Thma Laitluid kaba Nyngkong .
2017 La pynmih ia ka dur khmat jong ka mahindra scorpio ha ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 9 . 97 Lak
Uwei u nongtrei jong ka Infosys na Bengaluru uba la tip kyrteng kum u Raghavendran Ganesh 31 snem ka rta uba la jah rngai naduh ka jingshah pynbthei bom ha Brussels ha ka 22 tarik Risaw .
Yn pynlong ia ka jingpynkylla kaba donkam ha ki kyndon pisa tyngka ba kyllum na ka bynta kajuh , ' ' ka la ong .
Ka tnat iing bad ki kam sor , u la pynbor jur ia phra tylli ki projek ban pyntreikam na ka bynta ka jingsuk jong ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi bad ban ai ia ki ia ka jingsuk ha ka jingim .
Ki jingjia bym lah khmih lynti kiba jia ha ka jingleit ki pynkylla ia ka jingim jong ki junom .
Ki briew ha Barishal bad ki thain shatei lam mihngi ki la shah ktah ha ki ar rukom .
Nga la shongkurim ia u namar ba nga kwah , ka ong .
Bad nga long uba sngewbha shibun shaphang kane .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot hapoh ka iing dorbar thawain .
Palat 100 ngut ki khynnah ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw kane ka khlam ha Muzaffarpur district .
Ha ka jingthoh jong u PM u la kitbok kitrwiang ba to u snem un wanrah ia ka jingsuk , jingkmen bad jingroi jingpar ia baroh .
Ulcior , kawei pat ka umsoh plum bad ka umsohjew .
Ka sorkar ka la batai ia kine ki jingkynnoh baroh ha ka iingbishar .
Naduh u snem 1998 , ka Congress bad ka BJP ki la jop ia ka elekshon Vidhan Sabha da kaba bujli , ym shym la lah ban bat ia ka bor ha ki samoi ba ia bud .
Ka la pynpaw ba kum ka khlieh jong ka sorkar ka don ia ki jingtip baroh ha kaba iadei bad kine ki case .
Katba u slap uba rit u lah ban don ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla .
Ka Virtual Summit kan long hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka Ri Bangladesh u H . E . Sheikh Hasina ha ka 17 tarik December 2020
Kawei ka dei ka jaka peitkai ne jaka peit phlim bad kawei pat ka dei ka internet .
Hato ngi dei ban pynphai ' ia ka bad pynher ' ia ka ha ka backup jong ngi ?
Kum kine ki jingkynthoh ki long kiba iarap shibun . Pyrshang ban jubab da la ki jong ki kyntien .
Kaei kaba lah ban leh ban ailad ia ki kynthei ban ioh kam ?
Kum ka jingmih ki bynta bapher bapher jong ka khyndew ki shah pynkhluit ha ki kyrdan bapher bapher katkum ka jinglong jong ka sla khyndew .
Ka long kaba donkam ban kdew ia ki kyndon ba la buh hapoh ka Section 14 harum :
La ju ai ia ka ryngkat bad ka khuri dud kaba jrong , ka lassi , lane ryngkat bad ka kadhi kaba thiang .
U Shri Naidu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsahkut kaba heh jong ki mukotduma kiba palat 3 klur ha ki iingbishar bapher bapher ha kylleng ka ri ha kaba don napdeng jong ki kiba dang sahteng haduh 50 snem .
" Wat la nga long uba duna ha ka liang ka spah hynrei u Kpa u ju ong ia ki : " " Ka Ottilie ka kham riewspah ban ia phi " " ".
Ia ka ADDP yn khlieh da u Kuldeep Singh u nongbishar jong ka district bad session uba la shongthait .
Ka sngi nyngkong jong ka Navratri ka long kaba la pynkyntang sha ka Maa Shailputri .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 61 percent eiei .
U ophisar um shym la shah kem .
Seminar halor ki jingthmu jong ki lynti rel jong ka ri India halor ka jingkylla ka suinbneng
Hynrei kim leh ia kata na ka bynta ka jingai khublei .
Lah ban kiar na ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba bun .
Namar ka jingkhluit , ki jain wool ki don ka jingbun kaba kham heh ban ia kiwei pat ki jain , bad ki bat ia ka Iyer kaba pynlong ia ka jain ban bat ia ka jingshit .
Katkum ka khubor jong ka Egypt , katei ka jaka tep ka lah ban don palat 10 hajar tylli ki met iap . La pynkylla kyrteng ia ka kum ka Khlaw jong ki Mummy .
Ki jain jong me kim shym la tymmen bad ka kjat jong me kam shym la tyrkhong ha kine ki sawphew snem .
U Ajay Devgn ban shoot Ainguh ia U Blei nyngkong
Hynrei kiwei pat ki bynta jong ka nongbah ki dang sahkut .
Ka la long ka paralok kaba phylla , kaba trei ban pyni ia ka show kaba bha tam man la ka sngi .
Pynkhreh bha bad buh ha ka bilor .
No ngi sa leh ia kajuh ka kam hangne ​​.
Ka jingkhluit kaba iaryngkat ka mih na u molecule ne u atom bad ka gas kiba ia tyngkhuh bad ka sla jong kaei kaei .
Hadien ba la pyntreikam ia ka bor ba la pynheh jong ka dang shen , ka JSW kan hap ban wanrah 7 million ton u dewiong coking mynta u snem , haba ianujor bad 4 million ton ha u snem ba la dep .
Ia kane ka filler la injek ha ki katto katne ki jingsumar .
Kynmaw ruh ba bun ki jingkhuslai hadien ki lah ban paw ba kim don nongrim . Ka pisa ka pynkhuslai : Uwei u briew uba stad u la duwai shisien : Wat ai ha nga ia ka jingduk ne ia ka spah .
U MLA barim ka BJP u Anil Gote uba dei u kyrtong shimet na Maharashtra ha Dhule Assembly seat u la ong ba u dei u kyrtong shimet .
Rs. 10 klur na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan ha ki thain rud duriaw bad Rs . 8 klur na ka bynta ban pynlait ram la buh kyrpang .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ban ai ia ka rai jong ka ha ka . . .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu uba la khlad noh u Karunanidhi ryngkat u khun jong u MK Stalin .
Ha kine ki snem ba la leit noh ki ri Sepngi ki la leh khlem da tip ia ka bynta jong u syiem Siam .
" Ka vote jong phi ka dei ka vote ym tang na ka bynta ka lawei jong ka Telangana hynrei na ka bynta ka lawei jong phi ruh kumjuh " ", ka sdang . "
Wat la la khanglad ia ka kam khaii met da ka ain ha kiba bun ki ri hynrei la shah ia ka da ka ain ha ki katto katne ki ri .
Bad ha man la kiwei pat ki bynta u don kawei ka jingeh .
" Lada ka command ba la kdew ka dei ban pyniaid ia " " callto " " " " URLs " .
Ki pulit kim shym la shimkhia than bad ki la shu buh arngut ki pulit , ong u Singh .
Ki wanrah ia ki jingjied ki bym lah ban long bad kiba don jingma : Hato phi shim ia ka khun jong phi ban ioh ia ka dawai khlam jong ka , ne phi ai bam ia ka ?
Ki thain Andhra Pradesh bad Nizam ki wan hadien da ka jingkamai kaba T.33 klur , ka Kerala da ka T.10 klur bad kiwei pat ki bynta jong ka ri da ki T.7 klur .
La pyndonkam phra tylli ki studio bad lai tylli ki kali pynpoi shabar ha ka jingpynmih ia ka prokram katba 13 tylli ki jaka pynpoi ba la seng ha kylleng ka ri la pyndonkam ha ka jingpynmih .
" Ha ka lawei kaba jan eh , ka sorkar bneng jong u Jisu kan synshar ia ka imlang sahlang briew kaba thymmai kaba hok , ha ka jingshisha " " ka pyrthei kaba thymmai . " " "
U dih arphew tylli ki sikret ha ka shisngi .
Ka jingkmen jong ka Ambra ka la jah noh katba ka wan .
" U la ong ha ki : " " Phin long ki sakhi ia nga ha Jerusalem , ha ka Judia baroh bad ka Samaria bad shaduh ki bynta ba jngai tam jong ka pyrthei . " " "
Ka thmu ban iathuh ia ka jingshisha ha ka sngi kaba bud ha ka iingbishar hynrei ka Marfatia ka rahbor ia ka .
Ia ka sngi kha jong u Nehrus la rakhe ruh kum ka sngi kha jong ki khynnah ha ri India .
Nangta ngi la iaid sha ka jingialang shnong .
U la ong ba ka seng Congress kaba mynshwa kam shym la leh ei ei na ka bynta ki paidbah .
Pynduh noh ia ka PV na ka VG .
Ka la don wat ka khubor kaba ong ba u Quang Trung ruh u la thmu ban jop ia ka China wat la kam da shai bha .
Hynrei ka Sushila ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha Jodhpur .
Ka India ka la pynphai biang ia ka thong kaba la buh da ka Pakistan da kaba khur 7 wiket ha kti .
Ha ki katto katne ki jaka ki don ki jaka mane blei kiba neh ruh jong kane ka blei .
Ngi la pynbna ia ki prokram katto katne por mynshuwa .
Ki icon jong ki ki long kiba pher bak-ly-bak .
katba kum ki syiem China ne ki nongsynshar ka Mesopotamia , ka Tasmania ruh ka lah ban don ha uwei na ki bnai jong u Jupiter .
Ka bus jngohkai kaba don ar tylli ki tnum kaba iaid lyngba kawei ka surok .
Ha ka jingïapher , ka Sara Stewart jong ka The New York Post ka la lyngngoh balei ba ki nongpeitkai kim sngewsih kumjuh ïa kiba bun ki tynrai bad ki nongïalehkai kiba rit kiba la mad ïa ka jingshah lehbeiñ kaba kum kata ne kaba kham sniew .
Sngewbha pynpaw ia ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki tnat ai jingiarap .
Nalor kata , ka Sorkar ka ai jingkyrshan bad jingiarap shuh shuh ia ki kynthei nongrep , palat ia ki nongrep shynrang hapoh ki katto katne ki Scheme ba la jied .
Ki nongpang kiba dang koit ki kham duna haba ianujor bad kiba dang thymmai .
Nga kwah tang ba dei ban sdang ia ki lad pynbeit khnang ba ia ka ioh ka kot yn lah ban buh biang ha ka lynti rel .
Ha ka snem 1331 u la ioh katto katne ka jingshemphang ha ka thma ha Italy bad u kpa jong u .
" U nongniah kali Nelson Piquet u la ianujor ia ka jingniah kali ha ka kylleng kylleng bad " " ka jingniah kali sawdong ka kamra shong jong phi " " . "
Bun ki jingjia kiba ki shakri U Jehobah ki mad ki pynshisha ba U Blei U long shisha U Nongsngap ïa ki jingduwai . Salm .
Ka longiing ka la leit sha Sheffield ha ka por ba u dang hynniew snem .
Ia kane ka jingjia la khot ka Hall effect .
Ka jingthep vote Panchayat kam shym la long ha ka jylla naduh u snem 2011 .
Ngan kyrpad ia ki ban ai ia phi baroh ia ka dor kaba bha na ka bynta ka khyndew jong phi !
Ki saw ngut ki hynmen jong u ki long : Pekua upazila Juba League u dkhot u Md .
Kan lah ban buh ia ki stall kot bapher bapher .
Karim , Anwarul Professor jong ka Bangla , Islamic University .
Ia ka kam la pynlong ha ki ar bynta .
Ka jingrep rubber ka long ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta ki nongshong shnong .
Uwei u doktor u la shah shoh ha Raipur .
Ka jingshah rem ha ka Congress ha Bihar : Ki nongialam jong ka seng kiba kham bun ki wad ia ka jingpeit bniah ialade
Ka jingkiew man la u snem na ka bynta ki riew shimet ka la kham heh shibun ban ia ka tnat paidbah .
Kan long ha kajuh ka jaka komik .
Ki nongthep bid kiba jop ki hap ruh ban siew ia ka bai lutksan man la u snem kaba long 20 percent na ka jingmih na ki kad liengsuin .
Ha kaba kut jong ka jingpule ha ka kyrdan ba ar , ki khynnah ki lah ban ialeh ia ka eksamin baccalaurat .
Nga ngeit ba ki lah ban pynkylla da ka jingshem jong ki .
Halor ka jingkiew jong ka Pakistan ha kaba iadei bad ka jingleh pyrshah ia ki lehnoh , u Trump u la ong : Nga la iohsngew ba ki dang kiew bha .
Ki nongïakhih ha ka cyber ki la leit ruh ban trei ha ki katto katne kiwei pat ki nongbah kiba heh kum ha Shiraz , Isfahan bad Tabriz ha ki Facebook jong ka thaiñ .
Ka Nissan Sunny Na ka bynta tang 5 tyngka . 79 Lak
Ka hok jong u Lat ka jylla ban hukum ban leh ia ka Floor test ha Madhya Pradesh : Supreme Court
Ka khusnam kaba kordor ka kynthup ia ka jingleit sha Sweden .
U President Aquino u la kular ban pyntreikam ia ka prokram PDR .
Kiei kiei kiba rit ha ka jingim .
U Amitabh u dei uwei na ki khlur ba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingdheng kali ka la don .
U la ong ba ki heh ka tnad rel ki la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ngi kyrshan ruh ia ka jingkhot Bharat Bandh ha ka 8 tarik u Naiwieng , ong u Kaler .
Ka lah ban leh ia kano kano ka kam kaba ka kwah da ka pisa jong ka .
U Dhoni bad ka Raina ruh ki ïalehkai lang ha ka IPL na ka bynta ka Chennai Super Kings .
Ka la mad ia ka jingshah thang kaba 85 percent .
28 ngut ki MLA kiba la shah jied ha ka jingthep vote dang shen ha Madhya Pradesh la pynsmai kum ki dkhot jong ka iing dorbar ha ka sngi Nyngkong da u nongkren pyrshah u Rameshwar Sharma , la pyntip u heh sorkar .
Bad ki khmih lynti ia kata na ka sorkar .
" " " Ka jinglong ba janai bad ka jinglong trai jong ka India ka long kaba khraw tam na ka bynta jong ngi bad ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ngi ban iada ia ka . " " "
Ngi la kham bha mynta .
Khublei ba U Jehobah u la pynkhreh kiba ai bor ia uba la thait .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Assam .
Kata ka la long ka jait jinglong nongialam nongkyndong .
Kine ki lai tylli ki jylla ki la ailad ban pynlait ha kaba siew ia ki bill ba la pynmih ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ka jingshun jong ki Serbia bad Croatia ha ki ri Balkan ka la nang jur shuh shuh namar ka jingpyniap ia ki riew paidbah ha ka thma bah ba ar .
Kum ka nuksa , ka ain kaba pynbor ia ki nongniah kali ha ri Bilat ban niah kali ha ka liang kadiang kam treikam ia ki nongniah kali ha France .
Ka la hukum ban sam 20 kg u khaw khlem jingsiew man u bnai sha ki nongbat card rashon bad 35 kg u khaw sha ki longïing BPL .
Ka dei ne , ka la long haduh dang shen ka khlur ialehkai kynthei kaba kamai bun tam ha ka pyrthei .
Ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ka lah ban long halor ki ïew Andaman Nicobar , Assam Meghalaya , Nagaland , Manipur , Mizoram Tripura bad Gujarat .
Ki Israel ki sngewthuh ia ka kyntien jutang , namar U Jehobah u la pynlong ia kum kine ki jingiateh ba skhem bad ki kpa tymmen jong ki u Noah bad u Abraham .
Ka Skoda Pynpaw Ka Slavia Roadster Kaba La Shna Da Ka Project Car Student Jong Ka
Ka bai lutksan na ka bynta ka quarter kaba dang iaid ka dei ban siew ha ka 19 tarik u Iaiong hynrei la ai por shuh shuh ia ka kompeni ban thep ia ka pisa ryngkat bad ka jingpynshitom .
Ia kaba bun na ka phlim la ring ha ki set kiba bniah bha .
" " " Nga la nang bha ban pule hynrei ngam ju kwah ban pule ."
" Kum ka nuksa , ha ka jingmut ba marjan jong ka 2 Timothi 2 : 19 , ngi shem ba u Paul u ong ia u Timothi " " ban ym ialeh pyrshah shaphang ki ktien " " bad ban " " kyntait ia ki jingkren thylli " " " ".
Kumta , ka mut mynta ki nongshim ram jong ngi ki sah kum 9, 000 tyngka .
Ki nongïakhun ki la pynlong ïa ka jingïakhih jong ki ha ki sngi kut taiew ha kylleng ki jaka sah bad ka jaka pule .
Peit LIVE ha ka Star Sports !
Kum kane ka jinghikai yn leh da kaba ki samla pule kiba tbit ki lah ban syudy ha kano kano ka jaka pule , ki lah ban shim ia ki kyrdan kiba kham heh .
U don saw tylli ki mobile phone .
Ka Jinglong Kmie Khlem Shongkurim Hato Ka Lah Ban Jia Ha Nga ? ha ka 22 tarik u Jylliew 1985 .
Ka West Bengal Athletic Association ka la ai khublei ïa ka Roy ha ka 17 tarik u Nailar 2013 bad ai khusnam ïa ka da ka khusnam kaba T. .
Ka Emacs ka dei kawei na ki projek ba rim tam ba laitluid bad ba plie kiba dang don ha ka jingpynwandur .
Ha kane ka jinglong jingman , ka jingkynthoh jong u Sivasankar ba um tip shaphang ka jingkhaii tuh ia ka ksiar kam long kaba lah ban ngeit , la ong ka ED .
Dei ma nga uba kitkhlieh ia ki jingduna ha ka jingtrei jong ngi haduh mynta .
Bun ki tiar OMR tynrai ki treikam bad ka tiar scanner ba kyrpang kaba pynshai ia ka jingshai ha ka kot phorm .
Ia kane ka jingshem thymmai la shim da ka jingkmen da ki briew .
Ha ka por kaba lyngkot , ka ding ka la pur bad bam duh ia ka iing baroh kawei .
Ha ka sngi kaba khatduh jong u bnai , nga la lah ban soi ia ka jingiateh kam .
Ai jamin ka iingbishar jong ka Delhi ia u professor jong ka JNU uba la shah kynnoh leh beijot tang hadien ba la kem ia u
Une u briew uba la shah kem u dei u Avnish uba shong ba sah ha Meet Nagar .
Ka jaka treikam jong ka AirNet Express ka don ha ka kad liengsuiñ .
Katkum ka kaiphod , ka jingwanrah mar na Bhutan ka lah ban nang kiew namar ba ki mar ba shalan na India ki long zero hapoh ka GST , kaba pynlong ia ki mar ban kham rem dor .
Ka sorkar Haryana ka thmu ban kyntiew ia ka yoga bad ka ayurveda ha ka rukom kaba heh , bad ka la thung ia u nonghikai yoga u Ramdev kum u nongmihkhmat jong ka .
Pynsangeh noh ia ka elekshon ha US u Donald Trump
Pynthikna ba phi bam bha bad ioh jingjahthait kaba biang .
Da kaba sngewthuh jingmut , te , ka Hima jong ki Blei kan thew ia ka jingsynshar , ne ka sorkar , da U Blei , ryngkat bad u syiem uba u jied .
Hynrei ki don kiwei pat ki bynta ha kane ka kam ban buh ia ki jingialehkai ha ka jaka kaba dei .
U la ong ba lada ia ka jingpyndam ia ka kyndon 370 la tuklar ha ka iingbishar , ka lah ban shim ia ka jingmut kaba pher ha ka jingtohkit kaba kham jylliew , hynrei kumba ka paw kam don kano kano ka jingbym iahap bad ka riti synshar ha ka .
Da kaba leh katkum ka hukum U Jisu ban ialap , ki Baduk jong ka Lyons ki la mih sha surok bad ka khubor jong ki .
Ia ka Veeram la shna ha ka ktien Malayalam , Hindi bad Phareng .
Ngi la long ki bym pdiang sngewbha ha man la ki jaka . Ka nongshad kaba don sap , ka Andrea ka la angnud ia ka nam bad lyngba jong ka ia ka jingpdiang .
Ia ki hok kiba la ai sha ki kynthei da ka niam Islam ym lah ban shem ha kano kano ka niam , ka la ong .
" 5 lak ka pisa , ki jingdeng kiba shongdor T.23 klur bad ki watch kiba rem dor kiba shongdor T.1.2 klur " " ong ka kyrwoh . "
Palat 400 ngut ki khlieh jong ki ïing treikam bad ki ïing karkhana ki la ïashim bynta ha kane ka Conclave .
Ki la pyrshang katba ki lah ban leh .
Ka jingmih jong ki mar ka la nang kiew stet .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong , u la ioh ban khur phra tylli ki wiket ha ka kylla miet kaba ar ha Bridgetown .
Pynbna ka Amazon ia ka tamasa bakhraw jong ka ri India
" " " Nga kyrmen ba kan sa leh kham bha shuh shuh ha ki sngi ban wan " " u la ong ."
u Nongai jingmut ba la nang na ka bynta ka skulbah
Bad kumta lada ki lad pathai khubor kim pynpaw ia ki case hydrogen sulfide te lehse ka circle jong ka jingpyniap ialade ka lah ban bthei ! ! Kata ka long kaba dei !
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Chiranjeevi bad ka Raadhika ha ki bynta ba kongsan .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ka Punjab ka dei ruh ka jylla ba kongsan na ka bynta ka jingbam janmiet ba la pynlong ha I . T . C Maurya , Nongbah Nongbah .
Ki sentens kiba lyngkot ki pyni ia ka jinglong jem jong ka rukom thoh jong u Ghose . u lah ban pyndonkam da ki kyntien kiba suk bad ki sentens kiba lyngkot haba ka jinglong jingman ka dawa ia kata .
Ngi dang pynroi ruh ia ki rukom kit mar ryngkat bad ki lynti rel ha ki nongbah .
U Nandamuri Balakrishna u la pynbna ba un noh synñiang T. 1 Klur 25 Lak ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Corona Virus .
Ngi la sdang ban tei ia ka .
Mizoram : Ki jingmih na ki 184 tylli ki sample kiba dang ap ha Mizoram . Baroh ki long 140 ngut kiba long positive bad 131 ngut kiba long active ha ka Jylla .
Kumta ka long ka jingdawa jong ngi ba ka tempi jong u Trai Ram kan mih ha ka jaka kha jong u , ka Ayodhya .
Kaei kaba ki rai , ngan leh .
Te , kata kan ym leh ei ei ia ka jingleit khwai kaba bha , lane ban shah pyllait im .
Ka jingkynthoh jong ka kmie jong ka ka la pynduh ia ka jingangnud jong ka bad ka la phai sha ka poitri .
Ka la ieit ia ka script bad ia ka bynta jong ka .
" Da kaba leh aiu ngi lah ban pyrthuh bud ia ka mahadei Sheba kaba la leit lynti jngai ban iohsngew " " ia ka jingstad u Solomon " " ? "
Na ka bynta ki khynnah la pynlong ia ki tiar ba kyrpang kum ki jingleh jadu bad ki jingshad .
Kaei kaba ka sorkar ka tieng ?
La ju iohi ia kine arngut ba ki ialehkai ha baroh kawei ka phlim .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh T20I mynta ka sngi : Ka jingialehkai jong ka jingbym thikna kaba khlem burom
U nongniah kali u la lah ban phet krad , da kaba iehnoh ia ka kali ha katei ka jaka .
Da kaba kynnoh ba u Chouhan u la dih kyiad ha ka bor synshar , ka Congress kaba pyrshah ka la dawa ba dei ban pynngat ia u Myntri Rangbah ka Jylla namar ba u la thombor ia u nongtrei paidbah uba dang don ha ka kam .
" " " Yashodhara Scindia nongialam ka BJP bad ka para jong u Jyotiraditya Scindia : " " " " Nga sngewkmen shibun bad nga ai khublei ia u." " " "
" " " Hynrei ngam tip thikna kumno kata kan jia ."
Ïa kane ka manifesto la pyllait da u President ka seng u Rahul Gandhi , u PM barim u Manmohan Singh , ka Chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi bad u nongïalam ba rangbah u P Chidambaram nalor kiwei kiwei .
Ki nongpule ba thikna kim ju pyrkhat shaphang u nongthoh jong ka kot ki pule tang ia ki phang kiba don ha ka .
Hynrei mynta kam don shuh .
Ki khubor ba nyngkong ki pyni ba haduh 16 ngut ki briew ki la shah siat .
Ka firm ka la pule palat ia ka 1 . 2 million ngut ki nongpyndonkam na ka bynta kane ka jingwad bniah .
Ngam don ha ka thuk thuk !
" Hadien khyndiat snem , nga thmu ban phah ia ki hynmen jong nga ia kane ka email harum : " " Ki hynmen baieit , nga kyrmen ba kane ka khubor kan shem ia phi kiba koit ba khiah . "
Ki pulit ki la talasi mardor ia u bad ki la kem ia u na steshon rel .
U la ong ba ka India ka thmu ban pynlong ia ka kam kit ka bah kaba jyrngam lyngba ka e mobility bad ban pynkiew shibun ia ka jingdon jong ka jingkhleh lang jong ka umphniang ha ka umphniang bad ka diesel .
Kane ka jingthoh ka list ia ki samla pule barim .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban pdiang ia kano kano ka jingkyrpad kaba kum kata .
Ka dei ka jingïalang kaba nyngkong eh kaba man la u snem ha ka madan thma .
Ki nongmane kiba bun ki la wan sha kane ka utsav .
Ha ka por 11 . 02am , baroh arngut ki don ha ka kamra kha khun .
Khnang ban iada ia ki kam bad ki jingmih jong phi , phi dei ban pynduh noh ia ki tiar bamsap jong ki seng nongtrei bad ki dorbar treikam bad ban thaw ia ki komiti karkhana kiba laitluid .
Kumta , sngewsynei , da ki lad baroh , bad uwei pat u briew , .
Ka la long ka jingkynthoh kaba pynbor .
Hynrei mynta ka long kumba u Saif um lah ban ong em ia ka Kareena .
" " " Kawei ka liengsuin rit kaba la tbit bha bad ar tylli ki liengsuin Cheetah ki dang pynkynriah ia ki briew ha katei ka jaka , " " la ong u heh shipai . "
Ka liengsuin kaba ar kaba kit ia ki nong India na Dubai hiar ha Kozhikode
Ka la lah ban jah noh ha ka snem 1923 .
Vyapam scam : Ka Govt kam lah ban bthah ia ka HC ban aiti ia ka mukotduma sha ka CBI ong u Rajnath .
U la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur ha ki khmat bad ki jingmynsaw kiba jur ha ka shyntur bad ha ka khmat jong u .
Kumta ka dei ka jingkitkhlieh ba kongsan jong uwei pa uwei u briew ban pynneh pynsah bad pynneh pynsah ia ka um na ka bynta ki pateng ban wan .
U kapten barim jong ka ri India .
Hynrei ngi la lah ban ioh biang tang 200 bigha ka jaka .
" Wat la kam long kaba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei ban mih na iing khlem jingbit hynrei " " ka jingphet wir " " kam shym la batai kum ka kam runar ha ka ain pynshitom jong ka Afghanistan ."
Ka sngewtynnad ia kane ka kam kaba jynjar .
Ki ar tylli ki kompeni ki la iasoi ia ka jingiateh kaba nyngkong ha u bnai ba la dep .
Katba ha ka jylla Andhra Pradesh kaba dang sah kan don 13 tylli ki district katba ka Telangana kan don 10 tylli ki district kynthup ia ka nongbah Hyderabad .
Kenya : 22 tylli kiei kiei shaphang ki nong Nairobi .
Ki pulit ki la leh pyrshah ia ki hotel bad ki jaka bam kiba pynlong ia ki jingkhawai shiteng miet .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ha ka step jong ka sngi Balang bad la ujor case .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia u Salman ba u ak kum u nongialehkai ha ka phlim Sultan bad wat ban buh ia ka jingkhia na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim .
Hynrei U Blei u la pyndonkam ia U Jisu ban seng ia ka rukom mane Blei kaba thymmai .
Baroh arngut ki dang wan phai na Ludhiana .
U Colson u nongthoh blog jong ka Pelopor u la ong : .
U la ong ba yn sa pyndap shen ia ki kam nonghikai bad doktor .
Ki samla pule , ki nongtrei mon sngewbha bad ki paidbah ki lah ban iashim bynta ha kane ka prokram , u la ong .
" " " Ka Sorkar Andhra Pradesh bad ka NDRF HQ ki la iatreilang halor ki kam pynlait im " " " " la ong u Myntri Rangbahduh " " " .
Ki pulit ki la book ia 11 ngut ki briew .
Sa shisien shibun ki jingkhublei bad jingkitbok kitrwiang ia phi baroh .
Kane ka dei ka daw jong ka jingkiew jong ki briew kiba iap ha ka nongbah .
Ka jingkhein ia kiei kiei ka la jia .
" " " Ka jingleh kan ai kam , kan wanrah ia ki jingbei tyngka bad kan pynthikna ia ka jingroi , " " u Goyal u la ong . "
Ia kane ka phlim yn shna ha ka ktien Telugu bad Tamil .
Ka iingbishar ka dei ban bishar ia ki jingjulor ba la pynlong da ka thliew .
Da kine ki jingthmu ba la kdew haneng ka tnad ka la pynmih ia ka aplikeshon ba la pynshong nongrim ha ka Android ban pynsuk ia ka jingpynthymmai ha ka por ba shisha ia ka jingiaid ki kam .
La iohi ruh ba katto katne ngut ki nongniah kali ki niah kali khlem da deng ia ki seat belt .
Ka longiing jong nga ka la kyntait ia nga .
Ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ka GST , ka ban kynthup ia ka khajna , ka khajna shakri , ka VAT bad kiwei kiwei ki khajna naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Haba ka BBC ka la ai nuksa ia ki dur sha ka Facebook , ka lad pathai khubor ka la pyntip sha ki pulit .
Nalor u Kejriwal ki 5 ngut kiwei pat ki long u Raghav Chadha , u Kumar Vishwas , u Ashutosh , u Sanjay Singh bad u Deepak Bajpai .
Namarkata ngi ai jingmut ban bujli noh ia ka bynta 52 bad 52A .
Ka app kan dang leh kumjuh hynrei tang katba ka dang don ha ka jingpyniasoh WiFi .
Ka Union Bank of India SO admit card 2019 : Kumno ban download .
Ka myntri rangbah ka Arunachal Pradesh ka Pema Khandu ka la ai khublei ruh ia u Kapil Sharma halor ka jingkha ia ka khunlung jongu .
Ka jingmyntoi na ka jingtreikam jong kane ka quarter ka la kiew ar percent sha ka 334 klur tyngka , pyrshah ia ka 327 klur tyngka ha kajuh ka quarter jong u snem ba la dep .
Ka jingleit jong ki kan iaid na ki 8 tylli ki jylla jong ka ri .
Ka Rel India ka shimkhia ban bteng ia kane ka jingpynkhuid ha ka rukom kaba neh .
Baroh ngi la rai ban leit sha ka kut Aguada .
Kumno phin leh ia ka jingjia haba ka kot kam lah ban tap ia ka ding ?
To ngin pynkylla ia ka kyrteng bad khot ia u u Faiz .
22 Ha ka jingthoh kaba bud ngin sa wad ia ka jingmih jong ki katto katne ki jinghikai bakla .
Ka long kaba donkam ban iarap ban pynbeit thymmai ia ka iing ka sem khnang ba ki khun kin ioh ia ka jingieit bad jingieit hapoh iing .
Tang lai ngut na ki ki la ngam shapoh wah ban leit jngi .
Ki pynjah burom ia baroh kiba trei shitom .
" Ka HCA ka la long " " ka jaka pule art kaba pawnam jong ka ri Bilat , kaba pawnam na ka bynta ka rukom pyrshang bad ka rukom treikam jong ka kaba iaid shaphrang ha ka jinghikai art bad ka jingshna dur " " . "
Kane ka long kaba iadei bad ka mariang bad ka dei ka rukom pynkhuid kaba treikam khlem da iakynduh briew .
Kumno ka por ba la pynlut ha ka suinbneng kaba la buh rekod bad ka jingshah ktah slem ha ka jingbym khia ka la ktah ia ka met jong u ?
Ha kum kane ka jinglong jingman , ka kamram jong u ka long kumba ka don ha ka thain riewlum jong ka Chhattisgarh , ha kaba ki don tang katto katne ngut ki nongthep vote bad kane ka thain ka ialeh pyrshah jur ia ka jingsynshar naxalism .
U Abdul Muqeet u samla pule engineering u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u la ïohi ïa ka bynta ba pyrshah jong kane ka jingrwai katba u dang sngap ïa ka ha ka internet .
Ka long haduh 50 percent na ka jingkhein kyllum jong ka Jylla .
Kim lah ban im bad iwei ia iwei pat , kim lah ban im khlem iwei ia iwei pat .
Hynrei ki don ruh katto katne ki jingduna .
Kane ka jingleh la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingpynhiar ia ka dor ai ram da ki bank kaba ialam sha ka jingpynhiar ia ka EMI na ka bynta ki iing , ram kali bad ki nongshim ram jong ki kompeni .
La pynkynriah noh ia ki eksamin JEE Main , NEET 2020 , ban pynlong ha u bnai September 2020 .
Pyndap ia ki jingtip ba bniah jong u kyrtong kum u nombar pynrung kyrteng , ka tarik kha bad u nombar roll .
U la thoh : Uta uba bet khyndiat un ot ruh khyndiat . bad uta uba bet bun un ot ruh bun .
Jakob 1 : 13 : Haba don ha ka jingtynjuh , wat ai ba uno uno u ong : La tynjuh ia nga da U Blei . Namar ym lah ban tynjuh ia U Blei da kiei kiei kiba sniew bad ma u hi um ju tynjuh iano iano ruh .
Kane ka dei kham bunsien namar ka jingbym don ki jingbam kiba tei met , ka jingbym biang ka jingsumar bad ai bam bad ka jingbym biang ka um , ka jingkhuid jingsuba , bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ka don palat 20,000 ngut ki Sikh ha Pakistan katkum ka jingong jong ka tnat kam bar ri jong ka US .
Kyrteng jong ki Board jong ki Jylla jong ka Dawai India : No . jong ki nongsumar mariang
Hynrei ka sorkar ka la shim ia ki nongrim kiba ia pyrshah .
Kawei na ki jingtei ba pawnam jong u Pablo Picasso ka kynthup ia ki bynta jong ka baicycle .
Katkum ka jingtip jong nga , ka Congress ka kam ba ka tip ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu bad Muslim kham bun ban ia kaba phi ne uno uno u nong Bilat u lah ban leh .
Ka dei ka jait khniang jingpang coronavirus kaba thymmai .
To ngin ia kren katto katne na kita kiei kiei .
Ki kwah ba ngan iarap ia ki ban pynbeit ia kiei kiei namar ki dang pynkhreh ia ka jingrakhe ia ka sngi Red Army kaba man la u snem .
Katkum ka jingong jong u , la lap 60 tylli kum kine ki shyieng .
Ban pyndap ia kane ka jingkiew jong ka jingdawa , ka jingmih ka kiew bad ka don ka jingpynroi ha ki jingshakri .
Ki nongbah bad ki jaka jong ka Hardwar , Rishikesh , Dehradun bad kumjuh ruh ka Badrinath bad Kedarnath ki shah shakri da kane ka surok bah .
Shisien ba phi la pynieng ia ka kali jong phi hangno hangno , ka app kan save ia ka jaka ba phi la pynieng khatduh .
Shuh shuh , ngi tyrwa ban pyniar ia ka jingpynbiang bad ban ai ia ki jingdonkam bad ki jingshakri ba kham bun lyngba ka ESIC .
U Secretary pla tyngka u VK Singh na Chandigarh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Nepal ka la kylla long ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei kaba la pynthikna ba don kiba ioh ia utei u khniang jingpang .
Ka la kitbok kitrwiang ia ki samla pule ba kin jop ha ki kam jong ki ha ka lawei .
U myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh .
" Bihar portal Ki bynta jong ki Elaka Bihar jong ka Bihar " Ka sorkar ka pynkylla ia 12 ngut ki heh IAS, san ngut ki ioh ia ka jingsiew ba la pyndap " " . "
Ïa kine ki nongïakhih ba kynthup ïa ki MP jong ka party u Ramesh Bidhuri , Udit Raj , Meenakshi Lekhi bad u Vijay Goel la pynsangeh da ki pulit hajan 24 Akbar Road kaba dei ka jaka treikam jong ka seng Congress .
Ka la iohi ia ka jingmih jong ki 15 ngut kiba ioh pang thymmai .
Hynrei na ka bynta mynta , ka SBI ka la buh pisa bad ka pisa kaba sah palat ia ka Rs .
Ka jingtei ia ka Integrated Sports Complex ha Jawaharlal Nehru Stadium ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 12 . 70 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ka MS 473 ka sdang na ka thain HindsCopiah bad ka iaid shaphang shathie .
2 lak , katkum ka jingthew kaba mynta kaba long Rs .
U Ramu uba dei u Deputy Commissioner ba mynta jong ka Elaka Chamarajanagar u la shah thung kum u Commissioner jong ka tnad ri mrad bad ka jingsumar mrad ha Bengaluru .
Ym don da kumwei pat ka lad ba kane ka ïew kaba kyrpang kan lah ban pynim .
U la sngew sarong ia ka jinglah jong u ban pynkylla ia ka sur bad ka rukom kren jong u katkum ka jingdawa jong ki jinglong jingman .
Ha kane ka jingpyniaid kali la ioh ban kurup haduh 20 tylli ki masi ba la jah rngai na Madhya Marg , Dadu Majra bad ka shnong Kajheri .
U syiem mynta u la iaid lait ia u lain bad ka hap ban don ka jingpynshitom bad ka dor ba la siew na ka bynta kata , la ong u Corker .
Ka la shongkurim ia u Sher Bahadur Dangi ha ka rta kaba 16 snem .
Ka lynti bad ki bynta bad ki techs .
Kumta , ngi lah ban shem ruh ia ka jingtreikam jong u nongpynkylla 3 phase ha ka rukom kaba iadei bad kaei kaba ngi la leh na ka bynta ki nongpynkylla ba don tang kawei ka phase .
U president ka BJP u Amit Shah u la khot ia kane ka jingdawa kaba thymmai bad u la ong ba kam long kaba lah ban pdiang da ka seng .
Ki Pala khamtam ka Gopala ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jong ka kolshor Buddhist bad katto katne ki iing niam ha Vikramsila bad shawei ki la long kum ki skulbah .
Ki , ha kajuh ka por , ki lah ban pynthikna ba kiba kham rit kin shim khia ia ka kam .
Ha ka sngi shuwa jong ka sngi Dhanteras , ki jaka die kali Maruti Suzuki ki la pynpoi palat 30 hajar tylli ki kali .
U la ong ba ka BJP kan duh noh ia ka Gujarat bad ka Congress kan sa synshar biang ha Himachal .
Ka jingim bad ka jingim jong ki klur ngut ki nongtrei lyngkha , ki nongrep ba ai wai , ki nongrep rit bad kiba rit paid , ki nongtrei shitom bad ki nongdie dukan rit ki don hapoh ka jingshah thombor .
Kumta hadien ba nga la dep pule na ka skulbah , nga la rai ban ioh jingiarap na ki riew shemphang .
Da kaba shim na ki sakhi histori bad ki jingthoh , u Bardet u la pynkut ba kum kane ka jinglehkai kan long kaba phylla .
U la ong ha man la ka liang ki kynthei ki la leh kham bha ban ia ki shynrang .
Ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba ialam ia u briew ban jied ia ka lynti jong ka hok , ka jingiaryngkat bad ka jingroi jingpar na ka bynta baroh .
Ngi leh shibun ki kam kiba bha .
Ka Sumitra ka ai ia ka wait ha ka Yamini .
La register case pyrshah ia 10 hajar ngut ki samla pule jong ka AMU ki bym pat ithuh haduh mynta .
Ka ak phlim Bollywood ka Ileana DCruz ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha ha ka Instagram ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka dang bat ia u samla jong ka u Andrew Kneebone .
Hato kane kan long ka nuksa ia kiwei pat ki riew sain pyrthei ?
Ka Kalinga Stadium kan pdiang ïa ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka Qatar
Halor ka jingkylli halor ka jingiakren bad ka Pakistan , u Myntri Kam Pohiing u la ong ba ka nongrim jong ka India ka long kaba shai bha .
Wat la ki rukom hikai , ka koit ka khiah bad ki rukom sumar ha Kerala ki la shah iaroh bha hynrei ki dang don shibun ki jingpynbha ban pynbiang ia ki jingkhmih lynti bad ki jingdonkam jong kane ka sngi .
Ka Sorkar kan pynbiang ia ka jaka ban tei ia ka hospital bad ka dor jong ka jaka kan long ka jingnoh synniang jong ngi ha ka projek .
Hato u Esekiel u la long uba sngap jar ha kata ka por ?
Amritsar : U Orra u la ai khublei ïa ki nongjop ha ka jingïalap Facebook jong ka Platinum Day jong ka jingieid kaba dei ka Platinum Telegram jong ka jingieid.
Kum kine ki jingkylli ki dei hok ban ioh ia ki jubab kiba pynhun . Hynrei ban ioh ia ki jubab kiba dei ngi dei ban leit sha ka tyllong kaba dei .
Phi lah ban kynmaw ba ki don ar tylli ki daw kiba la pynlong ia kane ka jingpang ban long kaba sngewtynnad ia ki doktor .
Ka Raksha Mantri ka la bthah ia ki bor ba dei peit ban pynthikna ia ka jingdon jong ki jingdonkam bad ki nongtrei kynthei kiba biang ha ki skul Sainik na ka bynta ban pyntreikam beit ia katei ka jingbthah .
Ka nongshah kynnoh ka la don saw ngut ki khun na ka jingshongkha ba nyngkong jong ka .
Ha ka panchayat u Shri Krishna u la sdang ban kren bein ia ki rangbah shnong bad leh be-ijot ia ki .
Ia kane ka samla la phah sha ka hospital jong ka district ban leh ia ka eksamin , la bynrap shuh shuh u SHO .
Haduh 10 snem u la iehnoh ia ka jingkwah jong phi .
Ka lynti khaii kaba kongsan jong ka nongbah ka long ka lynti Charles de Gaulle .
Mynshuwa ia ka Sakizaya la buh kyrteng kum ka Amis bad ia ka Sediq kum ka Atayal .
Ki dei ban buh ha ka jingmut ia ki Khristan kiba duk katba ki dang ialap ha ki jaitbynriew .
La pynkhreh ruh ia ka plan treikam ban pyntreikam ia ka projek .
Hooid , u Myntri Rangbahduh u la long kumba baroh ki myntri rangbahduh bad ki myntri rangbah jong ka BJP ki hap ban shah pynbor ban sngap bha , da kaba pyrkhat bad da ka jingburom ia ki heh kiba don ha Nagpur .
Ka tnga jong u ka Neenu ruh ka don ha katei kajuh ka hospital hynrei la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ki Laboratory ki don ha ki 43 tylli ki District jong ka ri .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u briew hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC , la ong u SHO .
Ki la leit shata , la ong u President .
U shipai ba khatduh eh uba la trei shitom na ka kynhun u la shongthait noh ha u bnai Iaiong 1981 .
Ki bahaïing hasem ruh ki la don lang ha ka jingleit ontep .
5 tylli ki jingdonkam jong ka WhatsApp kiba dang wan kiba phi dei ban tip shaphang jong ki
Mar ia iohsngew ia katei ka jingjia katto katne ngut ki nongialam bad ki nongtrei ka BJP ki la poi sha katei ka jaka .
Ha ka poim jong u , u Lewis Carroll u lah ban kdew sha ka limeric jong u Edward Lear .
La bthah ia ki nongtrei ban trei na iing .
Hato phi iarap ia ki khun jong phi ban im katkum ka jingkyrpad ba ki Blei kin long ha ka pyrthei ?
Ka skhim sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei
Hadien ba la peit ia katei ka video ha ka TikTok app , ka Jayaprada kam shym la shim por ban pynthikna ba u briew uba don ha katei ka video u dei shisha u tnga jong ka uba la jah rngai u Suresh .
U myntri ka tnad rel u Manoj Sinha uba la leit jngoh ruh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden u la ong ba kumba ka paw ka daw jong katei ka jingjia aksiden ka dei ka jingtwa rel .
Balei phim iakren ia kane bad ki kmie ki kpa jong phi ? Ka jingpynkylla ia ki rukom treikam jong ngi
U Jehobah u long ka nuksa ba kongsan jong ngi jong ka jingsngewrit .
