GUWAHATI : U PM Narendra Modi u la shim ia ka twitter ban kynmaw burom ia u Netaji Subhas Chandra Bose ha ka sngi kha jong u .
Kumno ki briew kiba la iohi da la ki jong ki khmat ki la leh haba iadei bad ka jingmihpat u Lasaros ? Ka jinghikai U Jisu ka ai ia ngi ka jingpyntngen bad jingkyrmen kaba khraw na ka bynta ka lawei .
Ka QCI ka rakhe ia ka sngi ai jingithuh ia ka pyrthei 2020 .
Ia kane ka wallet la pynbor ban khang . Phi dei ban plie biang ia ka ban bteng ban trei bad ka .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka science ka la kiew bha .
Ki don khyndiat ki daw kiba kyrpang na ka bynta ka jingroi jong ka kam pynkylla dur ia ki lieng ha Bangladesh .
U nongbishar rangbah u Surendra Kumar Sinha u la ong ba ia ki dohkha heh kiba donkti ha ka jingthmu ban pyniap ia u Bangabandhu ym shym la lah ban pynngat ha ka ain namar ka jingduna ha ka jingtohkit .
Shilpa shetty , Raj Kundra ki rakhe janmashtami bad u khun u Viaan .
U Modi u kyrpad ia ka jingshong shngain ha Gujarat
La kyntait ia ka da u Myntri Rangbahduh ka ri u Jawaharlal Nehru .
Kaei kaba phi la shah shitom ha ka sngi ba ki ar tylli ki kynhun shipai ki la iakynduh ka long da ka jingpyniaid jong U Blei khnang ba Un lah ban pyniapher ia kiba ngeit , .
Ka Priyanka Chopra ka la rakhe ia ka Diwali kaba nyngkong jong ka bad u tnga jong ka u Nick Jonas hadien ka jingiathoh shongkurim .
Ha ka sien kaba ar ka la iaid .
Ltd la pynrung kyrteng ha u bnai Risaw 2004 katba kawei pat la ai kyrteng ka Black Eagle Marine Co .
Kumjuh ruh lah ban ong ba haba kum kine ki jingnoh synniang ne jingai sngewbha la ai sha kino kino ki riew shimet ne ki NGO , ki kylla long ki nongkitkhlieh ia ka pisa ne ki tiar ba la ioh .
Ki Nephi ki la nang sniew bad khatduh la pynduh pyndam noh ia ki da ki Laman kiba long ki kpa tymmen jong ki nong America .
Kine ki nongrep ki long kum ki nonghikai ba tbit ban pynphriang ia ka jingtip sha kiwei pat ki nongrep jong ka thain jong ki .
Ia kine ki jingpule la pynlong ban tip ia ka jingheh jong ka jingphet jong ki pollen .
Napdeng jong ki hynriew ngut ki nongialehkai la pynbna ba la jied .
Ka dei ka jingngeit kaba thymmai .
Kum ka jingburom ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi , u la ialeh ban pynkhlain ia ki skhim ha ka tnad ka koit ka khiah bad ka pule puthi ha ka kyrdan jong ka ri .
U Lat u la ong ba kane ka ain thymmai kam ktah ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u briew jong kane ka ri .
Ka jingshai jong ka sngi ha ki jaka ba don ha iing .
Ki paidbah kiba bun ki la ialum ha ka thain Shahbag ha Dhaka ban dawa ia ka jingpynshitom iap .
Ka ïew Khristmas , kaba la tip paidbah kum ka jaka jong ka ïew Khristmas , ka dei ka jaka ba shabar jong ka Australia kaba kynthup ïa ka ïew kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka sain pyrthei ha Tamil Nadu ka i kumba ka shim ia ka jingkylla kaba thymmai man la ka sngi ryngkat bad ka jingthep vote kaban sa wan ha ka jylla .
Ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Rajasthan u Ajinkya Rahane bad u Liam Livingstone ki la sdang ïa ka jingïalehkai kaba stet bha .
Ka pyniaid palat 19,000 tylli ki rel man ka sngi bad ka kit 25 million ngut ki nongleit nongwan man ka sngi kaba la jan iaryngkat bad ka jingbun briew ha Australia .
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u , u Burke u la thep 76 ron bad u la thep ar tylli ki wiket pyrshah ïa ka Western Australia katba ka jylla jong u ka la ïoh ïa ka jingjop ha ka innings .
Halor kane ka jingthoh kaba la kynnoh ba la phah da u Mahesh Bhatt ka thoh kumne Wat phai shadien .
U Nico Hulkenberg ka Force India bad u Sergio Perez ki la wan ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
U Nico Hulkenberg ka Force India bad u Sergio Perez ki la wan ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Lehse katto katne na ki jingthoh ki long thik kumba phi donkam .
Ki kwah ia ka thma shipai ha India , la ong ka tnad pathai khubor ANI .
Lehse katto katne na ki jingthoh ki long thik kumba phi donkam .
Ki jingpang ba nyngkong eh ha ka jabieng ki lah ban long kiba sniew ne kiba lah ban long cancer .
Ki kwah ia ka thma shipai ha India , la ong ka tnad pathai khubor ANI .
Ka ri America ka ieng bad ki paidbah ka Venezuela .
Ki jingpang ba nyngkong eh ha ka jabieng ki lah ban long kiba sniew ne kiba lah ban long cancer .
Ka ri America ka ieng bad ki paidbah ka Venezuela .
Nga tharai ba ka India ka leh bha .
Nga tharai ba ka India ka leh bha .
U khynnah u la phet krad na iing jong u ha Ponda .
Da ki jingmyntoi jong ka jingim , kane ka la ai ia ka halor ki nongialehkai kiba iaid beit ne bym iaid satia .
Ki nongtohkit ki la wad ruh ia ka jingtohkit kaba arsien .
Kumta, ka jingjied ia ki jingkylla kaba pyndonkam ia ki model jong ka jingkylla kaba lah ban long kawei ka lad ban pyndep ia kane.
Hangno : Ka Delhi pdeng , hajan ka khyrdop India .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan Updates na ka jingialehkai World T20 ha Eden Gardens ha Kolkata .
Prothom Alo : Kaei ka jingeh ba kongsan jong ka Bangladesh ha kane ka por ?
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban sei ia ka met kaba la phah sha Civil Hospital ha Ropar ban leh ia ka eksamin .
Ha ka por jong ki phareng la pynbeit ruh bad ki ijaradar ha kaba iadei bad ka iew kaba la synshar da ka sorkar , ka jalmahal bad kiwei kiwei .
U la long ruh u nongthoh kot lyngkdop .
Ka um ka dei ka jingim jong ki nongrep jong ka Punjab .
21 Ka jingpynroi ia ka jingshun ia kaei kaba sniew kam long kaba suk .
Katba u Akhil u la buh jingkyrmen kaba khraw ia kane ka projek .
Ka jingim jong ki kaba man ka sngi ka long kaba dap da ki niam . ki riti bad ki jinglehniam .
" Ngi dang bishar bniah ia ki jingduhnong ha kane ka liang " " . "
Ha ki snem 1930 , ki rukom treikam kiba kum kine ki la don ha baroh kawei ka ri Europe Sepngi bad Pdeng .
Da kaba shim ia ka jingeh ha ka pyrthei , hato phi khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba koit ba khiah na ki nongialehkai pisa jong ka pyrthei khamtam kito ki bym treikam ha India ?
Ka Ducati India ka la pyllait paidbah ia ka 959 Panigale superbike ha nongbah Bengaluru .
Nga tharai ngi la don ki por kiba sngewtynnad lang .
Ka Apple kan pynmih ia ki iPhone 2020 kiba don ia ka jingpyniasoh 5G .
Uwei u nongshna dieng India uba kyrteng u Mohinder Singh bad u khun jong u , u Amandeep na Patiala India , ki la shna ia kawei ka kali street legal , kaba la shna da ki dieng !
Ka jaitbynriew Israel ka la long kaba la pynbeit bha , bad kumjuh ruh ki nongbud ba nyngkong jong u Khun U Blei .
Kane ka la bteng haduh ki snem hadien kata , bad mynta bad hadien u myllung uba don la ka jong ka jingstad bad jinglong tynrai shimet uba lah ban khring ia ka jingpyrkhat .
Jal Bachao , Video Banao , Puraskar Pao Contest : Mohd
Ha ka Instagram jongu , u Prithviraj Sukumaran u la sam ia ka jingthoh kaba kmen ia ka sngi kha jong u ia ka kmie jong u ka Mallika Sukumaran .
Ka jingbakla jong ka jingpyniaryngkat lane ka jingbakla jong ka jingpyndap
Lieutenant , la ai ia ki hukum kiba kyrpang .
Hynrei ngan iathuh ia phi ia kaei kaei .
' Lada ki briew jong ki lad pathai khubor kiba ong ba ki nongtrei ki long ki bym don jingmut ki lah ban wan ryngkat bad nga bad ban iada ia nga na ki nongtrei nga lah ban ong ia ki ban sangeh noh ia ka jingkhihwin .
Ka shim por ia ka met ban tei .
Hato nga dang donkam ban iathuh ia ki ?
Ha kaba iadei bad ka lawei kaba jan , u nongrwai salm u la rwai da ka jingiathuhlypa : Ki nongleh bymman hi kin shah ot noh . . .
Ka jingpynhiar mynsiem slem ia ka jingkhleh lang jong ka lyer kaba don ka jingkhluit jong ka O2 kaba palat ia ka 60 kPa ka lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh kaba neh .
" " " Mynta , u Musharraf u kloi ban leit phai noh sha la ka ri , hynrei um lah . . . ka dei ka jingpynshitom ba kynja Blei na ka bynta ki kam jong u " " ong u Sharif .
" Hynrei u la bynrap ba ka CAA bad ka NRC ki long kiba " " iapher " " . "
U la bthah ia u DGP ban iaid shaphrang pyrshah ia ki nongkhaii bad ki nongdie drok , da kaba kren shai ba yn ym shah ia kano kano ka jingsngewrit halor katei ka mat .
La pynkhreh ia ka da ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Plie paidbah ia ka National Web Portal na ka bynta ka jingai jinghikai ban pyntbit kam ban pyndap ia ka jingiapher hapdeng ki samla pule bad ki karkhana
Kaei kaba jia ia u shynrang jong phi ynda u la poi ha iing ?
Hynrei ka jingwan rung jong ki America ka la don ha ka lynti .
Kata ka lah ban pynlong ia u ban long u bymhok , uba jngai na U Jehobah .
Kane ka dei ka dur kaba dum jong ka kamra bam kaba heh
Ka jingmih ka long ka jingduh ia ka por bad ka umphniang , ka jingkhapngiah kali bad ka jingjaboh ka suinbneng .
Ha ka jingjrong , ka jaka tuid um bad ka jingtuid um , ka Khabur ka long kaba heh tam na kine ki lai tylli .
Hadien baroh , u Sachin Tendulkar u la kylla long u nongialehkai Test ha ka rta kaba 16 snem , u la bynrap .
Lada phi pyrshang ban pynhun ia baroh ym don ba pynhun Ka jingmut jingpyrkhat jong phi hi ka shah khia .
Ka jingtrei shitom ha ki por baroh .
Mynta u Aamir Khan u dang ring dur ia ka phlim ban sa pynmih jongu kaba kyrteng ka Laal Singh Chadha .
Kem ki pulit ka nongbah Delhi 3 ngut ki briew kiba don ia ki bom IED
Nga la thait , nga la leit jingleit .
Ka la ioh 614 vote kham bun ban ia ka Manpreet na katei ka shnong .
Ki arngut ki hynmen ha kawei ka sngi ki la rai ban leit sha ka jingiakop mareh , lai sien kylleng ka pyrthei .
Kum ka Diary , ka jingtip ba bniah shaphang ka jingleit jingwan , ka jingim , u Rupak , ka jinglehkai radio , ka jingthoh kot , ka phlim thoh kot bad kiwei kiwei .
U Yuvan Shankar Raja u la thaw jingrwai katba ka jingshna phlim ka dei da u Balasubramaniem .
Ka jinglaitluid ka mut aiu ia ki samla India ?
" " " Kaei ka jingkynjah step na kane ka khubor !"
Ki la shu pynkylla ia u Myntri kam pohiing .
Ki kynroh ba shapoh jong ka Mahal ki don ki jingdro jong u Blei Vishnu .
Dang shen ki la ai ka jingshad kaba itynnad ha Delhi bad Mumbai .
Kawei ka jingngeit ka long ba haba u kitsune u kylla dur , u hoshi no tama jong u u bat ia ka bynta jong ka bor phylla jong u .
Kumta ha ka nongrim ki vector jong ka jingstet ki long kiba iaryngkat bad ka plate .
Mynta u Tikhikos u la leit phai noh sha Asia .
Pynmih thombor u Dhawan ia ka BJP
Ha kajuh ka por ka ïingbishar ka la bishar ruh ïa ka jingujor ba la mudui da ka Ahmedabad Medical Association ha kaba ïadei bad ka jingai jingbit shwa ïa ki hospital shimet ban leh ïa ki test Covid 19 .
Haba kren ha ka sngi pynjari ain hangne ​​, u la khot ia ka tnad ban pyntreikam tyngeh ia ka ain ban iarap ia ka tnad pla tyngka ban pynmih ia ka khajna kaba dei hok .
Hato ka pynthut ia ka rukom im jong phi man ka sngi ?
" " " U Louis uba khatsaw jong ka ri France u la ong ' Nga long ka jylla ' . " " " .
Kiba iap na ka jingshlei um bad jingtwa khyndew ha Nepal ki poi sha ka 59 ngut.
Bad ngam shym la kwah ia kata .
Nga la iehnoh ar tylli ki kam .
Ka jingmut ka long ban poi sha ka 400 .
Nga khmih lynti shibun ban iatreilang bad phi .
Ka kompeni shna liengsuin ka Boeing ka sngewkhia ia ka Jet Airways ong u heh sorkar .
Wat u chairman jong ka seng Hurriyat u Syed Ali Shah Geelani ruh u la bthah ïa ki samla pule ban pynleit jingmut ha ka jingpule .
Ngam sngew iapher ei ei hapdeng ka jinglong khynnah jong nga bad ka jinglong mynta jong nga .
" " " Naduh u snem 2006 , " " " " Sngi ia ki sim ba iaid kai ha ka pyrthei " " " " ka long ka jinglehniam kaba man la u snem . " " "
Ka jingpynthut shipor ia kano kano ka jingtrei .
La antad ba ki dohkha ki im kumba lai snem .
U Sarraf u la ong ba ym pat shim rai ban die ia ka bhah hynrei ka lad ka don na ka bynta ka kompeni .
Ha ka rta kaba hynriew snem , nga la buh thong ban long ruh u nongïalam ba kyrpang . Ha ka rta kaba 16 snem , nga la shim ia ka sienjam kaba khraw sha kata ka thong haba nga la shah pynbaptis .
La iakynduh ia ki nongsam tiar , kynthup ia ki katto katne kiba don ki kam khaii kiba heh tam ha India , ban pynsngew ba lada donkam , lah ban buh ia ki jingiateh na ka bynta ki tiar pyndap mardor .
Ki don 5 ngut kiba la shah kem haduh mynta ka sngi .
Kane kam shym la long ka jingjied kaba bha .
Bad nangta ki la pyrshang ban pynmih ia nga .
Nga la kyrpad ia u CM ba un nym wan phai khlem ka shithi , ong u Malik .
Kiba shah pyniap ha kiba bun ki khep ki dei ki Muslim .
Ka jingpynbeit por lypa la ju pyniapher bad ka jingpynbeit por ba iatreilang .
3 Katno katno ruh ka jingpyrshah jong u Soitan kan ym lah ban khanglad ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban ai ïa U Jehobah ïa ka jingmane kyrpang kaba u dei hok ban ïoh .
Ki khynnah skul ki lah ban shim ia ki mark jong ki hadien katto katne sngi na skul .
U Pak u kyntu ia ka pyrthei ban trei ban pynkut noh ia ka jingshah pyndik ha Kashmir
Mynta la tip ia ka kum ka skulbah jong ka Texas shatei lam mihngi .
Ka Sonam Kapoor ka ong ba u Salman Khan , u Shah Rukh bad u kpa jong u Anil ki la kyntait ban hiar na stage ha ka jingkhawai shongkurim jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingplie ia ka jingkynmaw ia ka thma bah jong ka ri ha Delhi .
" " " Nga la pyrkhat ba u la pule shad ."
Hynrei teng teng ka long ka jingialeh .
La jan man la ka shnong ba u Opa bad ka Oma ki leit jngoh , la rah ia ki ha khmat ki heh sorkar bad la tohkit ia ki .
Kine ki long ka Meghalaya , Punjab , Manipur , Tamil Nadu , Chandigarh , Nagaland bad Puducherry .
Ka pisa jong ngi ka long ar shah ban ia kaba la dep !
Sweetie phi ia kren aiu ?
Ka jingsiew lypa ba la leh kum ka ram ha ka lawei .
Ha ka shisnem baroh kawei shuwa ba ngin wan ha ka bor , tang hynriew spah tylli ki case la rejistar bad ha ki shi bnai jong ka sorkar jong ngi ka jingkhein kaba iadei ka long shiphew spah tylli .
Ka Hima U Blei ka dei ka sorkar ka ban synshar ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka dei ka jingkylli kaba ki briew ki ju kylli ia nga .
Na ka bynta kane ngin shim ia ka mashin DC haba la pyntreikam kum ka generator ha ka jingkhlain 1000 RPM , kane ka dei ka mashin shunt kaba ai ia ka bor ba kut kaba 250 volt .
Ynda u la iohi ia ki kynthei ba ki wan kham jan , u la tip ba ka por kaba kongsan jong ka mishon jong u ka la poi . Hynrei kumno u lah ban jied kyrpang ia ka kynthei kaba dei ?
Katba ka dang wanrah ia ka ain pynkylla nongshong shnong , ka sorkar kam dei ban kdew ia ki niam ba kyrpang hynrei ka dei ban ong ia ki jaitbynriew rit paid .
RAJOURI : La kynnoh ba uwei u jawan u la pyniap ialade da kaba siat ialade da ka suloi shakri jong u ha Rajouri district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka Bauhaus ka paw hangta kum ka nuksa .
Ka kompeni shna kali na Japan ka la pynpaw ia ki jingdro jong ka kali kaban sa wan , ka ban sa pyni sha ka pyrthei baroh kawei naduh ka Delhi Auto Expo 2014 , India .
" U Director u Mahesh Bhatt u la thoh kumne : " " Ka khubor kaba pynsngewsih ia ka dohnud ba u Yash Chopra u la khlad noh na kane ka pyrthei ! " " "
Ka Canara Bank ka dei kawei na ki bank India kaba rim tam .
Kam dei tang ka jingduh ia ka bor briew .
Ka Sorkar West Bengal ka la thaw ia ka pisa kaba 1000 klur tyngka na ka bynta ki kam shna thymmai hadien ka Amphan ha ka Jylla .
Ka Kong Rajinder Kaur Bhathal myntri rangbah barim ka Punjab kan long ka kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingkylla ka suinbneng ka pynlong ia ki mrad ban kham rit : Ka jingpule .
Kiei ki katto katne ki tyllong jong ki jingnoh synniang ha ki por ba mynshuwa ? Hooid , ki tyllong jong kum kine ki jingai sngewbha ki iapher .
Ka India kan hikai ia ki shipai iada ri jong ki 38 tylli ki ri : Parrikar
Ka jinglong ka la long kumba heh ka langbrot .
Ka batai lada la jied ia ka object .
Ki doll tynrai ba la shna da ki tiar kum ka dewbilat bad ki dieng ki don ha ki ri America , Asia , Africa bad Europe .
Pynpaw u Virat Kohli ia ka Team Indias template na ka bynta ka World T20
Ki dei ki nongkhaii kiba dei , ki nongdie jingdie .
Dei tang hadien ka jingiap jong u Syiem Maurice ha ka snem 1625 ba ka jingpynshitom bein ia ki Nongpyrshah ka la sangeh noh .
Kaei kaba phi la leh , ban leit phai shata ?
Kham bunsien la pyndonkam ia ka kyntien mynsiem ha ka Baibl ban batai ia ki jingthaw kiba lah ban iohi kiba don ka doh bad ka snam , em , ki jingthaw kiba im .
Ka China bad ka US ki pyrshang ban bat ia ka .
U Sooraj Pancholi un paw kum u nongïalam ha kane ka phlim .
" " " Nga tip lada nga long uba koit ba khiah nga lah ban ialehkai kham bha shibun "
Mynta ka kynti ka long kaba pher , okay ?
Ban pynrung ia ka jingsngewthuh kaba koit ba khiah , kaba niam bad kaba treikam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha ka jinglong kyllum pyrshah ia ka bamsap lyngba ki lad pathai khubor baroh .
Namar ka jingngeit sain pyrthei jong uwei pa uwei bad ki jinglong sain pyrthei bapher bapher jong ki longïing , ïa kito kiba don ïa ki kyrdan ba nyngkong , ym ju shim kam .
Ka don tynrai ha ki riti dustur hyndai jong ka ri India .
" U nongpang u la koit bad la buddien bha ia u " " la ong ka kyrwoh . "
Ki lad jingpyndonkam ia ka por pynbna bad ka por pynbna telekan kin long tang na ka bynta ki seng riewlum bad ki seng riewlum ba la ithuh ha kaba iadei bad ka Bihar .
Ki la don ka jingkhmih lynti ba kan iaid lait ia ki jinglum jong ki Baahubalis , hynrei ka phlim kam shym la lah ban kamai wat tang 200 Cr .
Ka don ka jinglah kaba bun .
Nangta shaniah ha U Jehobah bad leh bha !
Pyntreikam ia ka jingshakri niam ba la bthah ha ka por mynmiet .
Bad ka Russia ka la mynjur ban iarap ia ki .
Ynda phi la iaid katto katne ka jingjngai , phi lah ban iehnoh ia ka thuk thuk bad iaid kjat .
" U Naik ha ka jingujor jong u u la ong ba ma u bad u Shastri ki la ia kynduh ktien bad u director jong ka kynhun India u la pyndonkam da ki kyntien kiba kren bein pyrshah ia u . " " "
U Jehobah U Ialam Ia Ki Briew jong U ha ka Lynti Ka Jingim , Mar . U Jehobah U Blei jong ngi U long Uwei U Jehobah , June 2020 .
Nga la kylla long ruh ka jingpynjah burom ia ki . Haba ki iohi ia nga ki pynkhih ia la ka khlieh .
Hynrei , ka Punjab ka dang ngam jyllop ha ka ram ?
U la pynpaw ruh ba ki iew ki hat jong ka thaiñ Canberra , Geelong bad Gold Coast ki lah ban pynlong ïa ki jingïalehkai ha ka por ba sdang ïa ki jingïalehkai kiba jem .
Baroh 189 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
Ki blang ki long ki briew kiba sting kiba kyntait ia ki hynmen U Khrist bad kim leh ei ei ban kyrshan ia ka jingsynshar U Blei .
La sheptieng ia ka jinghiar thma namar ba ka lieng jong ka Malaysia bad ki nongtrei jong ka India ka la jah rngai
Ki dang ai ia ki soh bad ki mar bad ki jingshakri jong ka jinglaitluid sha ki para nongshong shnong .
U la long u para jong ka uba lai .
Kumta ka Iyer ka la long kaba khuid bad kaba lah ban ring mynsiem .
Tang ka jingpynroi kan treikam , ka la ong .
Katkum ka kaiphod jong kine ki test , kumba 30 ngut ki MP bad palat 50 ngut ki nongtrei jong ki secretariat ki la ioh ia ka jingpang coronavirus , la iathuh ki tyllong khubor .
U myntri rangbah duh jong ka ri Hungary u Viktor Orban .
Ha kano ka thma u Napoleon u la iap ?
Katba ka pisa ka la plie flat ha ka 75 . 87 pyrshah ia ka dollar , kumba long pyrshah ia ka jingkhang jong ka sngi Thohdieng kaba long 75 . 88 .
Ki video ki la shah sngewtynnad ha ki nongkyrshan jong u aktor .
U Pranab Mukherjee u la poi ha Nagpur .
Da ki jingpynshai , ki jingiakren bad ki kaiphod ba man ka por , ka ophis ka pyntip ia ki nongthaw polisi bad ki briew kiba sngewtynnad ia ki mat pyrthei shaphang ka jingdonkam bad jingmyntoi jong ka jinglong dkhot jong ka US ha ka Pyrthei Pyrthei .
Ha kaba sdang ka dei ka projek jong ka sorkar BJP .
43 ngut ki la iap ha ka jingthombor jong ki Taliban ia ka ktem shipai jong ka Afghan
Ka pisa ba kongsan halor kum kine ki ram ba la ioh da ki jaka treikam sorkar pdeng yn ot na ka pisa plan jong ki ha ka lawei man la u snem .
Khlem da tip jong nga , ia u bad katto katne ngut kiwei pat ki parabangeit kynthup ia u Hynmen Yuille uba don ka jingpeit ia ka kam ha Brazil , la dep ban ialam ia u sha thanat pulit .
Dei kane ka khubor kaba shyrkhei kaba u Krishna u la wanrah , haba u la iohsngew ia kaba baroh ki la sngewsih jur .
Nyngkong eh lashai ngan wanrah ia u hynrei na ka bynta mynta ka dei kaba kongsan .
Ka China , India ka shim ia ki sienjam ban ' pynjem ' ia ka jinglong jingman ha ki khappud : U heh sorkar China .
Ka seng ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ka lone seat jong ka Union Territory of Chandigarh , arngut na Delhi bad Kerela , hynriew ngut na Madhya Pradesh , hynriew ngut na Odisha bad uwei na Bihar .
Ka jingjngai kaba khraw hapdeng ki jaitbynriew kiba khraw taste bad ability kiba pyrshang ban pynbha ia ka jingnang jingstad bad ka rukom ba ki pyrshang ban pynbha ia ka jingnang jingstad .
Katba u High Commissioner jong ka ri India ha Bangladesh u Harsh Vardhan Shringla u la ong ba ka jingwan tuid jong ki Rohingya ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka jingshngain na ka bynta ka thain baroh kawei .
' Ki lah ban ialehkai ha ka IPL '.
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 5 baje eiei . 20 baje mynmiet .
5 Pyrkhat ia ka jingkmen kaba u samla Jiw uba kyrteng u Andriw u la sngew haba u la sngap ia ki ktien jong U Jisu uba na Nasareth .
Katkum ki jingbthah jong ka sorkar , hadien ba la dep ban shim ia ka admit card , dei ban buh ia ka dur ba dang shen jong ki kaba heh 35mm x 45mm ha ka katkum ki jingbthah .
Ka la iathuh ba ki tyllong khubor ki la ong ruh ba lada u Rahul u rai ban risain , kan mut ba u la hap ha ka jingma jong ka BJP .
Ka jingkren jong u Singh halor ki tiar nuclear ka la mih hadien ba u la leit jngoh ia ka Pokhran ha kaba ka India ka la pynlong ia ki jingpyrshang nuclear ha u snem 1998 ha ka por ba u Atal Bihari Vajpayee u dang long myntri rangbahduh .
Ka la paw ba ka la shah batbor ruh .
Nga kwah ban shah ieit bad shah kdup ha ki kmie ki kpa .
Ha ka sngi kaba bud haba ka kam ka la sdang biang , ki nongialam u Nikhil Chinapa bad ka Neha ki la iateh lok bad ki la ieng pyrshah ia u Prince , u Sandeep Singh bad u Raftaar .
Ka snem ka dei ka jingdap 125 snem jong ka Ganesh Utsav kaba la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingpynkynmaw ia ka imlang sahlang lyngba ki jingrakhe .
Kaei kaba kham kongsan , ka jingsuk ne ka jingbha ?
Hynrei u la ai jingmut ba ka kynhun ain jong u ka lah ban iarap ia ka ED ban rah ia ka jingtohkit shakhmat .
Patiala : U Deputy Speaker barim u Bir Devinder Singh ha ka sngi U Blei u la dawa ban tohkit da ka CBI halor ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia u heh ka PPCC u Capt Amarinder Singh .
Ki shabdi jatha bapher bapher , ki seng niam bad ki sengbhalang ki la iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
Kumjuh ruh , nalor kata yn buh 34 000 Ha ryngkat bad ka jingpynlang um rit hapoh khyndew hapoh u sohjew da kaba pynlut pisa haduh Rs . 150 Klur tyngka .
Ka Mangal ka la long lypa ka riew pawkhmat ha ki lad pathai khubor shwa ban thung ïa ka kum ka nongai jingmut ha ka liang ka kolshor jong ka Wolesi Jirga , ka ïingdorbar ba shapoh jong ka Afghanistan , ha u snem 2017 .
Ka bynta ha ka iing jong ka National Achieves ha Islamabad la ai sha kane ka projek na ka bynta ka ophis jong ka ha kaba la seng ia kane ka projek .
Hynrei lymda phi la pule ha ki katto katne ki skul heh , ka lad jong phi ban rung ha kawei na kine ki skulbah ba la jied ka long kaba rit bha .
Ngim dei ban bret ia kata .
Ha ka por kaba lyngkot ka la pynlong ia ka jingphetwir jong ki Huguenot kumba 200 hajar ngut sha kiwei pat ki ri .
Ïa kane ka khusnam yn sa aiti sha ka Leelavathy ha ka ïing sah jong ka ha Kochi , la pyntip u Adoor Gopalakrishnan u chairman ka ONV Cultural Academy .
ai ka lynti na ka bynta kiwei pat ki briew ban kyntiew ia kane ka jingthmu jong ka Internet .
Kaei ka jait khubor ba u Amit Shah u kwah ban ai sha ka ri ?
U PM Modi ha ka tweet jong u u la kyrpad ia ki samla ba kin thep vote da kaba bun paid .
Ka dei ka thma kaba hok .
Ka Madhya Pradesh kan ioh slap jur ha ki 24 kynta ban wan : IMD
U Paul u ngeit ba u briew u long ka mynsiem , ym ba u don ka mynsiem .
64 percent ka shah pynshai sha suinbneng da ka suinbneng bad ki lyoh , bad 6 percent ka shah pynshai sha suinbneng beit na ka pyrthei sha suinbneng .
Kumba u mawsiang uba heh u long uba skhem , bym lah ban pynkhih , kumta U Blei Jehobah u lah ban long ka Tyllong kaba skhem jong ka jingshngain na ka bynta jong phi .
" Ka album ka la pawnam bha , khamtam eh ki jingrwai kum " " Irava ​​Pagala " " bad " " " " Chudithar Aninthu " ", kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka jingshai kaba nyngkong eh khamtam hapdeng ki samla bad ki khynnah."
Namarkata , ka jingktah jong ka jingthoh ha ki nongpule ka la long kaba pher bad kumta kam long kaba pyrshah ia ka bor jong ka tnad bishar ' .
Nga plie ia ka jingkhang . < s > Phi lah ban ring mynsiem hangne ​​.
Ngam peit shano kata kan ialam ia nga .
Ka dei ka phlim Bangladesh kaba nyngkong eh kaba la ring ha Australia .
Ka jingaiti ia ki jingpyniasoh LPG ba thymmai ban jied ia ki longiing BPL
Kumno ka sdang : Kumno ka iaid : .
Ki paidbah kim dei ban sngew lyngngoh .
U Spruance u la long uba khein sting bad uba husiar bha .
Bad ka bor halor ki mrad khlaw .
Ka jingbuh ia ka jaka ai jinghikai kaba jngai kaba pynshong nongrim ha ka ICT na ka bynta ka jinghikai ba kyrpang
Ka la don 19 snem ha kata ka por .
Na ka bynta ki casual nga thied ei ei na ka Cotton World lane ka Benetton , na ka bynta ki casual nga kham kwah ia ka Versace , ka Gabbana , ka Armani bad ka Tommy Hilfiger .
Ki don ki ward ba kyrpang na ka bynta ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah .
Baroh ngi dei ki nongkit khubor jong ka kolshor bad ka mynsiem jong ka ri India bad Nepal .
Nga pynpaw sa shisien ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga na ka bynta ki jingpyrshang jong phi baroh kiba hadien habud .
Kiba kwah ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta jong ka ha ka website jong ka jaka pule .
Ka rukom thoh histori ka kynthup ia ki buit bad ki jingbthah da kaba ki nongthoh histori ki pyndonkam ia ki tyllong khubor ba kongsan bad kiwei kiwei ki sakhi ban wad bniah bad nangta ban thoh ia ka histori .
Kumta ngi niew ia kiwei kum kawei bad ngi bad ngi aiti ia lade ban ieit bad shakri ia ki .
Ia ka phlim Doctor la thoh bad pyniaid da u Nelson Dhilipkumar uba pawnam ha Kolamavu Kokila .
Haba ai jingkren ha ki paidbah , u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba baroh ki art , ki jingpyrkhat baroh ki dei ban iaid ha kawei ka liang ban wanrah ia ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
Kaei kaba dei ban leh ha ka Diwali .
Ha ka jingpynheh , ka don ka jingbym biang kaba la kha ban pyniadei ia ki jingdonkam jong ki briew ha ka thain , kawei pa kawei ka jaka , bad ka jingpynbiang kaba phi pynmih .
Hadien kane ki pynitynnad ia ki da ki sla ba la shna da ki mawkordor .
Ka ain ka buh ia ka khajna ha ka dor shi pisa shi kilo halor u duma Virginia uba la pynmih ha ri India .
Ka jingtyrwa ka la dep bad kan dang iaid haduh ka 11 tarik u Risaw .
Hynrei u Rawat u la bynrap ba ki briew ki dei ban bud ryntih ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat bad ban deng ïa ki mask .
Ia u briew uba la khlad ym pat lah ban ithuh , la ong ki pulit .
La mang pisa 12 lak tyngka na ka bynta kane ka projek .
Da kaba ai jinghikai kaba ïai bteng da ka jingsbun , ki rangbah ki bud ïa ka nuksa jong u Paul , u Moses bad u Elijah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Deepak Kumar IAS Executive Director ka ITPO bad ka Dr Rita Chowdhury kaba dei ka Director ka NBT .
Kumta ngin sa pyndap biang ia ka 5 bad poi sha ka 16 . To ngin leh 4 tang na ka bynta ka jingthew kaba bha .
Mumbai , Oct 07 : U Corporator ka BJP u Ravindra Kharat bad saw ngut ki bahaïing jong u ki la shah pynïap ha ka ïingsah jong ki ha Jalgaon district jong ka Maharashtra .
Kane ka lah ban jia namar ki daw kiba bun .
" " " U nongpeit pulit ka District u Pradeep Deshpande u la ong " " " " La ithuh ia ki jaka rung haba pyrkhat ia ki nongshong shnong kiba don hajan bad ka jingsuk jong ki ban rung shapoh sor . " " "
Ka dor die marbam jong ka petrol bad diesel kan ym kylla namar kane ka jingkiew dor jong ka khajna namar ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Kane ka mut ba ki don haduh 2 tylli ki jaka bam sushi na ka bynta kawei pa kawei ka jaka bam soba .
U Ben Havey u nongsynshar jong ka Disney ha ka liang ka jingpynmih ia ka teknoloji u la ong ba ka kompeni jong u ka iadon bynta lang ha ka jingthmu jong ka Cisco .
Ha kiba bun ki ri kum ha Mauritius , Fiji , Trinidad Tobago bad Portugal ki PIO ki la kylla long ki khlieh jong ki ri bad sorkar .
Ki pulit ki la jop noh kloi ia u nongleh beijot bad ki la rah ia u sha phatok .
Ka long ka burom kaba khraw ia ka ri India ba la ai ia ka ia ka kyrdan thain kaba kyrpang hapoh ka CPA .
Ka long kaba phylla bha, la ong u Gupta.
6 halor 6 ka long 1 ryngkat bad 2 ka long 3 .
Hooid , la pynkup bor da ka jingdap jong ka mynsiem bakhuid jong U Blei , U Jisu u don ka jingshemphang kaba janai .
Ka kam rep ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ka iing jong ngi , hynrei kam dei ka bynta kaba kongsan tam .
Lada ia ka bor ding lyngba ka tynrai bor ding kaba biang lah ban batai laitluid na kino kino kiwei pat ki variable ha ka circuit , la khot ia ka ka bor ding kaba laitluid .
Ka la ak ha kumba 500 tylli ki phlim ha ka ktien Malayalam , Tamil , Telugu , Kannada bad Hindi .
Bad ha ka jingdum shuh .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kurup ia ki poster .
Ha ka sngi kaba bud , ki jingshah thombor ki la jia .
U President u Ram Nath Kovind ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia da kaba duwai ba kine kiba mynsaw kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
" " " Ka China ka la pynslem ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang bad da kaba leh kumta , ka la iaid lait ia kawei ka jingkiew ha ka jingpur jong u khniang jingpang " " la ong u Tarik Jasarevic , u nongmihkhmat jong ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei .
23 ngut ki la iap na ka jingbthei ka bus bad ki nongleit jingleit Shia
New Delhi , Jymmang 18 : U nongak phlim Bollywood u Salman Khan u la pyllait ha ka ïingbishar jong ka Jodhpur halor ka jingshah kynnoh ba u rah ïa ki tiar pynmynsaw kiba la kut ka laisen .
Ym don kawei ruh na kita kaba la ktah ia ki jinglehkai jong u .
Ha katei ka jingshah thombor , la knieh noh ruh ia ka uniform jong uwei na ki pulit .
" " " Ar tylli ki kynja kynja por ha ka rukom pyniaid liengsuin ki la sdang ban pyni ia ki dak jong ka jingbym thikna , da kaba shim ia ka jingdon jong ki kynja kynja kynja kynja ba la pulom baroh sha ka phra tylli " " ".
" Ka Baibl ka ong ba " " don u paralok uba iajan kham jan ban ia u hynmen . " " "
Bad kaei ka ban iarap ia ngi ban bat ia ka dohnud kaba janai ? Phi lah ban shem ia ki jubab ha kane ka jingthoh .
Ka Shusmita Anis ka la sdang ia ka jinghikai jong ka ha ka jingrwai naduh ka rta kaba san snem na ka tnga jong ka .
Ki skul kin pynkhreh ia ka por katkum kane .
Nangta u leit noh bad u rai ' Ngam kwah ban long u nongpynher kjat . Nga kwah ban long u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei ' .
9 Hato U Blei U Pdiang Ia Ki Jingmane Baroh ? 13 Kaei kaba don ha ka Kyrteng ?
U Syed Ali Ashraf u la kha ha Dhaka ha Bangladesh .
Ka por ba khatduh jong ka 31 tarik u Jylliew ban pdiang ia ka jingiateh Bali ka ai shisha ia ka India katto katne ka lad ban pyniaid shakhmat ia ki jingthmu ba kham jylliew jong ka ha ka rep ka riang .
Hadien ba u la wan phai na Dacca ha ka snem 1945 , u Bose u la shong katto katne por ha ka ïing ki kpa tymmen jong u ha 22 Ishwar Mill Lane .
Ngi la pynlut lang da ki bnai ha ka jingïamir jingmut kaba bniah bad baroh ki bor ba dei peit bad ki paralok ba ai jingbit jong ngi ban pyrshang ban wad ka lad ban pynlong ïa baroh lai tylli ki jingïalang da kaba suk .
Ka IMD ka la antad ba kan don u slap uba jur ha ki jaka ba kyrpang halor ka Konkan bad Goa ha ka sngi Nyngkong .
Ka Xiaomi ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka MIUI 9 . 5 sha ka Redmi Note 5 Pro .
Kawei pa kawei ka episode ka don ka phang kaba hikai ia ki khynnah ia ka jingdonkam jong ki jinglong kum ka jingkhuid jingsuba ne ka jingiadei paralok .
Ka TB bad ka malaria kim shym la jah noh . Bad ka jingpang AIDS kaba dang shen ka la ai ka jingpynkynmaw kaba sngewsih ba ka jingpang khlam ka dang lynshop ia ka pyrthei .
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade namar ka jingshah pynshitom bein ha ka jingieit
Hadien la thaw ia ki skhim ha ka kyrteng jong ki briew shimet bad ki longiing .
Ha u snem 2017 , ka jingiakop ka sdang biang da kaba pyndonkam ia ka kyrteng thymmai ka Liga 1 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia u nongiasaid ain jong u ban nym pynbor ia ka jingkyrpad jamin shipor haduh ka sngi Thohdieng .
Napdeng jong ki 2 137 ngut ki dei ki nongthep vote kynthei , kynthup 1 135 ngut ki nongtrei kam awria .
Haba iaroh ia ki rai polisi ba dang shen ba la shim ha ka liang ka rep ka riang , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ioh ka kot ha ka rep ka riang ka la lait na ki jingkhang kiba la bun snem .
Hadien kane ka aktress ka la jied ïa ki phlim kum ka “Toilet” bad “Shubh Mangal Savdhan” kiba baroh ar tylli ki kren shaphang ki sobjek ki bym long tynrai.
Dei ban don 6 837 ngut ki nongtrei ha ki Mini Anganwadi centre .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Mohammed Azharuddin bad la ialehkai 5 tylli ki jingialehkai test .
Ia ka bol na ka bynta ka jinghikai la wanrah na Malaysia .
U la leit iakynduh ia u Mayor !
Kumjuh ruh ki marpoh khyndew kum ka mica , ka manganese , ka nar , ka nar bad ka zinc ki long kiba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki jingsma kiba mih na ka mariang , ki jingpynjakhlia ia ka mariang bad ki jingpynsniew ha ki jingbam ki long ka jingma ia ka koit ka khiah .
Ngam tip kaei kaba la jia khatduh ha kata ka khep .
U la sam ruh ia ki dur ha ka WhatsApp kiba la saphriang bha .
" Haba thombor ia u CM ka UP u Yadav u la kynnoh ba u Adityanath u leh ia ka " " drama sain pyrthei " " ha ka kyrteng jong u Ram " .
Katno ka rta U Khrist ha kata ka por ?
Hynrei don ki jingkylli kiba sah khlem jubab .
Hadien ba u la ioh ia kane ka jingtip u Manzoor bhai u la pynmih ia ka mynsiem seng kam seng jam jong u bad u la sdang ban pynbiang ia ki synduk dieng Poplar sha ki katto katne ki jaka shna pensil ba pawnam .
La pyrshang khamtam eh na ka bynta ban kyntiew ia kiba duk , ki dalit , kiba duk , kiba shah lehbein bad kiba sahdien .
Na ka bynta kito kiba hapdeng 76 bad 85 snem ka rta , ka rai ban screen ka dei ban long marwei marwei .
Hynrei tang 250 tylli yn pynlong ban die .
Ka Grama Sabha ka pynbna bad rai ban pynneh ia ka kyrdan ha kano kano ka tarik ba la buh jong ka Grama Sabha lane ha ka Grama Sabha kaba kyrpang .
Ka Harrai ka dei ka Nagar Panchayat kaba don ha ka jylla Chhindwara ha ka jylla India ha Madhya Pradesh .
Ki langbrot ki ia sngewbha ia ki sboh ha rud lum .
Kaei kaei kaba la kha . ka ialam ia ka jingim jong uwei pa uwei u briew , bad , katkum kata , ka jingkmen ka long ka jingsngew ba la long .
Kawei ka rukom ka long ban pass ia u nombar kum u parameter ba nyngkong jong ka rukom ' show ' .
Navi Mumbai : Khlad noh ka jingkieng Footover ha Sagar Vihar bad arngut ki la mynsaw .
Ha u bnai Jymmang 2013 , ki bor synshar ka Iran ki la talasi ia ki ophis jong ki saw tylli ki kot khubor ba man ka sngi bad kawei ka kot khubor ba man ka taiew .
Hadien la pynkylla kyrteng noh ïa ka kum ka Shirdi Industries ha u Rymphang jong u snem 1997 .
Lehse ka kompiwtor quantum kan pynkylla ia ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi ha kane ka spah snem ha kajuh ka rukom kaba radbah kumba ka kompiwtor kaba rim ka la leh ha ka spah snem ba la dep .
Ka don ia ki tiar kum ka jingshai , ka jingjan , ka jingthew ia ka jingstet , ka Compass , ka Gyroscope bad ka jingthew ia ki dak kti .
Yn pyllait noh shen ia ka Samsung Galaxy S9
Baroh lai tylli ki lieng jong ka Force 70 ki la poi ha Akyab hapoh la ka jong ka bor .
U khaw bad u dal u dei u jingbam ba kongsan ha kylleng ka ri .
San ngut ki kynthei bad saw ngut ki shynrang ki la shah siat , la bynrap shuh shuh .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , u Maulana u la pynkhlain shibun ia ka seng da ka jingtrei shitom , ka jingaiti lut na ka bynta ka seng bad ka jingstad jong u .
U Rajkummar Rao un sa paw ha ka phlim ‘ Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga’ ha kaba u Sonam Kapoor, u Anil Kapoor bad ka Juhi Chawla kin sa ak ha ka phlim kaba la ak da ka phlim.
Naduh u snem 2017 , u Ali u mihkhmat ïa ka England ha baroh ki rukom ïalehkai .
Hooid , u Bobby Deol u la pynkmen ia lade da ka kali thymmai kaba shongdor T.1 . 2 klur
Ka jingrwai ba bha tam ba la thoh na ka bynta ki lad pathai khubor
Kane ka pung ka pawnam na ka bynta ki dohkha Himalaya bad lah ban poi sha ka da kaba iaid kjat na Uttarkashi .
Kumjuh ruh , bud ia ka kyntien limit .
U Zulfiqar Ali u mynjur : Ki nong Kashmir ki la sngewthuh ba kim lah ban shaniah ha ki bor ba nabar ban ioh ia ka jinglaitluid .
U la ban jur ba ban sdang ia ka kam thymmai ha India mynta ka la kham suk ban ia kaba mynshuwa .
Ia ki jingialehkai la pynlong hapoh lai tylli ki kyrdan bapher bapher .
NEW DELHI : Ka Centre ka dang pyrkhat ban pynkylla ia ka ain pynshitom jong ka ri India ban batai ia ka ‘ jingpyniap pathar ïa ki paidbah’ kum ka kam pynshitom beiñ , la ong uwei u heh sorkar .
Kane ka ding ka la jia ha kawei ka hotel kaba kyrteng ka Noorjahan Open Grill kaba don ha surok bus stand stadium bad katei ka iing ka la julor lut .
Ka rong ba shakhmat kum ka GdkReng Gdk .
Sngewsih ba ka dawai kam shym la treikam .
Hangno hangno hangta ha ka dohnud jong nga .
Kum shi bynta jong ka jingtohkit ka CBI ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 132 ngut ki sakhi bad ka la eksamin ia ki 100 tylli ki kot ki sla .
" " " U la pynshai ba ka Citizenship Amendment Act kam dei ka ain ban shim noh ia ka jinglong trai shnong , ka dei ka ain ban ai ia ka jinglong trai shnong . " " "
Ym shym la pynmih ktien naduh u snem 2014 .
Pynkhreh Ka Honda Brio Diesel Na Ka bynta Ka Jingpynmih Diwali
U Chandrababu u la pynpaw mardor ba u la tei ia ka Cyberabad .
U Tiwari u dei u khun jong u myntri barim ka jylla u Hari Shankar Tiwari .
U Rawat u la ong ba ia kane ka jingialap la sdang hajan ka jaka jngohkai pyrthei ba pawnam ka Kausani ka ban iarap ban pynphriang ia ka khubor jong ka sha kylleng ka pyrthei .
Katkum ka website jong ka kompeni , kane ka lieng ka don 1,150 ngut ki nongtrei .
Ka jingkyndit 91 . 42 percent na kiba ialeh ia ka test ki la pass .
Ki dkhot jong ka kyrdan ba halor , kiba don ka jingsngewtynnat kaba jur ia ki kolshor jong ki ri Sepngi ha ka jinglong kyllum , ki sngewtynnad ia ki jingbam ba bang jong ki ri Sepngi kum ka jingbam ba bang .
Katto katne ki rel kiba wan bad kiba mih ruh ki la iaid slem .
Hato kata kan ym long kaba sngewsih shibun ?
U kulai u peit ia kawei ka kynthei kaba shet jingshet ha kamra shet .
Lada ki jingthung ki lah ban im haduh kata ka rta kaba phylla kumno shaphang ki briew ?
Ka India ka la kamai 236 ha ka 49 . 3 ober ban beh ia ka thong kaba 243
Ka paw ryngkat bad ki arngut ki para kynthei jong ka ki bym don kyrteng bad ki bym don kyrteng .
Ki team jong ngi ki la leit sha ki jaka bapher bapher .
Ki kynhun sumar na ka Southern Air Command bad Training Command ki la buh ha ki jaka bapher bapher ban ai jingiarap ha ka liang ka jingsumar .
Saw ngut ki nong India ki don napdeng ki 41 ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingbthei bom pyniap ialade .
Kata ka mut ban shah thngan baroh shi bnai Iaiong , Jylliew bad August .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi !
Ka jingim mynta ka sngi ka dap da ki jingeh bad ki jingeh na ka bynta kito kiba kwah ban leh ia ka mon U Blei , bad teng teng ka long ka jingialeh ban shim ia ki rai kiba dei .
Na ka bynta ka jingkyrshan jong ki kynthei kiba duk ka la don bynta , ryngkat bad ka kmie jong ka , ha ka Nari Seva Sangha .
Ha kaba kut , ka jinglong jingman ka la kylla sniew .
Na ka liang ka ioh ka kot tang na ka liang ka ioh ka kot , khlem artatien ka long kaba rem dor mynta . hynrei lada thew pyrshah ia ka jingim jong ki nongshong shnong India , ym don jingianujor hi .
Ia ka um na ka wah Periyar ha Kerala la pynkylla sha ka wah Vaigai ha Tamil Nadu lyngba ka thliew lyngba ki lum ba shathie .
Ka aktor Namitha ka la shah thung kum ka dkhot jong ka jylla .
Ka Sophie ka la pynkylla ia ka jaka jong ka kumta ki la shong marjan marjan .
Kane ka long ka jingmaham kaba shai ia ki Khristan , kiba ialeh ban siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew shano shano ruh .
Kane ka la pynduna ia ka jingjngai hapdeng ka Assam bad ka Arunachal Pradesh .
Ka esraj ka dei ka jait dilruba kaba mynta , kaba iapher khyndiat ha ka jinglong jong ka .
Ha ka jaka pynkylla pisa jong ki bank , ka pisa ka la plie ha ka 68 dor . 69 nangta ka la hiar sha ka 68 . 80 pyrshah ia ka pisa US , kaba pyni ia ka jinghiar kaba 9 paise na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa .
Ka iingbishar ka la hukum ia ka CBI ba kan nym tohkit ia u haduh ban da pyllait noh ia u .
Kane ka prokram ka long ban kyntiew ia ka kolshor bad ki jinglong jong ki nong Japan hapdeng ki samla jong ki ri ASEAN kynthup ia ka ri India .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtalasi ha katei ka thain , la ong u SP jong ka nongkyndong .
U MP , ki MLA bad u DC ki la kyntu ia ki paidbah ban iaid ha ka lynti ba la pyni da u Guru Ravidass .
Nga ju leit ban sngewthuh ia kaei kaba ki iaid lyngba , ia kaei kaba ki pyrkhat , ia kaei ka jingdonkam jong ki .
Kum kito kiba la leh da u Ioannis , kine ki jingpynbaptis ki pyni ia ka jingkylla kaba mut jong ki briew shimet na ki pop pyrshah ia ka Hukum u Moses .
Pyndonkam ia ki jingthew ha ka dur rong RGB
Hynrei , ha ki katto katne ki khep , ki trai kim ju wan phai biang ban shim ia ki kali .
Lada don ka jingsuba dei ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka tnad pule jong ka ri India , Udaipur .
Ngi hap ban wad ia ki ong u nongaiktien ka RAB u Mufti Mahmud Khan ha ki nongthoh khubor .
Nangta ka liengsuin ka la ngam shapoh ka them kaba 35 phut shapoh , bad ka la phiah arliang .
Ki nongialam ka seng Congress ha katei ka jingiakhih ki kynthup ia u PM barim u Manmohan Singh , u Rahul Gandhi bad u Anand Sharma .
Ia kane ka jingshisha la pynshisha shuh shuh da ki jinglong ha ka jingdon jong ki jingmynjur ia ki mar ba la ioh na ki bor pyniaid ba kongsan bapher bapher jong ka pyrthei .
Kumno ngi pynkylla ia ki step jong ngi ?
Ka jingpynrung sort ka dei ka rukom pynbeit kaba suk kaba kham sted na ka bynta ki list kiba rit bad kham bunsien ki list ba la pynbeit , bad la ju pyndonkam kum shi bynta jong ki rukom pynbeit kiba kham stad .
" " " Ka la shim por katto katne por ia nga ban sngewthuh ba nga la duh ym tang ia ki tiar shimet hynrei ia ka sawdong sawkun jong nga baroh kawei ."
Ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba ka kali ka la hap bunsien .
Ha kane ka por , ki longïing ki dang ap .
Kaei Kaba Nga Im Na Ka Bynta 2 .
Ka tamasa phlim ha Berlin ka dei ka tamasa kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nga duwai na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah jong ki paidbah ka jylla Meghalaya ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Set pair u Kohli bad u Dhoni ha pdeng .
Ka iarap ruh haba u nongialap mishoneri u pyni ba u sngewbha ban im hapdeng ki briew kiba la buh ia u ban iarap .
Kumno phim don u lok ?
Ia kane ka projek la phiah ha ki hynriew tylli ki bynta .
Kaei kaba phi leh bad kata on ?
U Mr . U Modi u la pynthikna ia u ba un bthah ia ki tnad ban pynkhuid ia ki jingeh kiba dang sahteng bad ban ai ia ka pisa katba lah .
U Zuhra u la ong ba ka jingiakren ka dang iaid shakhmat bad u nongiasaid ain bad yn sa mudui ha kane ka bynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh shen .
Nga la rai ban phet noh , ryngkat bad u lok jong nga .
Bad ka jingburom ia ka met jong phi kan khanglad ia ka jingsngap ia ka jingrwai ha ka kyrdan kaba jem haduh katta katta ba phi lah ban pynsniew ia ka jingsngap jong phi . Ki Rom 12 : 1 .
Ka don katto katne ka jingmyntoi ha kane .
Ban pynshai ia ka jingiadei hapdeng ka kynhun snam bad ka liang ka jingbam , ka Deepika Dua Arora , ka nongsumar jingbam jong ka Gurugram ka iasam katto katne ki jingtip kiba kordor .
Kumjuh ruh , iathuh ia ngi lada phi don jingmut shuh shuh .
Ngim don jingai jingmut ban ai .
Ha ka jingiakren bad ka tnad pathai khubor , ki nongmihkhmat jong ki telebishon shimet ki la ban jur ba ym dei ban pynduna ia ka jinglong laitluid jong ki lad pathai khubor .
Ka jinglut ha ka projek ka long Rs 100.000.
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingpeit shadien haduh ka snem 1931 .
Ka BJP ka kyntait ia ka jingkynthoh jong u Tejaswi Yadav ‘ khlem ryndang’ .
La kem ia ki nongkhaii ksiar ha Kad Liengsuin Mumbai
Lada ngi buh ia kata ha ka jingmut , kano kano ka kam ka lah ban long kaba sngewtynnad bad kaba pynhun .
kaba shim por da ki snem ban koit na ka .
Hiar thma ka BJP ia ka Riti Synshar : U Rahul Gandhi
U aktor u dei ruh u nongpynmih , u nongpyniaid , u nongthoh , bad u nongsynshar .
Kata ka long ka jingkmen ban pynlong synran .
12 Da kane ka nuksa jong u kpa uba jubab ïa la u khun , U Jisu u pynpaw kumno U Jehobah u sngew shaphang kito kiba phai sha u ha ka jingduwai .
Kiba bun ki briew ki dei kiba ngeit Hindu .
Ka la iathuh ba 212 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki don bad ki pulit pyniaid kali , 120 ngut bad ki PCR , 317 ngut bad ki bor pahara bad 124 ngut ki don ha ki lain pulit .
U shem jingeh ban teh lakam ia ki khynnah , namar ba u dang thymmai ha kane .
Ka mukotduma ruh ka dang sahteng ha ka iingbishar .
Ha u bnai Risaw ba la dep ki nongshah pynjulor ki la sdang ban pyndap ia ki phorm jingdawa na ka bynta ka komiti pynbeit ia ka Rana Plaza .
Ka jingthoh jong ki kyntien shim ram ha Hawaii ka jer katto katne na kita ki kyntien kiba mih tynrai na ka ktien Japan .
Ka pdeng jong ka ri ka don ka them wah Chao Phraya kaba kham jylliew bad kaba tuid sha ka duriaw bah Thailand .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la leit sha ka prokram jong ki shipai suin ha Chittagong ha ka sngi Saitjain ba la dep .
Suki suki ki jingphylla jong u Radhe Maas ki la sdang ban saphriang shabar jong ka Punjab ruh .
U Gandhi u la pyrshah lut ia kano kano ka jingai jingmut shaphang ka jingartatien ia ka jinglong trai ri jong ki rit paid Hindu ha Pakistan bad ki Muslim rit paid ha India .
Ka plan kaba bha tam jong ka koit ka khiah jong ka longïing Star
U Somdev uba la pawnam na ka bynta ka jinglehkai jong u bad ka jinglehkai jong u , u la ai ïa ka India shibun ki jingjop kiba sah jingkynmaw ha ka Davis Cup .
Nangta ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit , ki la ong .
Yn phiah ia ka ha ki lai bynta .
Kam long kaba phylla ba don ki nongthoh histori kiba la ai kyrteng ia kane ka por kum ka Jingmih pat jong ka Bengal .
Pule ruh : Ka jingialang jong ka G20 : Iakren u PM Narendra Modi halor ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng bad u heh ka UN
Ki rangbah kiba la kham san bad ki briew kiba don ia ki jingpang bampong kum ka jingpang dohnud , jingpang shini , jingpang snam , bad kiwei kiwei .
Ki longiing jong ki ruh ki long kiba rit paid .
Dei na kata ka daw ba ka la poi shabar .
Mynta ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki don lang ha ka nongbah ba itynnad jong ka Paris .
U Blei un ym map satia ia phi Adityanath na ka bynta kum kine ki kam .
Ka khubor ba u aktor Bollywood u la pyniap ialade ka la pynkyndit ia ki kam ak phlim ha India .
Kane ka pyndap ia ka daw kaba biang ia u Khristan ban kiar na kaba thied ia ki mar tuh . Ka jingthied jong u ia kum kine ki mar ka lah ban pynlong ia u u nongpynkhein ain .
Katba ki arngut kim shym la kren paidbah shaphang kane , hynrei bunsien la ju iohi ia ki ba ki iadon lang .
Bad ka dei ka jingjied na ka bynta jong ngi baroh .
Ym don ki jingthoh kiba la ktah ia ka dohnud jong nga kum kine ki .
Bad ka jingiathuhkhana kam shym la kut tang hangta .
U Police Commissioner u Amar Singh Chahal u la ong ba ka jingtohkit ka dang don ha ka kyrdan kaba nyngkong bad ki nongshah kynnoh ki dang phet rieh .
Katrina Kaif bad u Hrithik Roshan
Kaei kaba la pynbor ia ka ?
Hato don kano kano ka jaitbynriew kaba bat ia ka jingkyrmen kaba shisha ban ioh ia kum kine ki jingthmu ?
U la don ka histori jong ka jingleit jingwan ha kine ki por ba la leit noh .
U peit bniah ia ka sawdong sawkun bad ka jinglong jong u khynnah .
Lada phi don bun ki ram bad ka jingmih jong phi kam iahap bad ki kyndon jong ka bank , ki bank ki lah ban shem jingeh ban mynjur .
U Nongmihkhmat jong ka ASEAN ai jingmut ia ki kam khaii .
Ka sorkar ka la dep ban iasoi ia ka MoU ha kaba iadei bad kane bad ka NASSCOM .
Ki don ka jingiadei kaba sngewtynnad .
Te , la antad ba ka Puerto Rico ka shalan kumba 1,000 ngut ki nongpynmih kot ha ka shisnem sha ri America , kiba bun na ki ki leit sah noh namar ki daw jong ka ioh ka kot .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia katei ka kynthei .
Ha kane ka kynti u Rohit ym u Virat. . . . lada phi tip phi tip
Ka eriong ka la pynpra ruh ia 70 tylli ki dieng bad ka la pynshlei um ia ki katto katne ki surok ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah .
Ka jingroi jong kine ki kor ba la pyndonkam da ka bording ka long san shah kham stet ban ia ki kor bym shym la pynkhuid .
Phi lah ban kham jop bad ka kynhun briew kaba rit ban ia kaba bun ki paidbah .
Da kaba don tang 8 ngut ki MLA ka BJP kam dei ka nongïakhun ha ka elekshon Rajya Sabha .
Ka jubab ka dei ka jingkren ne jingpdiang la ka long da kaba kren ne thoh , kaba la leh kum ka jingkynthoh ia ka jingkylli , jingkyrpad ne jingai jingmut kaba kylli .
Kane ka dei ban kut noh , u la ong .
Hynrei ngam tip kaei ka ban jia .
Ka jingiaishah ha kaba kren ia ka ktien U Blei ka donkam ia ka jingshlur . Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban ioh ia ka ?
Ki ban peit ha u snem 2020
Ha kata ka por , nga tip ba ka jingleh coup kan long kaba jop .
kum ka jingma ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Manoj Bajpayee ha ka bynta ba kongsan .
Ba ngan lah ban leh ia ki kam ba bha .
Nangta ka cut sha ka Jingiap .
U kyrtong jong ka seng Republican u Donald Trump u la ioh ia ka jingjop kaba phylla pyrshah ia ka nongialeh pyrshah jong u na ka seng Democrat ka Hillary Clinton ha ka elekshon jied President jong ka US kaba la iakhun tyngeh ha ka sngi Balang .
Ha ka histori ba mynshuwa , ngam lah ban iathuh ia phi .
Ka jingsumar khlem jingsiew ia ki nongialeh laitluid
Ha ki katto katne ki ri , ki nongbym ngeit Blei , ki bym ngeit Blei bad ki nongngeit ïa ka jingkylla dur ki pynpaw ïa ki jingmut kiba la thmu ban pynduh ym tang ïa ka jingieit ïa U Blei hynrei ïa ka jingngeit ha u ruh .
Ha ka sngi babha jong ka Durga Puja nga ai khublei kyrpang ia baroh ki para nongshong shnong jong nga ha ri India bad shabar ri .
U Vijay u panmap na ka Laxmi namar ba u la sngewthuh bakla ia ka arsien .
Katto katne na kine ki la pynmih ïa ki soh jong ka Hima da ki phew snem .
Ha kane ka sngi ki don ruh ki bynta ba kongsan jong ka Anupam Kher , u Naseeruddin Shah , ka Rakul Preet Singh bad ka Pooja Chopra ha ki bynta ba kongsan .
U Badal u la jan pynsngap jar ia ka jingleh thok kot da kaba hukum ban tohkit da u nongbishar ba la shongthait uba la jied da u Malukas , u la kynnoh .
Ka long ka jingpynsah bad ka jingpynbha ia ka jingsma , kumta ba bun ki jingbam khlem ka umsoh la niew ba ki long kiba jem bad ki bym don jingsma .
Ka jingtyrwa ka kynthup ruh ïa ka jingkhang ban pyndonkam ïa ka jaka lehkai bad ka jaka buh marbam ba pyndonkam da ki nongmihkhmat jong ka America ha Moscow , ong u Lavrov .
Ngi la ioh ia ka jingpyntip .
Katkum ka por , ka jingpyniaid , ka module bad ki tiar hikai . Yn ai jingbam ia ki khynnah .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba katei ka iing ka kynthup ia ka jaka sumar ia ki khunlung ba dang kha bad ki kmie , bad uwei u khunlung ba dang kha u dei napdeng kiba la iap ha katei ka jingjia .
Ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 32 GB ka pynthikna ba baroh ki don ka jaka kaba biang na ka bynta baroh ki jingialehkai , ki apps bad ki dur jong phi .
U nongialam ba rangbah jong ka Sena u Sanjay Raut u la pynthikna ba la pynsangeh noh ia katei ka jingialang .
Ka National Museum jong ka Brazil ha Rio de Janeiro ka la shah rong noh ha ka ding kaba jur bha ha ka miet jong ka Sngi U Blei kaba la buh ha ka jingma ia ki million ki marpoh khyndew kiba kordor tam jong ka ri .
Ki jingtynjuh ha ka jingsngew ki pynmih ia ka bor kaba lah ban pyniakhlad ia ngi .
Ki kuli bad ki jingbyrngem kim pyntieng ia u .
Lano la pynjlan ia ka jingkhot sha u president jong ka US , bad la pdiang ? u la kylli .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba nyngkong eh ban thaw ïa ka Plan Pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih ha ka ri hapoh ka jingïalam ba tbit jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi .
Katba la ai khusnam kyrpang ia hynriew ngut ki riew pawkhmat .
U Iyengar u la pyrshang ban wanrah ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka thong jong ngi ka long ban pynbiang ia ka jingshakri internet kaba khlem jingthut ha ka jaka jong ka Russia ha kano kano ka jinglong jingman , la ong u Sokolov ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U la ong ba la peit bniah ia ki dur CCTV ha ka lynti ba ka kali ka la iaid .
Hynrei nga sngewnguh ruh ia ki Pulit Delhi .
Pynkut ka IAF ia ki kam ha Nepal ba la shah ktah ha u jumai
Ka don ka tyllong um ha ka tduh jong ka .
Kita ki dei ki sngi ba la sumar ia ngi .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jaka sah jong ka kmie jong u khynnah .
Ka sorkar jylla ka dang shim ia ka jingkhot halor kane .
Pyllait paidbah ka Amazon India ia ka prokram pynroi ia ki sap ki phong
Kham mynshuwa u nongiathuhlypa Isaiah u la ai ka jingbatai kaba shai shaphang ka jinglong ba sngewsih ba kynja mynsiem jong ki : Naduh ka tyrpeng haduh ka khlieh ym don jaka kaba koit ba khiah ha ka .
Da kaba don tang kawei ka khun kynthei ka Debbie ha iing , nga ruh nga la sdang ban trei pioneer .
Ki heh ka iing dorbar jong ka jylla ruh ki la kyntait ban batai ia ka protocol bad ban pynshisha ia ka jingiajan jong u myntri barim bad u president ha ki jingialang jong ka jylla .
Ka jingpynshlur ka dei kaba pynlong ia ngi ban sdang . Ka jinglong ka dei kaba pynlong ia ngi ban iaid shakhmat .
Hooid , U Jisu u don ka jingburom ia ka jinglong riewblei ha bneng , kumba u la pyni ia ka jinglong riewblei katba u dang don ha pyrthei .
Ki kham kwah ban long ki Nongseng kam seng jam .
Ka Hansali . Kane ka jaka kan don ka jaka sumar , ka OPD , ki jaka sumar nalor ba kan don ki lad jingsumar da ki dawai Ayurvedic bad Homoeopathic .
Wat ka jinglehkai ha ka phlim U Gatsby Bakhraw ruh ka long kaba phylla .
Ngi la don ki jingialeh bad ki shipai .
" " " Ki Jingtest Lab Online ha ki 10 Snem : 100 Million La Shakri " " . "
Sahara india pariwar chairman , subrata roy .
Kaei pat kaba lah ban kwah ?
Ha kaba sdang jong une u snem , ka distrik ba pawnam jong ka Sultanahmet ha Istanbul ka la shah thombor ha ki nongpynbthei bom kiba ka sorkar ka pyniadei ruh bad ka seng ISIS .
Ki nongshna phone ha ka pyrthei kum ka Samsung bad ki nongshna phone hapoh ka ri kum ka Micromax bad ka Spice ki don ki jaka pynïasoh ha India .
Bun ki shnong ki dang kwah eh ia ka bording bad ka um dih .
Ka ain , namarkata , ka dei hok ban shah pynkylla khnang ba kajuh ka ain kan don kajuh ka jingktah ha man la ki jaka ha ka ri .
Ki paidbah ki lah ban ioh ia ka FMS ba la soi digital na ka Internet .
Kane ka jingjia ha ka jingim u Dabid ka long kum ka jingai mynsiem ia baroh kiba la ngop ha ka pop kaba khraw .
Kumta nga kwah, ka Annie kan shim ia ka hapdeng ka bar, ka Megan ruh kumjuh.
Ban hikai ia ki nonghikai ba thymmai jong ka ain bad ki jinghikai bapher bapher , ym pat don ka jaka ai jinghikai kaba bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India mynta .
U nongialam ka Congress u la kyntu ia u PM Modi ban kren eiei halor ki khubor ba kumno ka kompeni jong u khun jong u Amit Shah ka la pynmih ia ka jingkylla kaba khraw hadien ba ka NDA ka la shah jied ha ka bor synshar .
Nangta ka la shah rem ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka ha Wuhan .
U Kashiram Pawara , u Dr Mallikarjun Reddy , u Parinay Phuke bad u Ramesh Singh Thakur ki dei kiba la shah pynïalehkai na Shirpur , Ramtek , Sakoli bad Malad West .
U la jied ia ka skul sorkar Pragya jong ka jaka treikam jong ka District na ka bynta ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka khun jong u .
Ha kane ka jingpynmih la ai ia ki jingtip ba man u bnai jong ki 79 tylli ki steshon ha ka ri .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongrep hakhmat ophis u DCs
Balei ba la pyllait im ia ki khun nyngkong ki Israel ?
" " " Hynrei ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka khamtam ka jinghiar dor jong ka umphniang ha kine ki bnai ba la dep ka la pynthut ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang jong u." " "
U Tecumseh u la shah pyniap ha kata ka thma .
Ka kupon jong ka Paytm ban ioh Rs .
Kawei pat ka samla kaba ïakhih ïa ka mariang ka Vanessa Nakate ka la pynpaw ruh ïa ka jingkyrshan ïa ki nongrep .
To sumar bha ia kaei kaba phi kwah !
Ngam tharai ba nga lah ban leit shano shano ruh .
Ha u snem 2018 ki nongrep na ka jylla ki siew Rs .
Kane ka la pynlong ia ki nongthied ban sngewsih .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka series kan long ha Guwahati ha ka sngi U Blei katba kiwei pat ki ar tylli ki jingialehkai kin long ha ka sngi Balang bad sngi Palei jong ka taiew ban wan ha Indore bad Pune .
Ka Krishna Raj Kapoor kaba dei ka tnga jong u aktor ba pawnam u Raj Kapoor ka la khlad noh ha ka sngi Nyngkong namar ka jingshitom ka dohnud .
Ha kaba jia ba ka tnga jong u Virat Kohlis bad ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ruh ka la ioh ia katei ka nam ha u snem 2017 .
Ki la shna nyngkong ia ka cone jong ka dewbilat kaba heh 27 meter ha ka tduh jong ka shuwa ban shna dur ia ka jingtei ba khatduh jong ka iing syiem .
Hadien ba la pyndep ia ka jingpyntreikam da u ophisar jong ka khajna , ia ka pisa ba la ai jingbit yn rung sha ka bank account jong u nongsiew khajna lyngba ka PFMS System , la ong ka khubor .
Bad kumno ki briew ha ka jinglong kyllum ki kylla long ki nongbishar ?
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad phra ngut kiwei pat ki nongialam jong ka seng jong u kin ieng ha ka jingbishar halor ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u myntri pla pisa ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
U Gandhi ha ka tweet jongu u la kynnoh ba dei u nongai jingmut ba mynta jong ka ri uba la leit synran ia u nongpyniap briew u Azhar sha Kandahar ban aiti ia u sha Pakistan .
Ka jingbym don kam ka kham bun na ka bynta ki kynthei ban ia ki shynrang .
Hynrei ka iingbishar jong ka Gujarat ka la ai jamin ia u ha katei ka mukotduma .
" Babil : " " Hikai ban aiti ha ka shad jong ka jingbym thikna bad shaniah ha ka jingngeit jong phi ha ka pyrthei " " " .
Ym don lad ba ngin siew kylliang ia phi namar ba phi la pynphai biang ia ka Iris jong ngi sha ngi .
Hangta , Ki nongkhaii met ki la shah pynbor ban dih dawai haduh ba kin da koit .
Yes Mukotduma pisa na ka Bank : U ED u la khynra ia ki phra tylli ki jaka jong ka Cox bad ki Kings ha Mumbai .
Ki jingthmu bapher bapher kiba lah ban bud da kiwei pat kum ki nuksa jong ki rukom treikam kiba bha tam ki long .
Ki don shibun ki lad ban long u nongsngap uba bha bad ngan ai tang katto katne .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingthep vote bad ynda la rai ka elekshon ngin sa pynlong ia ka elekshon ong u Lat .
Kine ki lai ngut ki la shah kem hangne ​​hynnin ka miet namar ba ki thmu ban thombor ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah jong ka ri .
3 ngut ki khynnah skul ki mynsaw ha ka jingialeh kynhun
Nga la leh ia kaei kaba nga sngew dei ha kata ka por .
La pynslem ia ka tamasa phlim ha Cannes namar ka jingsyier ia ka jingpang coronavirus
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba ar ban don ia ka jingshakri kali kit nongpang na ka bynta ki masi .
Ka la iakhlad noh na u tnga jong ka .
Hynrei u la ong : To long kiba koit ba khiah na ka jingpang kaba jur jong phi .
Ha shwa kane ym ju don ki jingrakhe paidbah na ka bynta ka Eid ha ka 1 tarik u August bad ka Raksha Bandhan ha ka 3 tarik u August .
Ki kartun ba la jied ki la mih nyngkong ha kiwei pat ki kot , la ka long ha ki kot ba la shon ne online ne ha ki lad pathai khubor bad la ai burom katkum ka jingdonkam .
Hynrei hangne ​​ruh ki don ki jingeh .
Nalor ka kam sumar jong u , u pawnam ruh kum u nongthoh khubor paidbah ha kaba kyrshan ia ka jingpyrshang ha ki mrad .
U State Transport Commissioner u Shailendra Shrivastava u la pynmih ia ki hukum ha kaba iadei bad ka jingleh pyrshah ia ka Uber hadien ba u la ioh ia ka jingujor halor kine ki kali cab kiba iaid khlem jingbit ha ki surok sor .
" Ngi ngeit skhem haduh katta katta ba ka GLS Grand Edition ' kan dang iai bteng ban sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingkwah jong ki nongthied da kaba thaw ia ka jingthew kaba thymmai ." " "
Baroh ki jaka pule ha ka elaka Kangra ruh la bthah ban khang ha ka sngi Saitjain namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
Ka seng ka la bat ia ka shuki jong ka Vidisha Lok Sabha .
" U Neusner u iohi ba ha kane ka rukom ki Rabbi " " ki la pynkylla ia ka lynti iaid jong ka Mishnah na kawei ka lynti sha kawei pat .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba hynriew bad ka ïingbishar jong ka session u la ong ba ka jingshah set phatok kan sdang hadien ba u la pyndep ïa ka jingshah set phatok ha kiwei pat ki mukotduma .
Ka jinglong kapten jong u ka long kaba phylla namar ba ka kynhun jong ka India ka dang lamkhmat ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka miej ïalehkai jong ka ICC .
Ha ka sien kaba nyngkong ka jingim jong nga ka don ka jingthmu !
Ia kane ka tamasa la rakhe da baroh ki jaitbynriew da ka jingkmen bad jingsngewtynnat .
Ka don ka dur ban pyni ha ka album kaba mynta . Ka jingpynkylla dur kan sa khang .
Nga la san ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China , hynrei ngam ju iohi ia u slap naduh ba nga la leit sha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Lah pynkynriah noh ia ki MLA ka DMK na TN House
Khatduh eh , khnang ban pynim ia ka jinglong jingman na ka jingshah thombor kaba kham jur , ngi la pynduh noh ia ka Dorbar Thaw Ain .
Ngi la ioh tang Rs 11 . 5 klur na ka sorkar kum ka jingsiew bai lutksan ha ki ar bynta .
Ïa ka Model MoU ba la pynthymmai la shna katkum ka Model MoU 2014 ba la pynthymmai da ka Egmont Group Secretariat .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban tip haduh mynta .
" " " Kaei kaba phi khynnah phi leh ha kane ka sngi " .
Ki jingiathuhkhana kum kine ki ai jingkyrmen ia ki Nongialehkai Shadow ha ka thma kaba jrong .
Ki hospital ruh ki dei ki seng bhalang .
Ki jingngeit jong nga ki la long ka jingiarap kaba khraw . Nga tip balei kane ka la jia . Ngam dei u nongshah jied kyrpang .
Baroh arngut la rai pynrem da ka jingshah set phatok kaba jur bha .
Ki nongialam ka Trinamool Congress jong ka West Midnapore District ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka bhah vote jong ki BJP .
Pynrem ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein jong ka Rhea .
Kaei kaba la jia ia phi ha ka sngi ba ki ar tylli ki kynhun ki la iakynduh ka long da ka jingbit U Allah , bad khnang ba Un buh dak ia kito kiba ngeit .
Khlem artatien ka la long ka lyngkha kaba eh bad kaba pynlyngngoh shibun bad kum u nongsdang u la pynkhuid ia ka khyndew bad u la kiew shaphrang shibun .
Ka Florence Nightingale ka peit ia ka kam sumar kum ka kam kaba laitluid , kaba don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka kam sumar .
" Nga la ju tip ia ka Mrs Swaraj kum ka paralok bashisha jong ka Sri Lanka , ka para marjan bad ka para marjan jong ka Sri Lanka kaba bat ia ka jinglong kaba pynsngewbha ." " "
Hynrei kine ki long tang ki jingeh kiba shipor namar u don ki paralok ban iarap ia u .
Ka jinglum lang jong ki jinglong jong kine ki jait ka batai ia ka Entity Type .
U long tang u briew uba la thaw pyrshah ia U Blei ia ka jinglamler , bad ha u ngim leit ban long kiba ngeit .
U tip , um dei tang ma u uba la thok . O ?
Ka dei kawei na ki tempi Sai Baba kaba heh tam , kaba la saphriang ha ka jaka kaba 1 . 5 akar
Ka India ka lah ban pynmih ia ki dawai kiba rem dor kiba ka pynpoi sha kiwei pat ki ri kiba dang kiew ha ka pyrthei .
U Simone u dei u nongialehkai uba tbit bha bad u la ioh shibun ki lad bad u la long uba shlur bha .
Ka Kar seva ka dei kawei na ki jinghikai ba kongsan jong ka niam Sikh kaba mut ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade ia kiwei .
Namar ka jingiatyngkhuh hapdeng ki electron bad ki atom , ka jingstet jong ka jingkylla jong ki electron ha u nongpyniaid ka long ha ka rukom milimeter ha ka shi sekhon .
Kiei ki jingthiah trund ?
Kawei pa kawei ka don la ki jong ki jingthmu bad ki jingkhmih lynti .
Ki pulit ki dang wad ia ki runar .
Ka bank kan ai ia ki jingtip ba bniah shaphang kano kano ka lad jingiarap kaba don .
Assam : Ki pulit ka Hojai ha Assam ki la kem ia 22 ngut ki briew kiba khlem deng mask ha ki jaka paidbah hapdeng ka jingpur ka khlam COVID19 .
U Zaytsev u la paw ha ki jingpynbna jong ki kompeni kiba kynthup ia ka Red Bull , DHL Express , Prozis bad Toyota .
Kam shym la long ka jingialeh kaba suk na ka bynta ka hok .
U myntri pla tyngka u la ong ba kane ka dei ban iarap ia ka India ban pynneh ia ka jingkiew kaba haduh 8 . Ka jingroi ka ioh ka kot kan iarap ruh ia ki bank ban kiew ha ka bor , u la bynrap .
Kane ka Bill kan bujli ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet 1986 .
Kumta ka long ka jingkyrkhu ban leit sha kum kine ki jingiaseng Khristan , la ki long tang khyndiat kiba don ne da ki hajar ngut kiba don .
Kine ki lah ban twa ha kano kano ka por .
Baroh Ki Nongshah Pynrem Ha Ka Mukotduma Nirbhaya Ki Hap Shah Sah Diengphna Ryngkat : Delhi HC
Ki pulit ki la shim khia ia kane ka jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid mynta .
La kha ia u ha Canada hynrei ki kmie ki kpa jong u ki dei na Kolkata .
Kumjuh ruh kane ka dei ka sien kaba ar ha kane ka samoi ba ka DC ka la pynliem ia ka KKR .
Hato kim shym la pynmih ia ka snam jong ki na ka bynta ka ri India ?
Ka jingthmu jong ka Sharon ka long ban pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki paidbah Palestine bad ban pynjur ia ki jingshah bom pyniap ialade .
Kumta, hadien kata ka butyric ngi la ong ba ka la long ha ka jingkynmaw jong nga ka long ka capric capric acid ha ka jingkynmaw jong nga.
Hapoh ka skhim , haduh 7 ngut . 47klur na ki 8 klur ki nongïoh jingmyntoi ba la ithuh ki ïoh 2 000 beit beit ha ka account jong ki .
U la kynnoh ha ka video ba ka jaka jong u ka la shah kurup ha u kpa jong u .
Ngam lah ban poi sha ka prokram namar ka jingshah sumar laser ha ka khmat jong nga .
Kaei kaba U Blei U la buh lypa ka long ka kynhun , ne ka kynhun jong ki briew , ym ki briew shimet .
Katto katne ki jingpule degree bad ki jingpule kyrpang bapher bapher la hikai ha ka ktien phareng .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba naduh u snem 2017 katto katne ngut ki heh jong ka PMC Bank ki la tip shaphang ki account jong ki HDILs ha katei ka bank .
Ka ïingbishar ka la pynskhem ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat ban phah set phatok shi jingim ïa u Bharatkumar Rameshchandra Barot namar ka jingpynïap briew .
Lano dyou pyrkhat ba ka dujok kan wan biang ?
Kumta ngi leit na u 2 sha u nombar 8 hangta hi .
Ki briew kiba la mynsaw ha ki pulit ha Bahrain mynta ki tieng ban leit sha ki jaka sumar namar ba ki pulit kin kem ia ki hangtei .
Arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ryngkat bad ka pisa India kaba T.6 49 000 katba uwei u nongshah kynnoh u dang phet rieh .
Ki la siat maw ia ki pulit bad ki la thang ia ar tylli ki kali pulit .
Ka APHC ka la khot ruh ban khanglad ia ka elekshon ri kaba la long ha u snem 1999 .
" Kumta kin shim ia arngut kum kine ki nongseng kam seng jam bad kin bei tyngka ia ki ban seng ia ki jaka treikam ," " u la ong . "
Ka Lo mai gai ka dei kham bunsien ka jingbam jong ki nong China ba shathie .
Ki nongleit jingleit , ha ka por jong ka Amarnath Yatra , ki ju iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait , kum ka jinglong ka suinbneng kaba jur bad ki jingkieng kiba eh ha baroh kawei ka jingleit .
Ryngkat bad ka Paltan dei ka phlim kaba la pynmih da u Imtiaz Alis ka Laila Majnu bad ka Gali Guleiyan kaba la ak da u Manoj Bajpayee kiba la paw bha ha ki jaka peit phlim .
Kum ka nuksa , u Ghani u la kynthup ïa u Ahmad Zia Massoud uba dei u nong Tajik bad u hynmen jong u rangbah shipai ba pawnam jong ka kynhun shipai jong ka ri shatei lam mihngi u Ahmad Shah Massoud ha ka kynhun long president jong u .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki thuk thuk kiba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap hadien .
Ka jingbam bad ka um ki duna .
" " " Ym lah ban bishar ia ka jinglong ka um jong kano kano ka nongbah tang da ki 11 tylli ki nuksa . "
Nalor ka phutbol , u sngewtynnad ruh ia ki kot science kiba pawnam , kiba u la shim kylliang na ka kot pule jong ka balang Katholik .
Ia kane ka jingshakri la pynsangeh noh naduh ka 24 tarik u Risaw ha ka por ba la pynjari ia ka lockdown .
Palat 55 snem . 75 lak ngut ki nongthep vote ki la ioh ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote ha ka Jylla .
Nga sngewbha shibun hangne ​​.
Ka sorkar jylla ka la bthah ba ki jaka mane blei kin khang haduh ka 1tarik Naitung 2021 .
Bad kyrmen ban noh synniang ha ka jingpynkhreh jong ngi na ka bynta ki jingialehkai ba kongsan jong ka pyrthei , kynthup ia ka Tokyo Olympics ha u snem 2020 .
Kumno phi la jubab ia kata ka phlim ?
Balei u la leh kumta ? ka jinglyngngoh jong uwei pat .
Ki la sngewbha bad sngewbha .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la bam smai kum u dkhot jong ka Lok Sabha .
Kata ka lah ban jia ha ki por ban wan .
Hato ka jingiateh Rafale kan kut noh ha ka jaka bishar ha India ne ha Hague ?
Kaei ka jingkynthoh jong u ?
Mynta u snem ka la ïohi ïa ka jingpynjlan kaba pher jong ka jingïakhih sha ki riew shimet , ha kaba ki nongtrei ki dawa ïa ka jingsiew kaba heh ban ïaid ryngkat bad ka jingkiew dor .
U Jablonsky u pynrung ia ki phang kiba ju wan biang na ka bynta ki jingjia bad ki nongthoh ha ka jingrwai .
" Kane ka dei ka jingieid ri jong ka BJP " " u la ong ha ka tweet jong u .
Ki pulit ki dang jurip ia ka jaka ba la thang ia ki kali .
Ki samla pule kiba pule ha kano kano ka snem ki lah ban shim ia ki course .
Ki nonghikai , ki riewstad wadbniah bad ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Uwei na ki rangïalehkai kriket ba donburom bad ba kongsan tam u Steve Waugh u la mih madan nyngkong ha ka test jong ka Boxing Day ha Melbourne ha ka test kaba ar jong kane ka series .
Pule ruh : Ka jingïadei jong ka Ayodhya bad ka ïing jong u Asaduddin Owaisis Delhi
Ki riewstad ki ong ba kane ka dei tang ka tip jong u lum !
Ka prokram ka la sdang da ka jingshad pdiang sngewbha .
" Ka Japan ka ju buh dak kti ia ki nongshong shnong bar ri haduh ba hadien ki jingiakhih ba la pynlong khamtam da ki " " nongshong shnong ba kyrpang " " kiba dei na ka jaitbynriew Korea bad China , la pynduh noh ia kane ka rukom ha u snem 1999 . "
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Parvatigaon ha Pune .
Ka Kyrteng U Jehobah sha khmat .
U D Surendra Kumar Dharmasthala u la ai khublei ia ki nongkren .
Katba ka Alia ka ak kum ka Roop , ka Sonakshi ka dei ka Satya , u Sanjay Dutt u thoh ia ka bynta jong u Balraj Chaudhry bad u Aditya Roy Kapoor pat u dei u Dev Chaudhry .
Kumno ngi lah ban don ka dohnud ban ithuh ia U Jehobah ?
U Basavraj u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
U la kem ruh ia u nongbishar ba ha khlieh duh bad ia uwei pat u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Rakesh Yadav SP president ka Noida u la ong ba ia kane ka prokram pdiang burom la pynlong da ki samla pule .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Madhavn bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba pawnam .
U Sukhandeep Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha kane ka kolej da kaba ioh 70 per cent marks .
Ka Pakistan ka bat ia ka hok ban pynlong ia ka Asia Cup 2020
Ha u snem 2007 ka sorkar India ka la ai khusnam ia u stad physicist u Padma Vibhushan .
Lada donkam , ka Himachal Pradesh ka long kaba kloi ban ai ka jingïada ïa ka ha ki por ba ka leit jngoh ïa ka jingïada jong ka ka long kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
" Ki don bun kiba kum ma nga hangta shabar " " . "
La jied ia ka kum ka M . L . I . na ka thain osian ha ka elekshon 2018 .
La rah ia u sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha , ha kaba u la khlad noh .
Ka kynhun myntri ka la pdiang ia ka MoU hapdeng ka India bad ka China halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingtih mawshun bad ka kam marpoh khyndew .
Ka la paw ha palat 120 tylli ki phlim bad ka dei ka nongak kaba la shah jied tam na ka bynta ka khusnam Csar da kaba shah jied 16 tylli .
Kyrmen ba ki briew kin sngewthuh ia kata .
Nalor kane ka don ka jingbun ki nongthep vote Muslim .
Ha ki briew kiba la san , bunsien ki snam ki mih ha ka sniehdoh .
Wat la katta ruh ki pyntieng ia phi bad kiwei pat lait na U . Uno uno uba U Blei U shah ban bakla um don mano mano ban pyni ia u ia ka lynti .
Kiba ioh pang Coronavirus ha India, ki la tam ia ka 400ngut bad ki don 8ngut kiba iap haduh mynta ka sngi.
Ki jingthmu na ka bynta kiba la seng ia ka institute ki dei ban pyndep ia kita ki jingthmu .
" " " Nga kyrmen ba lah ban pynduh jait ia ka katba lah ."
Ki kmie ki kpa ki la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Kumta ka jingkynthoh jong ka China ka long shi bynta jong ka rukom jong ki ban ïakhun ïa kane ka jingeh .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew ka dei ban pyndonkam ia ka por ba shipor ban thoh bad buh jingthoh ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ban pynkhreh ia ki histori jong ki jingjia shimet shimet .
Ka NRC ka dei na ka bynta ka jingshngain jong kane ka ri .
Hato la khot ia uba la otsher ? Wat ai ba un long uba khlem otsher . Hato la khot iano iano khlem da otsher ? To ai ba un shah otsher .
Hangta , nga iohsngew ba phi ong .
Ka jingbha jong ki juti kiba ngi shna ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw shabar ri , kaba la noh synniang sha ka jingroi ka ioh ka kot bad kaba la pynkiew ia ka jingiakhun hapdeng ki nongshna juti hapoh ka ri ban nang ban leh bha .
Ka jingshlei um ha Kerala Ka jingpyntip ia ka jingshlei um ha Kerala Jingpynbna ia ka jinglong ka suinbneng ha Kerala Ka jingshlei um ha Kerala 2018 U slap ba jur ha Kerala Ka jingiap briew ha ka jingshlei um ha Kerala KSDMA
Ka dei ka jaka shong kaba suk , ser .
U Sharif u don ha London ryngkat bad ka iing ka sem jongu ban don ryngkat bad ka tnga jongu kaba pang ka Kulsoom Nawaz kaba dang shah sumar ha ka nongbah jong ka ri Bilat .
U la shim 353 tylli ki jingkem bad 43 tylli ki jingshah pynpra bad u la kamai palat 7000 tylli ki ron .
Ki donkam sa saw ne san ngut ki nongialehkai .
Ki la don 5 ngut ki khun shynrang bad uba khatduh eh la kyrteng u Parashuram .
U tip kaei ka jingroi jingpar .
Ka wah Krishna ka lah ban ioh ruh ia ka jingtuid kaba jur sha ka P D Jurala ha ka Elaka Jogulamba Gadwal jong ka Telangana bad sha ka Dam Srisailam ha ka Elaka Kurnool jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka la jop ruh ia ki lai tylli ki kompeni die jaka ba heh tam jong ka ri ha ka dor iew ka DLF , ka Unitech bad ka HDIL kiba la hiar haduh 14 percent ha kajuh ka por .
Ka jingkylli ka don mynta ha ka dur kaba 4 , bad ki score jong ka ki la pyni ia ka jingshaniah bad jinglong kaba bha ha ki nuksa jingpule bapher bapher .
Ka sorkar kan bishar ia kane ka kam ha ka rukom kaba ryntih , la ong u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad .
Teng teng , ngi la lap ia ki haba ngi tih ia ki tyllong um haduh 1 . 5 meter ha ka khyndew .
Ïa kane ka jingïalang plie kan long da u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ia kane ka jingmut la pynshisha da ka jinglap ia u Hitti , uba la pynshisha ba u don thik ia ki dak ba u Saussure u la buh jingmut ha ki jaka ba u la antad .
" Iathuh ia ki nongbishar ha Kerala ba ki dei ka bynta jong ka India " " . "
Nga la wan biang sha ka jingmut jingpyrkhat ha ka sngi kaba bud na ka bynta ka por kaba lyngkot .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ban deng ia ka mask bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat ha ki jaka paidbah .
Ka sorkar India ka pynjari ia ka quarantine ha ki thain rud duriaw jong ka ri India ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang swine flu .
kaba iadei bad ka jingdie ia ki mar .
Ka skim ai jingkyrshan ba kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei .
Kumta pynleit jingmut ha ka jaka kata ha ka jingsngewsih ba shisha jong u para Khristan jong phi , bad ai ia kano kano ka jingpyntngen kaba phi lah ban ai .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice u Dipak Misra ka la ong ba ki kyndon jong ka Bar Council of India kim khang ïa ki nongthaw aiñ ban trei kum ki nongïasaid aiñ .
Ha ka por jong ka thma ki shipai India ki la beh noh ia ki nongwan rung tuh na Pakistan bad ki la jop ban knieh biang ia ka Tiger Hill bad kiwei kiwei ki post kum shi bynta jong ka Operation Vijay .
Ha ka jingim jong ka , ka Abala ka la seng kumba 88 tylli ki skul rit bad 14 tylli ki jaka ai jinghikai ia ki rangbah ha ka jylla Bengal jong ka ri Bilat .
Ka sur jingrwai jong kane ka phlim ka kynthup ia phra tylli ki jingrwai ba la shna da u Harris Jayaraj .
Namar kane ka um duriaw ka sngem kumba 3000 mts . jingjylliew
Ka kali jong ki Crusade ka iai bteng ban iaid .
Hynrei , ka jingleit jingwan ha lade hi ka hukum ia ka jingtieng jong ki nongwad katba ki dang iaid sha ka khlaw .
Hynrei ki doktor ki la ong ba ka jingpeit bniah nyngkong ka pyni ba u la dih ia ki dawai kiba don bih .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki dak kiba pyni ba ka ioh ka kot jong ka India ka nang kiew stet bha .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha India ka la kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ki kam jong ka Oil India Limited na ka bynta ki Junior Engineer , Assistant Technician .
Lada mynjur ïa kane ka Bill ki nongwan buhai shnong beaiñ kiba dei na ki jaidbynriew rit paid ha ki ri ba marjan kum ka Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan kin long ki nong India .
Namar ka jingngeit jong ngi ha U Jisu Khrist , U Jehobah u map ia ki jingbakla jong ngi bad u ai ia ngi ia ka jingsngewthuh kaba khuid .
Kumjuh ruh la thung ia u Mangal Prabhat Lodha kum u nongialam jong ka seng ha Mumbai .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Seethakaathi : Wat la ka long kaba sngewtynnad, hynrei ka phlim jong u Vijay Sethupathi kam shym la wan lang kum ka phlim kaba iatylli.
15 ngut ki la iap bad 80 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha Lahore ha Karachi .
Ka jingjia aksiden , hynrei ym don ba mynsaw .
Ki dur jong ki bleithaw ba la pynjot bad ki temple ba la thang ki la pynbitar ia kiba bun , kynthup ia ki nongthoh blog .
Ngi dang pynkhreh ia ka note .
Ka iai wan , kane ka jingkylli .
>> Nga lah ban ioh ia ka kyrteng ba pura jong phi sngewbha ?
Ka tnad jngohkai pyrthei ka pynlong ia ki Webinar halor ka phang pdeng jong ka Dekho Apna Desh .
Ki seng nongshong shnong ruh ki la pyrshah ia ka jingaiti ia ka sha ka Pakistan bad ki la byrngem ban pynmih ia ka jingkhihwin .
" " " Ha ka jinglong jong ki kompeni , u nongpyniaid , ophisar ne ki nongtrei kiba bat " " " " ki nongiasaid ain ban pyniaid " " " " na ka bynta ka kompeni ki hap ban aiti ia ki jingtip ba bniah jong u Aadhaar . " " "
Lada kim lah ban ai kam 19 lak ngut ha ka taiew ba nyngkong , te ngin iadon bynta lang bad ki paidbah ha ki jingiakhih ha kylleng ka jylla .
" Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingkhriat kaba jur bha ha ka sngi Thohdieng namar ka jingshit kaba jur bha ka la hiar sha ka 15.2 degree Celsius , kaba long hynriew notch hapoh ka jingshit kaba ju long bad kaba duna tam ha kane ka aiom haduh mynta . "
Ka Chen ka dei ka nongialehkai kaba dang wan bad ka la ialehkai bha haduh katta katta .
Nga don shibun kiei kiei kiba nga dei ban leh , nalor ka jinglehkai .
Ha kane ka jingtohkit jong ki ki pulit ki la ioh jingtip ba kane ka jingthmu ban pyniap ia ki nongialam Hindu ka dei kaba la thaw ha Italy , Canada bad UK .
Ka don ka pisa marpoh khyndew kaba palat ia ka 30 klur 2 .
Nga la pynsngewthuh ia ki , ka Dorbar jong ki Jingdum , ba nga long u paralok .
" " " Ngam kwah ia kino kino ki jingkren kiba pynkhihwin ."
Ki la ai burom ia ki martyr bad ki la pynpaw ia ka jingsngewlem bad kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Kapten , don kiba pyniap ia u paralok jong nga bad ngan sa wad bniah balei .
Ia kine yn ioh ruh da ka jingpynhiar dor kaba 10 percent na ka bynta ki nongbat card HDFC .
La ai jingmut ia nga ban sngap jar namar ki ong ba ki briew kin shim ba nga pyrshang ban shim ia ka jingpynbna paidbah .
Ka jingshngain jong ki khynnah kynthei ka dei kawei pat ka mat kaba kongsan .
Naduh kata ka por u la leh beijot ia ka sa arsien .
Ka Alyssa Healy ka la tam ïa ka rekod thep wiket jong u MS Dhoni ha ka T20Is 2019.
U Gursharan Singh Narula uba long u president bad u Dr.S.P.
Kane kan ialam ia ki sha ka thong jong ki .
Hynrei lada kane ka mat ka iohi ia ka jingktah kaba jur ha ka por ba iakren ia ka RCEP , ka India ka lah ban shem jingeh ban kiar na ki jingiakren halor kane ka phang ha kiwei pat ki forum .
Ngi la sngewkmen ban don ia ka ha ka set bad nga kyrmen ba kan iai pynlyngngoh ia nga kumne da ki jingleit jngoh kiba phylla kum kine , u la bynrap .
" Nga la tieng shibun ban rwai bad ngam tip wat ia ka jingrwai ban rwai ha ka audition kumta nga la rwai " " U Jisu U Ieid Ia Nga " " . "
Kaei ka jingbieit kaba khlem akor bad kaba khlem nongrim !
Shuh shuh , ka Baibl ka iarap ia ngi ban sngewthuh balei kine ki jingleh be-ijot ki jia .
Ha ka jingshisha , ka chunk ka mut ka network jong ki neuron kiba la pyndonkam ban siat lang khnang ba phin lah ban pyrkhat ia ka jingpyrkhat ne ban leh ia ka kam da kaba suk bad kaba thikna .
Phi lah ban peit lyngba ka dikshonari bad jied ia ki kyntien katba mon .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingshah kynnoh ?
" " " Ha kiwei pat ki kyntien haba la pynlong ia ka kynhun ki briew na ka bynta ban pyndep ia ki jingthmu ba iadei lang , ia kane la khot ka imlang sahlang . " " "
Ka video harum ka pyni ia ki jingthaw ba la pynthut ha lyndet jong ki kynroh .
Ka Singapore ka dei ka paralok khaii pateng kaba heh tam jong ka India ha ka Asean .
U Djokovic u la jop ia ka nam lahduh kaba phra ha ka jingialehkai tennis ha Miami da kaba pynliem ia u Murray
Ka jingtwa khyndew jong ka jaka tih maw ka la pynlong ia lai ngut ki nongtrei ban iap kynthup ia kawei ka kynthei .
Ka Khristmas ka long ka por kaba kmen ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ban iawan lang bad rakhe ia ka tamasa ha ka rukom kaba donburom .
Ka ut jong ka ri khlaw ka long kaba rit ha ka jingkhia .
Ka jingjop ka la pynkiew ia ka Chennaiyin sha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 28 point na ki 17 tylli ki jingialehkai .
Ka jingthung kam ka lah ban jia ha kane ka taiew
Bad namar kata ka daw , mynta ka sngi ngi plie ia ka Secretariat jong ka Sekretariat jong ka Pyrthei .
Kane ka aplikeshon kan pynlah ia ki nongtrei ha ka jaka ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jaka bad ban pynthymmai ia ka jinglong online ha kajuh ka por khlem ka jingpynlut por bad jingtip .
Ka India kam shym la donkam ban leh ei ei , u la ong .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Mr . U Mikhail Murashko , myntri ka koit ka khiah jong ka ri Russia . Ka jingeh COVID kaba dang ïaid shakhmat ka la long ka phang pdeng jong ka jingïakren .
Ha kaei kaba la kylla long mynta ka phang kaba ju wan biang , ka thong ka la jah bad katkum ki khubor na ka thain 13 ngut ki riew paidbah kynthup lai ngut ki kynthei ki la shah pyniap .
Ka kmie bad u kpa jong u ki dei ki nongtrei bank kiba la shongthait .
Ka Ribon Basaw Ka Jingpynsngewthuh shaphang ka Aids
Katba u nang jan u la sngewthuh ba ka long kaba shisha .
Haba ki paralok ki la iohthiah bad ki nongap ki la slem , la lute ia ngi ia ka jingai kaba kordor jong ka jingim .
Hadien kata ka tnad tohkit jong ka ri ka la shimti ia kane ka mukotduma .
Ka jingtohkit ka ICICI Bank halor ki jingkynnoh ba don ka jingiatyngkhuh pyrshah ia ka Chanda Kochhar
" Dei hangta ba nga la rai ban ym shna kano kano ka jingdro kaba ngam kwah ban buh ha ka jingkhang jong nga ." " "
U la jer kyrteng ia kita ki nongialam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka ri ha ka sngi burom jong u Akshay Tritiya .
Ka don ka dur jong ka kut lum .
Ki heh sorkar ki la ong ba la pynkynriah ia ki pulit khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka jaka sumar ka ai jingsumar ia ka dohnud lyngba ka jaka sumar dohnud kaba la shim ba ka dei ka jaka sumar dohnud kaba bha ha South Carolina .
U la pynphai biang ia ka hok jong ki briew ban pynpaw ia lade pyrshah ia ka jingsynshar shipai kaba synshar na Rawalpindi .
Ka Italy ka dei ruh ka jaka ba heh tam jong ki nong Philippines ban leit buhai shnong ha Europe .
Ha kaba kut jong ka jingsah jong ka , ka la lah ruh ban kren shaphang kaei kaei kaba uwei pat u briew u la iathuh ia ka .
U la ong ba mar mar u la pyntip sha kiba ha iing bad u la ujor sha ki pulit .
Katba u dang bat u la shah pynpra ar tylli ki shyieng jong ka kti kamon jong u ha u nongtied stet u Frank King .
Puree 1 khuri u sohjew bad 1 tbsp uwei pa uwei u sohjew bad u sohjew ba la khleh lang .
Kane ka sienjam ka long hadien ba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iakren ia kane bad u myntri ka tnad liengsuin u Ashok Gajapathi Raju ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ia kine la khot ki kynhun umphniang .
Ki la don ki myllung shuwa jong u bad ki la don ki myllung hadien jong u , Kumno ka jingtrei jong u kan ianujor bad ka jingtrei jong kito kiwei pat ha ka jingpynsngewtynnat jong ka kum ka poitri .
U doktor bniat u dei u doktor bniat uba tbit bha ha kaba wad bniah , iada bad sumar ia ki jingpang bniat bad ka khmat .
Sngewbha wat pyrkhat ba tang ka jaka karkhana la pynroi .
U myntri kam bar ri u Murray McCully u la ong ba ka India ka don ha ka lynti ban long kawei na ki paralok ba kongsan tam jong ka New Zealand bad ka jingiateh khaii pateng kaba dang ia kren kan pynbha ia kata .
Ka kaiphod ka la ong ba ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ka la nang kiew namar ka jingkiew dor jong ka khajna , wat la ka karkhana ka dawa ia ka rukom khajna kaba kham duna ban pynshlur ia ka jingwanrah ksiar nabar .
Ka jingkren kaba bud , Ai ba ka jingsuk U Blei kan sumar ia phi , ka la pyntngen ia ngi da ka jingpynthikna ba haba ngi shah pynkhia ha ka jingkhuslai , ngi lah ban bret ia ka jingkit jong ngi ha U Jehobah .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka la pynjulor khyndiat ia katei ka iing .
Hynrei , kam shym la lah ban pynhap khet ia ka Mamata Banerjee ha West Bengal , ka Jayalalithaa ha Tamil Nadu bad ka Left ha Kerala .
Ka jingshisha ka long ba bun ki samla Khristan ki buh ia ka jingialeh kaba dei ban iaroh ban leh ia kaba dei , wat hapdeng ki jingktah kiba sniew kiba ker sawdong ia ki .
U la leh ruh ia ki stunt ha ka um .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ïa ka Chaitanya bhagavata jong u , la shim kum ka tyllong ba kongsan jong ki jingthoh histori ha kaba ïadei bad ka jingim niam , imlang sahlang bad kolshor ha Bengal ha ka spah snem kaba shiphew .
Dei na kata ka daw ba u pynmih bun ki sur pynhiar mynsiem .
Kiba bun ki dulir ki long ki bym don briew , bad bun na ki la aiti kum ki jaka ri jingri .
Kaei kaba phi ong ka long , ba u nongshah kynnoh u dei ban wan ha ka jingbishar kaba phi kwah shisha tang ban pynthikna ia ka jingdon jong u ?
U Nawaz Sharif ki la lah ban ioh namar ba u kwah ia ka bor bad ia ka ophis ruh kumjuh .
Uwei u samla u la shah shoh kuli ha ka kjat .
" " " Man la ka sekhon jong ka jingwad ka long ka jingiakynduh bad U Blei " " u khynnah u la iathuh ha la ka dohnud ."
" " " Ka shithi kaba ar ka ong , " " " " Ngi la sngew lyngngoh mynta ki kynhun paidbah ki treikam da kaba pynkhein ia ki hukum ba kyrpang na ki bor synshar . " " "
Ka jingpyrkhat ha kaba iadei bad ki parameter jong ka jingsawa , ka jingjrong , ka jingkhlain , bad kiwei kiwei . la rah shisha na ka jingrwai ba la pyndonkam da ki tiar .
" Kat kum ka jingong u A. Hyatt Mayor , u nongsumar ha ka Metropolitan Museum of Art , " " dei ki nong China kiba la lap shisha ia ki lad jingiakren kiba dei ban synshar haduh ka juk jong ngi." " "
Ka dur ba shadien ka long 13MP katba ka dur ba shakhmat ka long 5MP .
U la ong ba la pynjur ia ka jingthwet ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ha ka ktien Hindi la pynmih ia u No kum u Jho , Ha kiwei pat ki kyntien u briew u hap ban siat ia ka jingkhang ba shalor jong ka shyntur ha ka tduh tang jong u ban pynmih ia ka .
Ha ka dur : Ka Shraddha Kapoor namar ki daw kam lah ban sangeh ban rkhie bein ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka thup jong ki jingjop da kaba nion ha ka link ba iadei ba la ai na ka bynta ki zone ba kyrpang .
Ki paidbah ki la thang ia ka jaka pulit .
45 baje mynstep : U PM Narendra Modi u ai jingduwai ha ka temple Dwarkadhish ha Dwarka .
U Hayat bad u Abdul ki long shipara .
Ki jingtei ba kongsan jong ka Kshaid Orkhon ki long kumne harum : .
Ka khubor kaba bha na ka Turkey .
Kum kine ki jingjia ki ju jia hynrei tang khyndiat eh .
U Moses u la ong ha u Aaron , “To ong ha ka kynhun Israel baroh ba to wan hajan U Trai : namar u la ïohsngew ïa ki jingkren khñium jong phi .
Ki AirPods jong ka Apple , katto katne ki Beats bad ka HomePod ba thymmai jong ka ruh kin hap ban shah siew khajna .
" " " Bad ka kyntien ka la pynphai da ki spah tylli ki jingkynthoh , khlem artatien . " " "
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Monirul Islam 26 snem ka rta .
Nangta ka jingkhriat ka pynmih ia ki tdem um kiba khatduh na ki .
" Ka " " jingjia ha Kerala " " lane " " ka rukom pynroi jong ka Kerala " " jong ka jingroi jingpar jong u briew kaba heh bha bad haba ianujor ka jingroi jingpar kaba duna ha ka ioh ka kot ka la mih na ka tnat shakri kaba khlain . "
Ka CAA kam treikam ia ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ki jingialehkai kin long ha Abu Dhabi , Dubai bad Sharjah ha UAE .
Ka bynta ba kongsan jong u symbai ka la paw ba u long U Jisu Khrist .
Ka jaka pynïaid iew online ïa ki nongthaiñ jain
8 U Jehobah u tip ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong phi .
Ka wan ryngkat bad ka kor kaba khlain bha bad ka RAM kaba don 6GB .
Ia kane ka longkmie la kem ryngkat bad ki snier hakhmat kawei ka Hotel kaba don hajan Odlabari ha Dooars .
Haba phai sha ka sain pyrthei Greek ha kine ki sngi , ym don kaei kaei kaba wan kum ka jingkyndit shuh .
Bad ka thong ka long , ha u snem 2030 , ban ioh ia ka um dih kaba khuid bad kaba rem dor na ka bynta baroh .
U dang ioh ia ka khusnam ha ka sien kaba ar .
Haba ai jingkren sha ki dkhot , u Dr . U Joshi u la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban pynbiang ia ka jingpyniasoh surok ha baroh ki jinglong jingman ha ki jaka nongkyndong jong ka ri .
Ki paralok jong u riewshlur Grik u Alexander ha ka por ba ki leit sha India ha ka snem 327 SK ki la ai ka jingiathuh kaba shai bha shaphang ka rukom mane bsein kaba la pawnam ha India .
Hynrei ka jingpynneh pynsah ka long kaba kongsan .
Bad kaba pynlong ia ka ban sngewtynnad ka long ba ka ïew mynta ka long tang ka bynta jong ka ri khlaw . Ka don ki jingthung jingtep .
La ai jingmut ba kum kane ka jingpynbeit lah ban niew kum ka jingdonkam ba kyllum , ym kum kawei kaba iadei bad ka Article 14 .
U Shivinder Singh u la ujor mukotduma pyrshah ïa u hynmen jong u u Malvinder Singh bad u paralok jong ka longïing u Sunil Godhwani halor ka jingpynkheiñ ryntih ïa ki jingmyntoi jong ka Fortis Healthcare , RHC Holding bad Religare Enterprises .
" " " Nga tharai ba ka dei ka por " .
Hato ka BJP ka lah ban shim kum kane ka nongrim ?
Ki don ki briew na Pakistan kiba la leh kum ki paralok bad ki ong ba kin iarap .
" " " Nga la hap ban iakynduh shibun ki jingeh " .
U Satyajit u la jied ia u Chabi Biswas ban leh ia ka bynta jong u Indranath Roy ha kane ka phlim .
Hynrei ka kapten u Harmanpreet Kaur bad ka Smriti Mandhana ki la kamai 65 ron na ka bynta ka wiket kaba lai ban ïarap ïa ka kynhun ban pynskhem ïa ka jingjop .
U Mitra u la pynïasoh ïalade bad ka jingïakhih jong ka jinghikai kaba ïaid shaphrang bad katto katne ki kam kiba ïadei bad ki katto katne ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang khamtam ha Bengal .
Ngi pyntreikam ia baroh ki rukom treikam kiba donkam khnang ban lah ban pyndonkam ia ki rukom ba la buh kyrpang kynthup ia ka OTP , App based bad ka jaka IVRS .
Ki nongtrei shini ki kit ia ka jingkit jong u Tiempo Muerto man la u snem .
Kumta hangne ​​ka long ka jingmut jong nga : Ka jingbym bei tyngka ha ki nongphetwir ka dei ka kabu kaba khraw kaba la jah .
Ki don 2 32 135 ngut ki briew kiba dang shah peit bniah ha ka jylla .
La thaw ia ka kynhun ba kyrpang ba la khlieh da u komishon ba kyrpang jong ka tnad kam runar jong ka sorkar pdeng ban tohkit ia kane ka kam .
Ki briew ki ialehkai iwei ia iwei pat .
U bah SPB u la iehnoh shadien ia ka kurim ka Savitri , ka khun kynthei ka Pallavi bad u khun shynrang u SP Charan uba dei u Producer bad u nongrwai .
Ka jingduh jong ki BJP ka la long ka jingmyntoi jong ki Congress .
U Newby u la pyllait na ka kam shipai ha u bnai December 1942 , bad nangta u la hikai ia ka thoh ka tar ha ka skulbah King Fouad ha Cairo haduh ka snem 1946 .
Ki kwah ban bei tyngka hangne ​​.
Kane ka jingkhein ka duna ia ka thong jong ki konsil ban pynmih 400 ton ha ka shisnem .
Na ka bynta kane u la kyntu ia ki nongtrei ba kin rah ia ki polisi bad ki prokram jong ka sorkar sha ki paidbah ha man la ki thliew ha ka jylla .
Ha kane ka rukom la ai ia ka jingpan jingbit kaba nyngkong eh jong ka GOSH da ka jingmynjur .
U Shri Nitin Gadkari u khot ia ka jingpynwandur thymmai bad ka jingiasam ia ki marpoh khyndew , ki jingtip bad ki rukom treikam kiba bha tam ha ka liang ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Hadien kata u Paul u la leit sha Antiok ban ialap .
Ka la tip ia ki ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Hapoh ka jingiateh ba rieh hapdeng ka kynhun syntiat jong ka Pakistan ka ISI bad ka CIA jong ka America ha u snem 2004 la buh ia ki kyndon jong ka jingiateh , ong ka khubor jong ka New York Times .
Ki nongtrei ba nyngkong eh jong u ki kynthup ïa u President barim u APJ Abdul Kalam .
U khunlung u donkam ia ka jingsumar kyrkieh ia ka valve jong ka dohnud .
Kumta phi lah ban rai hi dalade ia ki dor !
Lada don mano mano ba pule ia kine ki long kum ki kyntien hok bad ki ai ia ka jingtip bad jingkmen .
Ka Jinghikai Na Ka ' Ka Pyrthei jong ka Jingshisha ' .
Da kaba sngewsih ia ka Tehran , ka tnad umphniang jong ka ri India ka la bthah ia ki karkhana pynkhuid umphniang jong ka jylla ban pynduna ia ka jingwanrah umphniang na Iran .
Une u briew u la jah na ka jingmut jingpyrkhat .
Kum ka elekshon ha u bnai February 1996 , ka elekshon kaba 10 sha ka iing dorbar thawain jong ka ri ka la shah khanglad ha kiba bun ki seng kynthup ia ka BNP bad 153 ngut ki kyrtong ki la shah jied khlem don ba iakhun .
Bun ki nongpyndonkam internet ki la kynthoh ba ka Phnom Penh ka dap da ki jingthoh pynbna kiba heh jong ki jingdih buaid hynrei ïa kine ym shym la weng da ka sorkar pdeng .
Tang shu mutdur , mynta ka sngi ka India ka dei ka ri kaba dang rit tam ha ka pyrthei .
U myntri rangbah duh ka ophis jong u PM un leit sha Nagpur lashai ka sngi PM ban leit sha Nagpur lashai ka sngi U myntri rangbah duh ka ri u Shri Modi un leit sha Nagpur lashai ka sngi , ha ka sngi rakhe Ambedkar Jayanti .
Kata ka long kaba nga lah ban iathuh ia phi shaphang ka kam jong nga .
Ka jinglong jingman jong ki ka la nang jynjar haba u kpa jong u u la pang jingmut jingpyrkhat .
Ka don ka jingkiew ha ka jinglong jingman ha ka thain shatei lammihngi .
Kumta , ban leh ia ka jingkhein jong ngi ngi hap ban don katto katne ki jaka sdang .
Hadien kane u CM u la ïashim bynta ha ka video conference ba la pynlong da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Dang shen , katto katne ki nongpeit bniah ki la ai jingmut ba ka Windows 8 ka la pynmynsaw shisha ia ka jingdie ia ki PC ha u snem 2012 , namar ba ki kam khaii ki la rai ban bat beit ia ka Windows 7 ban ia kaba pynbha .
Ka lah ban shim por shisngi trei ban ioh ia ka domain ba la bishar bniah .
Ka don kaei kaei kaba shyrkhei shaphang jong ka .
Mynjur ka Delhi Congress ia ka resolution ban kyntu ia u Rahul Gandhi ban shimti ia ka kam president jong ka party
Kan leit sha ka jingialang ba nyngkong eh jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Ka dei tang ka dak jong ka dollar .
Ka la buh ia ka jingshit kaba heh tam kaba 28 . 8C bad kaba duna eh ka long 22 . 7C .
Hato ki Kynthei ki shah kyntait ha ka sain pyrthei jong ka ri India ?
U CJM u la phah ia u lehnoh LeT ha phatok ar sngi kum shi bynta ban pynthikna ba u ai ia ka jingpynbna da ka mon sngewbha , ki la ong .
Ka Jylla jong ngi ka la long napdeng ki khyndiat tylli ki Jylla kiba nyngkong eh ban pyntip ia ka Hok jong ki Khynnah ban ioh ia ki kyndon pule puthi ba laitluid bad ba dei ban ioh , 2011 .
Ia kane la iohi ha ka ri India kaba mynta .
Mynta la pynkhuid ia ka jinglong jingman jong ka khajna jong ka Fiji Waters , u Bainimarama u la ong ba ka sorkar kan sdang ban bishar bniah ia ka jingsiew bai wai jong ki kompeni heh kiba kamai bun da kaba pyndonkam ia ka jaka jong ka Fiji .
Kum u nongpyniaid tnad u dei ban kiar na ka jingleh shiliang khmat kaba khlem akor hapdeng ki nongthied jong u .
Ia kane ka Elaka la thaw ha u snem 2015 , shwa kane ka dei ka bynta jong ka Elaka Skardu . .
Pynliem ka New Zealand ia ka India da hynriew wiket
Wat shu ong kumta namar nga kwah ban iohsngew ia ka .
Ki dohnud jong ngi ki lah ban kwah eh ban ioh jingpyllait im kloi , hynrei namar ba ki jinglong jong U Jehobah ki long kiba iadei dur bha , u tip thikna lano bad kumno ban leh na ka bynta jong ngi .
Ka ram kaba lyngkot por na ka bynta ka jingsiew khajna kali shiteng snem bad kiwei kiwei ki ram .
Ki nongiakhih ki la pyrta ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar u Narendra Modi ha ka Centre ha ka por jong ka jingiakhih .
Katto katne ki liengsuiñ ruh ki la shah pynsangeh noh namar ka jingma kaba la jia ha ka jaka liengsuiñ kaba don ha Mumbai .
U Sarabjit uba la mynsaw jur kynthup ia ka jingtwa ka khlieh , u la khlad noh ha ka 2 tarik u Naitung namar ka jingshah thombor .
La ujor FIR pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ki kyndon jong ka ain pyndih drok ha thanat Rajender Park .
" " " " " " “Bread ia nga .
U Blei u la bthah ia u briew ban sumar ia ka pyrthei . Ha ka paradais ka ban sa wan , u briew un pyndep janai ia kata ka kam da kaba kohnguh bud ia ki jingbthah jong u Nongthaw hi .
Naduh kata ka por ym shym la don khubor shuh shaphang kata ka khynnah kynthei .
Ka Somalia ka don ka jingrwai kaba riewspah kaba la pynshong nongrim ha ki khanatang tynrai jong ki nong Somalia .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka komiti ka la long ha ka sngi palei .
U la jah ruh ar taiew ha u snem 2012 bad u la wanphai biang sha ka jingim paidbah khlem kano kano ka jingpynshai .
U nongak phlim Bollywood u Sonu Sood u la iarap ia ki nongbylla sngi kiba sahkut ha kylleng ka ri ban poi sha ki jylla trai jong ki .
Nga la ialeh naduh kaba sdang .
Kane ka dei ka jingtrei kaba phylla .
Ki jingma na ka ding ki lah ban mih kumjuh , namar ka jingdih duma ka dei ka daw bah jong ka jingpluh ha ki iing ki sem , ki hotel bad ki hospital .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewthuh ba ka por kaba sah shuwa ba ka Hima U Blei kan pynkut noh ïa kane ka pyrthei kaba mynta ka long kaba lyngkot .
Hynrei u nongrwai Salm u la maham : Wat pynpaw ia lade ba phi la sngewsih namar ki nongleh bymman .
La bthah ia u DGP ban peit hi dalade ia kane ka kam .
Ka dor jong ka tiket Tejas Express ka long T.1,280 na ka bynta ki nongleit nongwan kiba shong ha ka shuki AC bad T.2,450 na ka bynta ki kali executive kiba shong ha ka shuki executive.
" Baroh ki hap ban iawan lang ban trei na ka bynta ka ri " " la bynrap biang u Bhagwat .
Ka HPCL ka pynkiew ia ka ram kaba 2 000 cr .
Ki la iehnoh ia ka kali jong ki ha kata ka jaka .
" " " Ki tnat kiba rit kim da bun ha lade , hynrei ki iai bteng ban pyndap . " " "
Ka bynrap ba ka jingjaboh ka lyer shabar ka pynsniew palat ia ka 1 . 1 klur ngut ki briew .
Ka pyniakhlad ia ka Duriaw Pacific na ka Duriaw bah jong ka California .
Ki ju thoh ia ki jingthoh ha ki kot khubor bad ki kot khubor .
Ki kwah ba kiei kiei kin kylla .
" " " Khlem pep ngi dei ban lah ban iapoikha ."
Ia kane la pyndonkam da ki kor ki bor jong ka Intel Core i7 ba la pyniasoh bad ki kor ki bor jong ka AMD Radeon 620 .
Ka jingpyni jong ki nong India ha ka Trade Fair ka heh kumba 3,600 meter square .
Kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut haba rep :
Ka jingthoh kaba jylliew kaba lah ban long da ki stencil ka pynlong ia ka kaba itynnad khamtam eh ia ki nongdro dur sain pyrthei .
U la long u khun ba ar jong u Albert Edward u syiem jong ka Ri Wales bad ka Alexandra ka khun syiem jong ka Ri Wales .
Ka jingim jong ka battery ka dei ha kaba ka Inifinix Hot 6 Pro ka la lah ban tyngshain , ka don ia ka battery kaba 4, 000mAh ryngkat ka jingkyrshan na ka bynta ban charge stet .
Katkum ka jinglong jingman , phi lah ban jied ban pule ia ka Loukas 22 : 19 na ka Baibl ban pyni ia ka hukum jong ka Jingthoh Bakhuid .
U long uba skhem ha ka rai jong u .
Ha kaba u Justice Vaidyanathan u la ong , Ka hok ban im ka dei ka hok ba kongsan .
Ha ka jinglong kyllum jong ka theory jong ka jinglong marryngkat la pyrkhat ia ki jingkylla ha ki iew bapher bapher bad ka jingkylla kaba pura ha baroh ki iew bad ka jingkhih bad jingiadei jong ki pyrshah ia ka jinglong marryngkat .
Ka Congress ka dei ban bret noh ia ka politik shiliang jong ka
Ka sorkar West Bengal ka la buh ruh ia ki prokram ba kyrpang ban rakhe ia katei ka sngi .
Nga panmap lada nga la pynsngewsih iano iano .
Ha kine ki case la kem lai ngut ki briew .
U Harish Kumar bad u Balwant ki la khur ia ka takma rupa bad u Ajay , u Devender , u Sameer Thakur bad u Vansh Thakur ki la khur ia ka takma rnong .
Hynrei ha kawei ka liang , ka kynhun jong ka Karachi . arks kawei pat ka sienjam shakhmat naduh u bnai Jymmang 1930 .
Lah ruh ban mudui ia ka SLP pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi palei .
Man la ka sngi ha ka lab ki hap ban pyntreikam ia ki sample , pyniakhlad ia ka RNA bad pyndep ia kiba bun kiwei pat ki kam .
Ka jinglong ne jinglong jong ka jinglong ba pynmih jingmih .
U la don shibun ki jingsngewsih ruh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Resident Commissioner u SK Mattu , u Principal Secretary ka tnad karkhana , u Rakesh Sharma , u Additional Secretary ka tnad karkhana u SC Nautiyal , bad ki ophisar ka tnad karkhana .
Ka pawnam bha na ka bynta ka jingwad bniah jong ka shaphang ki jingkylla dur jong ki nuclear bad ka jingtreikam jong ka rong .
Baroh ar ka India bad ka Nepal ki don ia kijuh ki jingeh .
Ïalehkai World Cup 2019 , South Africa pyrshah ïa ka Bangladesh Ki Highlights : Ka Bangladesh ka la jop da 21 ron
Ka Diwali kaba suk ia phi baroh .
U President Tayyip Erdogan u la ong ba kino kino ki koidi jong ka IS kin shah pynngat ha ka ain .
KUMTA NGA LAH BAN KHOT IA KA LAWN NA KA BYNTA PHI LADA PHI KWAH .
Ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad ki Khristan kiba la phet rieh sha India na ki lai tylli ki ri namar ka jingshah pyndik ha ka niam ki lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong katkum kane ka ain kaba thymmai .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Poland ha ka jingialehkai ban wan .
" BAD KA JINGPYNBNA KHLAD NA KA JINGSHAKRI LA JINGAI JINGMUT . " " "
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng un plie ïa kane ka Theme Pavilion ha ka 10 tarik u Jymmang .
Napdeng jong ki , phra ngut ki dang treikam mynta .
Ka jingpynbna jong ka ka long SJ 681 115 .
Kiba bun na ki ruh ki la mareh sha ka jaka ba la hap bad ki la iashim bynta ha ki kam pynlait im .
Ka Kumari Puja ka bynta kaba kongsan jong ka Durga Puja , ha kaba la mane ia ka khynnah kynthei kaba dang samla khlem pat shongkurim kum ka blei .
Ka don ha ki rong kiba lieh bad kiba jyrngam .
Pdiang , nga kyrpad ia me , ia ka hukum na ka shyntur jong u bad buh ia ki ktien jong u ha ka dohnud jong me .
Ki nongwan jngohkai pyrthei sha India ki kiew ha ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot.
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod ngin sa sdang ia ki kam kiba dei pyrshah ia ki .
" " " Ka BJP ka thmu ban pyniap ia u CM "
Kumta ka long haba la weng ia ka jingkit kaba khia ne haba la map ia ki pop bad ki jingpalat .
U Blei jong ngi u long Uwei bad u kpa tymmen jong ngi u long uwei .
Na ka bynta kata nga hap ban pynkhreh bad trei shitom shuh shuh .
Ka kyrteng jong kane ka phlim ka mih na ki kyntien ba la kren da u Mahatma Gandhi ha ki por ba u dang iap .
Ka PDP ka pyniaid ia ka sorkar jylla ha ka jingiatreilang bad ka BJP .
Kumta ki jingkren jong ki nongsakhi ki la pynshai ba u Kaczorowski um dei tang ma u uba la kren ha ka por ba u leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka dorbar bah .
Ha ka jingiakhaid kaba jia biang ha ka Super Over , ia ka jingialehkai la jop da ka kynhun kaba la thep bun tylli ki boundary ha ka jingialehkai jong ka .
Katba u Samson u dang don ha ka iing phatok , ki shniuh jong u ki la sdang ban san bha . Mynta ba u la don ha khmat ki hajar ngut ki Philistia , kaei ka jingleh un leh ?
Ki waveguide ki lah ban don kano kano ka jingpynkylla kaba rit , hynrei ki jingpynkylla kiba sawdong ki long kiba kham bunsien .
Lada kane ka jia dei ban pyndonkam ia ka ratio kaba 5 mm .
Ha ka video kaba la saphriang ha ki social media lah ban iohsngew ia u Doval ba u kylli ia ka dor , ka jingkhia bad ka jingbam jong ki masi kiba kham bunsien ki dei ki langbrot kiba die ha iewduh .
U Mennad u la ialeh pyrshah bad u kpa jong u .
Bad ha ka bynta shaphang ka jingjied ia ki opshon HWTS , ki nongthoh ki ithuh ia phra tylli ki kyndon ba la pyni hangne ​​.
U Chirag Paswan u long u nongialam uba shlur bha .
Ki la thmu ban pynmih jingkulmar ha ka ri .
Ki nongïalehkai ha kane ka phlim ki kynthup ïa ki khlur jong ka Atypical Jennifer Jason Leigh , Amy Adams , Gary Oldman , Anthony Mackie , Fred Hechinger , Wyatt Russell , Brian Tyree Henry bad ka Julianne Moore .
Kumta , ia ki lai tylli ki kyrdan jong ki panchayat la ai ia ki bor bad ki jingkitkhlieh kiba biang ban pynlah ia ki ban treikam kum ki Sorkar shnong kiba treikam bha .
Lada ka juti ka don ki thliew kiba jylliew te kan ym sdien ha ki lum , ki sboh ne ki kliar lum .
Nangta u ju ai jingmut ia nga kaba bha tam .
Ka them wah Ottawa ka don ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim kiba don ki khlieh nar , ki tiar shna khiew , bad ki tiar maw .
Hato phi tip ba ka Iyer kaba ngi ring mynsiem hapoh iing ka kham jakhlia ym duna ia ka lai shah ban ia ka Iyer kaba mih shabar ?
Katto katne ngut ki samla pule ki la ujor sha ka UGC .
U Kiranjit bad u Sukhjit ki la mynsaw na ki kuli ha ki kjat .
Hynrei ka sorkar Mulayam Singh ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U CJI u don ka bor ban thaw ia ki ben hynrei hapoh ka riti synshar man la ka bor la pyniasoh bad ki katto katne ki jingkitkhlieh .
Ha ka dkhot 65 u Rma bad u Lakmaa ki la mih ban leit peit ia ka nongbah Mithil .
Baroh kaba don hapdeng jong phi ki briew !
Katba phi nang tip shaphang iwei ia iwei pat , katta phin nang sdang ban sngewthuh iwei ia iwei pat .
Ka phlim jong u Aamir Khan ka la hiar ha ka sngi ba nyngkong jong ka taiew
Ka jinglut ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kaba iadei bad ka jingkit kaba khia jong ka jingpang pyrkhat ka la pynleit jingmut ha ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingpang pyrkhat bad kumjuh ruh ban iada bad sumar ia ka jingpang pyrkhat .
Ka long kaba duna bha ba uwei u ioh ia ka lad ban pynim ia ka jingim jong uwei pat . bad ka plasma ka lah ban leh tang kumta !
Kane ka jingjia ka la paw ruh ha ki khubor CCTV .
Ka la phah ia ka jingiehnoh kam jongka sha u heh ka BJP jong ka West Bengal u Dilip Ghosh .
Kiba bun ki dewlynnong jong ka Greece bad kiba bun ki nongbah ba kongsan jong ka Greece ki iasoh da ka liengsuin khamtam na ki ar tylli ki liengsuin ba heh jong ka ri Greece , kata ka Olympic Air bad ka Aegean Airlines .
Ki daw jong ka ki dang shah wad bniah .
Kane ka pynkylla ia ka hok jong ki nongshong shnong ban shah synshar hapoh ki ain shimet bapher bapher katkum ka niam ne ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew jong ki .
' Ki Muslim ha India ki suk tam ' ong u heh ka RSS .
Leit jngoh u president ia ka temple Shri Jagannath
Ngi dei ban rah noh ia u Sardarni shabar sha madan mardor .
Ka Delhi Metro ka ai wai kamra ia ki lok man ka kynta
Kiwei pat ki la sngewtynnad ban ïatreilang kum ka longïing ha ka thaiñ jong ki haduh shi kynta ne kumta shuwa ka Jingpule Kot jong ka Balang .
Hadien la pynpaw ia ka jingbamsap ha ka liang ka pisa tyngka ha kane ka jingiadei .
Hynrei ka jingwad bniah ka pyni ba hapdeng ki longïing ha Poland , ka jingpeit telebishon bad ka jingleit thied jingthied ka la shim ïa ka kyrdan kaba nyngkong ha ki rukom kiba ki kmie ki kpa ki pynlut por bad ki khun jong ki .
Nalor kane 22 hajar 5 spah 33 tylli ki Make in India Ventilator la pynpoi sha ki Jylla bapher bapher , ki UT , ki Central Institution .
Ki don ki library jong ki tnad kiba kham rit .
Tang ban mynjur ban iapher ka hap jngai bha na kata ka kyrdan .
U la kren shai ba ngi ha ri India ngi kwah ia ka jinglaitluid jong ka jaitbynriew jong ngi bad hadien ba ngi la jop ia ka ngi kwah ban iaid sha ka lynti jong ka Socialism .
U la ïathuh ruh ba ïa kane ka projek la jied na ka bynta ka jingïalang science jong ka ri India ban pynlong ha LPU bad ka kynhun ka la pynkhreh ban mad ïa ka jingthmu kaba seisoh .
Ka Baibl ka la don ka jingktah kaba khraw ha ka thoh ka tar bad ka histori khamtam ha ki ri Sepngi ha kaba ka Baibl Gutenberg ka dei ka kot kaba nyngkong eh kaba la shon da kaba pyndonkam da ki dak kiba lah ban pynkylla .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad phi na ka bynta ka jingbha jong ka Punjab .
Ka ri Israel ka mad ia ka aiom kaba shit bad kaba khriat ha kaba u slap u lah ban nym hap haduh katto katne bnai .
Ka la kyrpad ruh ia ka sorkar u Arvind Kejriwal ban pynthikna ba ki jingduna ha ka ain kin weng noh na ka bynta ban ioh ia ka hok kaba kloi .
U Dr . U Shashi Tharoor , myntri ka tnad HRD u la kyntu ia ki riew shimet jong ka ri India ban wan shakhmat ha ka rukom kaba heh ban bei tyngka ia ki prokram wad bniah bad pynroi jong ki skulbah jong ka ri India .
Ka la pynim biang ia ka aktress ba pawnam .
' Ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Ka don ruh ka jingiadei bad ka tnad pule puthi jong ka West Bengal .
Ki kham bunsien ki dei na ki jait Dravid .
Kine kiei kiei baroh ki jyllei ha ka jinglong jong nga .
Ka kriket bad ka phutbol ki dei ki ar tylli ki jingialehkai kiba pawnam tam ha Dhaka bad ha kylleng ka ri .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem ban thang , u la bynrap .
U Kumble u la ong ba u kwah ba u Universe Boss un kham trei shitom kum shi bynta jong ka kynhun nongialam .
Ngi dei ban ap ia uwei pat .
29 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Iraq
U Myntri Rangbah un leit jngoh ruh ia ka jingpyni nam ba la pynlong da ka CREDAI .
Ka Sorkar ka tip ba ka jingeh jong ki briew kiba matlah pura kam duna ka jingsngewsih ban ia ka jingeh jong ki briew kiba duna bor pyrkhat .
Ka skulbah Mumbai ka la mynjur ia ka mang tyngka kaba 695 klur tyngka.
Nga la ioh ia ka burom ban ithuh ia u Avery Cross naduh ba u dang khynnah .
Ki tnad ki long ka Civil Engineering , ka Jingkhein , ka Physics , ka Chemistry , ka Saians Komputor bad ka Engineering , ka Elektrik bad Elektronik , Elektronik bad Telekommunikehon , Ka Mashin , Ka Jingpynmih Karkhana ’ bad ka Jinglong Briew.
U la long u kpa jong u Randeep Singh Surjewala .
U la shah shoh ha ka current bad la pynkit ia u sha hospital .
U nongpyniaid jong ka tnad ka koit ka khiah .
Katkum ka jinglong jingman kine ki seng ki lah ban ioh ia ki jingtrei art ha ka jaka jong ki nongioh pateng .
Katba u PM Modi u la ai ka jingkitbok kitrwiang sha ki paidbah jong kiwei pat ki jylla ba kynthup , Karnataka , Haryana , Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Kerala ha ka sngi seng jong ki .
Ka lawei jong u khun bynriew hi ka shong ha kum kine ki jingkylla . Lada ym lah ban tehlakam , ka jingkwah brai bad ka jingbamsap ki lah ban pynjot ia ka pyrthei , kumba ki la noh synniang sha ka jingpynjot ia ka hima Roman .
Ka jingthmu ka long ban pynduna ia ka jingiap .
" " " Kata ka mut , ka don ka jingkhanglad ia ka jingroi jong ki lad pathai khubor , ka jingialeh ruh dei ban bteng . " " "
Kum kine ki briew ki sngewthuh ba ka jingpynsngewbha ïa U Jehobah da kaba kohnguh ïa ki jingai jingmut jong u kan wanrah ha kaba kut ïa ka jingkmen ha ka longïing bad ka bainong jong ka jingim bymjukut .
Sngewbha leh ia ka jingkhein jingdiah jong ka jinglah ban leh thok .
La pyntip sha ki pulit jong ka thain bad la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka histori ka la pynshisha ia kata .
Kumta , lada ka jingstet jong ka Iyer ka long kaba heh ka bor kaba don ha ka Iyer ka long ka cube jong kata ka jingstet .
Em , kan ym shah pynsangeh .
Pyllait ia ki 78 ngut ki koidi ka Pakistan , aiti ia ki sha ka India .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingjop baroh ha ka jingshakri ia ki briew kiba iajan jong ka Nepal .
U la iaroh ia ka CCI kaba la pynlong ia ka Roadshow ha Ahmedabad .
Mumbai : U aktor ba rim u Dharmendra u la panmap ha ki social media hadien ba u la troll ïa ka tnga jong u bad ka Hema Malini kaba dei ka politishian ka BJP .
Pynsngewbha ia ka jingsuk kaba hapoh jong ka mynsiem kaba ka jingsngap ia ka jingsngewthuh jingmut ka lah ban wanrah .
New Delhi , Sep 4 : U aktor ba pawnam u Mohanlal u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ai jingtip lyngkot ia u halor ki kam imlang sahlang kiba ka seng jong u ka pynlong .
U Kapten Brendon McCullum u la buh ia ka sur da kaba thep 59 kol na ki 26 tylli ki bol kynthup saw tylli ki hynriew tylli ki bol .
U Narendra Modi hadien ba u la pynkut ïa ka Bharat Ki Baat Sabke Sath ha Westminster Central Hall ha London u la ïakren bad ki briew kiba don ha kane ka jingïalang .
Nga tharai ba kata ka dei kaba la jia ha kane ka kynti .
U doktor u la ai jingmut ia nga ban leh ia ka MRI .
U Rahul Menon u Director ka MGM Healthcare u Dr .
U Oscar de la Renta u la jied ïa ki jain kiba kham tynrai , ki rong ksiar bad ki rong saw , da kaba pynmih ïa ki lain ba nyngkong eh na ka bynta ki shynrang bad kynthei ha ki jain kiba u la tip bha .
Skill development course ba la pynlong na ka bynta ki samla nongkyndong .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingiap jong u aktor .
Ka jingkhmih lynti jong ki briew ka la kiew hadien ba ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor .
Ka Jingïohnong kaba kylleng kylleng , Ka Jingpyndonkam bha ïa ki Marpoh khyndew ka lah ban ai ki lad ki lynti ban pynbeit ïa ki jingeh ban pynïasuk ïa ka Jingroi Jingïohnong bad ka Jingpynneh pynsah ïa ka Mariang : Dr . U Harsh Vardhan
To ngin iaid . , ka jingsngap ia ka Cap . Ka jingpynkhreh .
Ka dei ka sien kaba ar ba la pynkylla ia ka por ba la buh jong ka Brexit naduh ka jingthep vote ha u snem 2016 halor ka jingmih noh jong ka ri Bilat na ka EU .
Arngut ki briew ki don ha ka lyngkha jong u paro .
Ngim pyrshah ia ki jingiakren ba la pyniasoh lang .
Bad ha ka histori baroh kawei , ki la don kito ki khyndiat ngut kiba la kylla long ki kynrad bashisha .
Hynrei kine ki long kiba episode bad kim long kiba suk ban ioh da baroh ki briew kiba don ha kajuh ka jinglong .
Ngam ong ba ka long kaba duk .
Haduh mynta ki dang ong ba kim donkti ha katei ka kam , la ong u Singh da ka tnad pathai khubor PTI .
Lewis , U Blei ha ka Dok .
Kumta ki jylla ki donkam ym tang ia ki pulit kiba kham bun hynrei ki donkam ruh ia ki pulit kiba la kham pyntbit bad kiba kham sngewthuh .
" " " Phi mut ba phim lah ban shim kham duna , " " la ong u Nongshna Hatter : " " ka long kaba suk shibun ban shim kham bun ban ia kaba ym don ei ei . " " "
Wan uwei , wan baroh , kamai pisa kaba heh !
Ha ka jingpyrshang kaba lehnohei ban long laitluid na ka jingsynshar U Blei , ki briew ki la buh ia ki rukom synshar bapher bapher , ka ioh ka kot bad ka niam .
Kitei kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajinder Singh bad u Gurbinder Singh .
Baroh ar tylli ki seng BJP bad BSP ki la pynbna ia ka thup kyrtong jong ki na ka bynta ka elekshon kaba nyngkong .
Namar ki Nongsakhi ki kyntait ia ka Trinity . Katkum ka jingbatai kaba sngewpher jong ki niam Khristan , ki Khristan ki dei kito kiba pdiang ia U Khrist kum U Blei .
U Virat Kohli u Captain jong ka kynhun ialehkai Cricket ka India .
Ha ka jinglong baroh ki lai ngut ki hynmen ki lah ban shah pynshitom biang ha u kpa jong ki hadien ba la pyllait ia u .
To ai ba ka jingieid bad jingkyrkhu jong ka Mei Ganga kan pynlong ia ka ri jong ngi , bad ki jingpyrkhat jong ngi , kiba khuid , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha ka snem 1930 ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ha Germany ka la nang sniew .
Ia ka buffer stock yn shna lyngba ka jingthied napoh ri bad ka jingwanrah mar 10 lak ton kawei kawei .
83 tylli na kine ki phlim la pynmih da ki kynthei .
La ai jingiarap na ka sorkar ia ki .
Kumno U Jehobah un pyndonkam ia la ka mynsiem bakhuid ha ka pyrthei bathymmai ka ban sa wan ?
U la ong ba ka kynhun ka dang pyrshang ban kiew ha ka kyrdan .
U Bah Gauba uba dei u ophisar IAS batch jong ka snem 1982 jong ka Jharkhand un mih ha ka jaka jong u P . K .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna na ka Vodafone shaphang kane kajuh .
15 To Iajan Sha U Blei Nga Tip Bha Ia Ki Jingjynjar Kiba Ki Mad .
Ka jingialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ka dang iaid shakhmat .
Ki passport ba thikna ki lah ban don ki jingtip kum ka kyrteng jong u nongbat , ka jaka bad ka tarik kha , ka dur , ka jingsoi , bad kiwei kiwei ki jingtip kiba pynithuh ia u .
Ki seng kiba la sospon ia u MP na Patiala U Dharamvir Gandhi u dei uwei na ki .
Ka pynmih 82 PS ka bor bad ka jingkhlain kaba 114 Nm .
Nga la iohi bun ki briew ki bym deng mask .
Ki nongiasaid ain jong u nongpynmih Ekta Kapoor ki dei ban long kiba stad bha ne lehse , ki sngewskhem ba ka jingpynpaw ha kaba sdang ka dei ban leh ia ka kam .
Ym don mano mano ba lah ban pyndap ia ka jaka jong u .
Ka HC ka pynjah burom ia u PIl uba wad ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong ki 39 ngut ki nong India ha Iraq
Ka jubab ka long ka mat jong ka jingpeit .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kine ki jingjia ? Kawei ka long ba u Galileo um don jingialeh pyrshah bad ka Baibl .
Ki arngut ki nongialam ki la buh ruh ia u syntiew bad soi ia ka kot jong ki nongwan jngohkai ha katei ka jaka kynmaw burom .
" " " To ngin pynkhuid ia lade na ka jingtngit baroh ka doh bad ka mynsiem da kaba pynjanai ia ka jingkhuid ha ka jingsheptieng ia U Blei." " "
" Nga donkam ia ki jingkyrkhu jong phi na ka bynta kane ." " "
Ka jingtohkit kan long ynda la dep ka jingpyllait im .
Mynta u la ioh bun ki lad ki lynti nalor ka Mandi jong ka thain jong u .
Ka Tata Steel SEZ kan bei pisa palat 2,000 cr ban pynroi ia ki infra .
To ong ia ka ba kan leit noh .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh ha ka jingtohkit u la kam ba u la leh lai tylli ki kam pyniap briew .
Ka India ka la kyntait mardor ia kane bad ka la ong ba u Modi um shym la kyrpad ia kum kane bad ka Kashmir ka dei ka mat kaba iadei arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka jingdon bynta shimet ka kyntait ia ki kompeni ba la buh kyrteng
Ki kaiphod ki ong ba baroh shiphew tylli ki karkhana ba la jurip ki don ki jingeh ha ka jingshngain kiba dang donkam ban pynbeit .
Ki lyngkha ba la ai um ki don ka jingkhluit kaba jur ha ka khyndew .
Hynrei la kha ia U Jisu kum u Jiw bad la kha ia u hapoh ka jutang Hukum .
Ia ka Tamasa Navratri la rakhe hangne ​​da ka jingkmen kaba khraw .
Kane ka dei ka sienjam ba la shim kum shi bynta jong ka jingïalang jong ki samla pule barim ba la pynlong da ki samla pule barim jong ka skul bah KR ha ka thaiñ .
Ha kajuh ka snem , u la jop 101 tylli na ki 110 tylli ki jingiakop kiba u la ialehkai .
ka niam Khristan ka la saphriang ha ka thain Kerala ba shathie da ka lynti jong ki jingpyrkhat bad ki jingkylla , haba ka niam Islam ka la saphriang ha ka thain shatei lam mihngi da ka lynti jong ka jingpyrkhat marryngkat bad ka jingpynbna .
Nangta , ngi hap ban kylli kaei kaba u mut da ka rai jong ki nongpyniaid kynhun .
Ka la thoh ruh ia ka jingthoh kaba sngewrit na ka bynta u tnga jong ka ha ka sngi rakhe snem jong ki .
" sait ia ki kti hadien ba la ktah ia kano kano ka mrad , wat ai ba u mrad un lympat ia ka khmat jong phi . " " "
Ngi kren shaphang ka jingthaw kaba ka jingdon jong ka hi ka tuklar ia la ka jong ka jingsngew jong ngi ia ka jinglong ba kongsan ha ka pyrthei .
Ka jingdie slem ka pynphai biang ia ka jinglong , ka Sensex ka duh 100 point .
Ka kynhun jong ka tnad kam runar jong ka sor ruh ka la leit jngoh ia katei ka jaka leh kam sniew .
Ha ka jingshisha , em , ki don lai tylli .
Chennai : U nongialehkai kriket ba pawnam u Mahendra Singh Dhoni u la shah thung kum u nongmihkhmat jong kawei ka jaka iathoh shongkurim online .
Ka jingaiti bad ka jingpynbaptis ka ai jingmyntoi ia ki samla . Phi tip kumno ?
Ka don shibun ka Vitamin A .
Ka dorkhas kaba ar ka la pan ban pynsangeh noh ia ka rai da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain bad ka burom jong ka ri na ka bynta ki jingialehkai Commonwealth .
U senior superintendent jong ki pulit ka Etawah u Akash Tomar u la iathuh ha ka NDTV , ha ka por kumba 3 baje eiei mynstep kawei ka kali Swift Dzire ka la shah lute ha ki saw ngut ki briew kieng atiar kiba shong ha ka kali Scorpio .
Ka jinglaitluid ha ka niam ka la long kaba la pynthikna ia baroh .
Haba nga peit shapoh nga iohi ia ki shynrang kiba iaid na kawei ka kamra sha kawei pat , ki shoh ia ki samla pule .
Kumta u Indra u la ioh ki paralok bad ki nongpeitkai ha ka khlaw Khandava ? la kylli u Krishna .
Ki buh ia ki tiar ialeh jong ki ban ialeh pyrshah ia ki jait jingkynthoh kiba sniew baroh .
Ka jinglong jingman ka la wanphai biang stet ha kiba bun ki bynta jong ka thain Jammu ha kaba la weng noh shi syndon ia ki jingkhang katkum ka kyndon 144 CrPc ha ki phra tylli ki distrik .
Ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei : Kyntait ka HC ia ka jingkyrpad jong u Tarun Tejpal ban pynjlan ia ka jingbishar .
Kawei na ki ka dei ka Aila !
Ka Rupee Ka Plie Kaba Tlot Ha Ka 75 . 18 Ka Dolar .
Ka iingbishar ka la ai jingmut ba ka sorkar ka lah ban pyrkhat ban buh dor ia ka diesel bad ka petrol ha kajuh ka dor na ka bynta ki kali saw shaka , lait noh tang ki kali kit mar .
Nga long U Trai U Blei jong phi uba la ialam noh ia phi na ka ri Ijipt : to plie ia ka shyntur jong phi bad ngan pyndap ia ka .
U Joshua Michael Stern u dei u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim na America .
Pynkhluit ha ka umphniang .
La jied ia u sha ka dorbar thawain jong ka Lok Sabbha na ka Washim konstitwensi jong ka jylla Maharashtra .
U khaw u la bteng ban shalan na ka ri .
Shim kawei ka spun ka umsoh kophi bad kawei ka spun ka umsoh cocoa .
Mynta , u pyrshang biang ia ka E , bad kata kam shym la treikam .
Ka jingtwa khyndew ka la lynshop ia ki shipai shipai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sikkim . uwei u jah , kiwei pat la pyllait im .
Da kaba leh laitluid na ki , u iakynduh ia u Roger Rodney Rabbit bad u pynbor ia u ban long biang u Kapten Karot .
Ka Kerala ka pynneh ia ka jinglong ka suinbneng kaba bha , ka jingjan bad ki lum ba shaphang sepngi ki khanglad ia ki lyoh bad ka jingkhriat .
" " " Sheol " " ka long kaba iaryngkat bad ka ktien " " " Hades " " " ".
Ka don ha ka agenda jong ki satia .
Mynta sha ki jinglong kiba mih .
Ka don ka spah jong ki tiar .
U la pynduh kam ia u KL Rahul ha ka sngi kaba ar hi .
Ka jingroi kaba khlem akor , ka jingbym biang ki lad kamai bad ki lad pule bad ka jingkyntait ia ki jinglaitluid ba kongsan jong u briew ki ialam sha ka jingroi jong ka jinglong rit paid jong ki samla , ka jingbym lah shah bad ka jinglong ba shyrkhei .
Kiei ki sector kiba phi sngewtynnad ha ka jinglong jingman jong ka iew kaba mynta ?
Ka Myntri Kynthei jong ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka kyrshan ia ka Me Too movement .
Ka lad ban weng ia ka ka long tang ban pynduh noh ia ka kyndon 370 .
U Pradeep Sangwan na ka bynta 20 lak tyngka .
Kane ka dei ka jingpyniasoh kaba ma .
Ngam shym la pynhap satia ia u Shane Watson namar ka jingpynbeit jong ki baroh kawei ka long kaba la sniew bha .
Ka jingheh ka long kumjuh .
Ka Tata Gravitas kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Mahindra XUV500 bad ka MG Hector Plus kaban sa mih shen.
Ki Hindu ha kylleng ka pyrthei ki pynkhreh ban rakhe ia ka Diwali kaba la jan poi .
" Ki jubab ia kiba bun ki jingkylli bad ki ai ruh ia ka jingsuk mynsiem ." " "
Ka graph jong ka jingshai kaba jrong la batai ha ka rukom kaba kum kata .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ngi sngewsih bad sngewsih , bad ngi pynrem ia ka jingjia kaba la jia ha Delhi .
" " " Ka Congress ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingeh ha Karnataka " .
U heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal ha ryngkat ki katto katne kiwei pat ki nongialam mynta ka sngi u la ia kynduh ia ki nongtrei ka party ha iing sah jong u ha ka shnong Badal .
1992 : La sdang ia ka jingshna ia ki rukom pynkoit .
Baroh lai ngut ki la shah sumar ha BK Hospital .
Um ju iathuh ei ei ia nga , ka la bynrap .
Peit ia ka jingpynbna hangne ​​, live :
Ka Kajal Aggarwals ka phlim bad u Ram Charan
Ngi dei ban sngewnguh bad pynshlur ia ka .
Ka interview kaba kumno kane ka long ?
Haba ia nujor bad kane , ka sorkar barim ka lah ban shna tang 25 lak tylli ki iing ha ka juh ka por katba kane ka sorkar ka la shna 1 tylli . 5 klur tylli ki iing .
Hynrei ngam lah ban leit phai biang .
Kito kiba don ha ka sain pyrthei ki dei ban nang ban shahshkor wat ha khmat ki jingshah kynthoh .
La pynmih ia ka da ka kompeni shna kali shwa ban thied ia ka da ka kompeni Ford ha u snem 1999 , bad la pynmih nyngkong ia ka da ka Volvo S80 jong u snem 1998 .
Ka sobjek : Ka jingpan jingbit ban pynbeit ia ka jingpdiang sngewbha ia ki samla pule ba thymmai .
U Lionel Messi bad ka tnga jong u .
U long uba shai bad uba sngewrit haduh katta katta .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la pynmih ia ka video kaba pyni ia u nongiakhih ba u iaid stet bad mareh halor ki jingkhang da ka traktor jong u hajan ka ITO , kaba la pynlong ia ka kali ban kylla .
Ha ka por lyiur , ka Iyer ka long kaba rkhiang bad kaba khlem jingkhluit .
Ym shym la kren ei ei shaphang ka jingiadei jong ki bad ki kynhun lehnoh .
Na kine 20 ngut ki la mynsaw ha ki khmat .
Ka phlim RRR ka dei kawei na ki phlim kaba la khmih lynti bha ha ka kam shna phlim Telugu.
Da ki hajar ngut ki para koidi jong u ki la kham sniew . bun kim shym la im .
" U Nongmihkhmat ba ha khlieh duh u tbit bha ha ka " " jingiadei hapdeng ki arliang mamla " " katba u Nongmihkhmat jong ka Europe na ka bynta ka jingpynheh bad ka polisi para marjan jong ka Europe u iadei bad ki kam ba iadei bad ka jingstad kum ka jingiateh kular khaii pateng laitluid bad ka Ukraine . "
Ryngkat ngin sa pynkylla ia ka pyrthei , ko briew .
Katba ka PDP kaba don 28 tylli ki seat ka dei ka party kaba heh tam marwei , ka BJP ka don 25 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Yn shim ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia u nongleh kam sniew .
Namar ba u la ong ba un ym shongkurim ka iing ka la shim ia ka jinglong kaba sngap jar bad kaba pyrshah ia u .
U Prataparudra u la tyrwa ia ka jingaiti jong u ha u Chaitanya .
Ia kane ka jingjia baroh la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha katei ka hotel .
Ia kane ka fund la sdang ha u bnai Jymmang 2006 bad hapoh kane ka por ba la buh , ym lah ban bishar ia ka jingtreikam jong ka fund bad kumta , ngin ym ai jingmut ia ka .
Ka rukom treikam ka dei ban long kaba iaryngkat na ka bynta baroh .
Ki jingmih ki long ki bym lah ban pynkut bad kiba ialeh pyrshah .
Ha ka jingjia , lada u nongshim insurance u iap ha ka por jong ka jingpynbiang , te ia ka bai jingiap yn siew sha u nongioh jingmyntoi .
" U Trai u la ong ha u Moses : " To shim ia u Joshua u khun jong u Nun , u briew uba don U Mynsiem ha u , bad buh ia la ki kti halor jong u ."
Ngi donkam ban ieng na ka bynta ka hok jong ki .
Ka jingheh jong kane ka tempi ka long kumba shi akar eiei .
Hiro , kane kam dei ka bynta jong ka jingthmu .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah eksamin ia katei ka khynnah kynthei bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka kynti , u Shah u la iakhun na Advanis Gandhinagar konstitwensi , bad u la jop da ka jingkhein kaba 5 . 57 lak ki vote .
Katba ka dang khot ia ki , ka la pynkylla ia ki kyrteng jong ki bad ka la thoh ia ka tarik ba ka la khot ia ki .
Wat la ka hima Aztec ka la jah slem bha hynrei ka jingktah jong ka ka dang sngew haduh kine ki sngi .
Ka don hapoh ka tnat rel Bhavnagar jong ka thain rel sepngi jong ka rel India .
Kumno Ka India Kan Pynduna Ia Ka Jingpynmih Carbon
Haduh ka 17 . 7 lak ngut ki samla pule ki la wan ban ialeh ia ka eksamin klas kaba 10 jong ka BSEB 2018 .
Kham hadien , u Maharshi u la ai ha uta u riewstad uba la lyngngoh san tylli ki jingrwai ba pun khun ha ka ktien Sanskrit kaba janai bha .
Ka iing jong ka ka la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
