Kumta , kaei thik ka kam jong ki nongshna dur ?
" Ki khana kiba hadien shaphang ki riewshlur " " " Ka jingshah lynshop ha ka Iing Syiem " " bad " " ka jingiada ia ka Iing Syiem " " ki long ki jingpynbna da ki nongpynbna paidbah Bolshevik ."
Kumjuh ruh hadien hynriew snem u Verdi u la pyrshah ia ki nongniah rel jong ka Deutsche Bahn haba ki la sangeh treikam ban ioh jingpynkiew tulop .
Bun ki jingshisha kiba pynkyndit ki la mih ha kane ka jingiakren .
U Lankesh Patrike kum u kot khubor Kannada ba nyngkong eh u la ktah jur ia ka sain pyrthei bad ka kolshor jong ka Karnataka .
Ngi la iabam ha ka por 3 PM . bad nangta ngi la leit phai noh .
Hynrei ka jingdon jong kum kine ki samla pule ka long kaba duna .
Ka buit kaba ar kaba nga pyndonkam ban bishar ia ka jinglah ban pyniadei ha ki nongseng ka long ban wad ia ki dak jong ka jingbym nang .
Ka sorkar jylla ha ka miet jong ka sngi thohdieng ka la weng noh ia u Kumar na ka shuki chairman jong ka bor pyniaid jong ka korporashon bad ha ka jaka jong u ka la thung ia u secretary ba kongsan jong ka tnad pynroi sor u Nitin Kareer .
U Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka UHAM kan don ia ka jingiada na ki jingpang kum ka nongrim jong ka .
Ka Sabarimala Case : Ka SC Kan Pynlong Ia Ki Jingkylli Haba Iadei Bad Ka Jingshah Niewbein Ia Ki Kynthei Ha Ki Niam
Ka poi sha ka jingjylliew kaba heh tam kaba 1 850 m ha ka jaka pdeng jong ka : ka duriaw Suez ka kham heh shibun hynrei ka duna ia ka 100 m ka jingjylliew .
U ophisar ba rangbah jong ka IAS u Ashok Khemka u la hukum ban weng noh ia ka jingiateh jaka da kaba ong ba ka long kaba beain .
Ka don ka jingïapher shynrang bad kynthei ruh .
Ka la long ka jingpynpaw ia u ban iohi ia ki tiar kiba neh slem kiba la pyndonkam ha kine ki jingtei .
Ka Supreme Court ka la kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad ha ki 60 tylli ki jingujor pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ban pynsangeh ia katei ka ain thymmai .
Katkum ka jingiathuh jong ki bor pyniaid jong ka phatok baroh san ngut ki dei ki koidi thymmai kiba la shah set ha ka phatok ba shipor kaba la shna ha ka hostel kaba don hajan ka phatok Yerawada .
13 Baroh ngi don ka jinglaitluid ban jied ha kaba ïadei bad ki jingïadei , ki rukom riam bad ki rukom pynbyrngia .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam khnang ban pynroi shuh shuh ia ki jingtei jong ki kad liengsuin ha ka Jylla .
Hynrei u Kohler um shym la sangeh .
Ha ka video jong u ha YouTube , lah ban iohi kumno u pyndonkam ar tylli ki brush , kumjuh ruh ia ka jingai mynsiem jong u man ka sngi : ka dur jong ka iing ka sem jong u .
U la long ym tang u nongtied ba tbit hynrei u long ruh u briew uba tbit bha .
Ym don jingkhang ia ki nongrep ban leit sha lyngkha bad ban leh ia ki kam rep .
Ia ka jingkhein vote la leh ha ki 9 tylli ki tehsil na ka bynta kane ka elekshon .
Sdang ka jingrakhe Pongal ha kylleng ka jylla Tamil Nadu
26 Ki Jingkylli kiba ju kylli da ki briew kiba sngewtynnad .
" " " La tip ba ki la don ka jingktah kaba khraw ia u Hipparchus u nongpeit bneng jong ki Grik bad u Ptolemy uba na Ijipt bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki nongpeit bneng jong ka ri Grik " " ".
Ki syiem Gupta ki la pynïatylli ïa ka thaiñ nyngkong eh lyngba ka jingïakren jong ki nongïalam bad ki longïing ha ka thaiñ bad kumjuh ruh da ka jingïashongkha khleh .
Ha ka jaka kata , u Douglas u wan shajan jong u nadien .
Ka don 11 tylli ki ward bad katkum ka jingkhein briew jong ka Nepal ha u snem 2011 , ki don 39 356 ngut kiba sah hangne ​​.
Ngi im ha ka por kaba jynjar tam ha ka histori .
" Ka Surya ka la jngi namar ka jingkmen bad ka la pyrta : " " Kam dei ka kyrteng jong ka , kam dei ka kyrteng jong u , ka dei ka kyrteng jong ki " " . "
Uwei pat u nongtrei sorkar barim u Radha Krishna Mathur u la shah pynsmai kum u Lat ka Ladakh .
Ka pyrthei ka la ieng ha ka jingkhang jong ka jingkylla ha ka science .
Ka jingpynkhein ia ka kyndon ka lah ban khring ia ka jingpynshitom katkum ka ain CGST , 2017 .
U la iashim bynta ruh ha ka jingialang jong ka G7 ha France ha kane ka taiew ba kut .
Kumta u la pynkoit ia kiba pang jong ki bad u la sdang ban hikai ia ki shibun kiei kiei .
Uwei u nongpyndonkam u la thoh , Kane ka dur ka long kaba don jingïakynad .
Ka nongak phlim Bollywood ka Alia Bhatt ka la ïasam ïa ka dur ba itynnad jong ka na ka phlim ba la khmih lynti bha jong ka ‘Gangubai Kathiawadi’ .
Nga donkam dawai ban pynjem ia ka jingpang ha ka kpoh jong nga .
Ka daw tynrai jong ka jingeh ka long ka jingduna insulin ha ka met .
Ngi hap ban pynriewspah bad pynskhem shuh shuh ia ki riti dustur babha kiba rim da ki buit thymmai ha kane ka juk mynta .
U hynmen jong nga u wan sha iing ?
Ha u snem 2014 bad 2015 la sakhi ia ka jingduna slap .
" U la jubab ia ki, " " Nga ruh ngan kylli ia phi kawei ka jingkylli . To iathuh ia nga : " .
Kito kiba ngeit ia kane ka jingmut kaba ki khot ka social Darwinism ki lah ban niew ia kiba duk kum ki briew kiba lehrain ne kiba pynlut kai .
Ko ki briew jong nga ! To rung sha ka ri bakhuid kaba U Allah u la buh na ka bynta jong phi bad wat phaidien , namar phin phaidien kum ki nongduh .
Ha ka jingkyrpad jong u , u Michel u la ong ba ka jingtohkit ha kaba ïadei bad u ka la kut bad kan ym don jingmyntoi ei ei da kaba set ïa u ha phatok shuh shuh .
Hangno Phi lah ban plie ia ka PPF Account ?
U President ka Mahan Sangha u Sushant Sabat u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U Raffles u la thoh shaphang uwei u mawkyrteng uba kyrteng u Borobudur hynrei ym don ki kot kiba kham rim kiba pyni ia kajuh ka kyrteng .
Ia ka jingiaid jong ka jingleit la pynkylla da u nongialam jong ka kynhun .
Ka kriket ha ri India ruh ka la shah ktah namar ka jingpang Coronavirus .
U Lat u la ong ba ka jingpynim ia ki khun masi ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha kane ka por .
Ka Gujarat ka pawnam bha na ka bynta ka jinglehkmen kite .
Hooid ngin kwah ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ki nongpeitkai jylli khnang ban pynbha ia ka jingshakri jong ngi .
Ka Pakistan ka long kaba shai ba ka dei ka jylla kaba jynjar kaba iakynduh jingeh napoh bad nabar .
10 Ka don ka jingiadei hapdeng ka jingbhabriew bad ka jingieit .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit bad kiwei kiwei ki bor ba dei peit ban pynjari ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka ain bad ki kyndon jong ki tiar pynbthei ban iada na kum kine ki jingjia ba sngewsih .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Central Vigilance ha Mohali .
U Shaun Pollock u la mihkhmat ia ka Mumbai Indians ha ka por ba khlem don u Harbhajan Singh bad u Sachin Tendulkar .
Nga kyrmen ba kin don ka jingiadei kaba khraw bad ka Russia , la ong u Trump .
Ki la rakhe ia ka jingjop jong ki da kaba leh ia ka jingieit .
La pynlong ruh ia ki jingpeit bniah kiba pyrkhing bha ban iada na ka jingwan biang jong kum kine ki jingjia .
Hynrei bunsien ngi lah ban shu shah ia ki jingduna jong ki para bangeit bad map ia ki .
Nga la trei shitom ban pynlong ia kane .
Ka GoI ka donkam ban peit biang ia ka polisi MSP jong ka .
Ka JNUSU 2018 Ka Result Election : Pyniap lut ka United Left ia baroh ki post jong ka Central Panel
Kum kata ka jingjop jong u nongiashim bynta , ba ka jingdum jong ka kam shym la iehnoh ia u aktor .
" Ka Baibl ka ong : " " Wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang . " " "
Ujor ka CBI ia ka kaiphod khang ia ka mukotduma pyrshah ia u nongkhaii Kumar Mangalam Birla bad u Coal Secretary barim u P C Parakh .
Ym don mano mano ba lah ban thied dawai na ki dukan dawai khlem ka kot pynshisha ne ID .
Ka Virushka ka kylla long ki kmie ki kpa . U Virat Kohli u pdiang sngewbha ia ka khunlung kynthei , ki jingkyrkhu ki tuid ha ka
Da kaba jop ia ki takma ksiar u la rah ia ka nam jong ka Kerala sha ka pyrthei bad sha bneng .
Ka jingpynkylla kaba pawnam jong ka jingpyniaid ba la pyndonkam ha ki tiar ialehkai video ba mynta ka dei ka jingpyniaid analog .
Lait noh tang lada ka la duh shibun ka jingkhia ka la deng ia ki dak kti jong uwei pat .
" U Rocher u la peit lyngngoh." "Hynrei ka Heparin kam dei ka bih."
Ki lens kiba pynheh bad kiba heh bha la ju pyndonkam bad ki kor shon dur kiba dang sah , ki video , ki dur ba iaid , ki projektor , katto katne ki jingpeit jngai , ki jingpeit rit , ki jingpeit jngai , ki jingpeit jngai , bad kiwei kiwei ki tiar peit dur .
Ki nongrep ha kylleng ka Gujarat ki la mad ïa ka jingshah thombor jong ka jylla namar ba ki pyrshah ïa ki sienjam ban ïoh ïa ki jaka rep kiba pynmih jingmih .
Ha khmih ngan pynlong ia ka Jerusalem ka khuri kaba pynkhihwin ia ki briew baroh sawdong haba kin shah ker kut ia ka Judah bad ia ka Jerusalem .
Hynrei ia kine ym shym la ioh .
MUMBAI : Ka dei ka jingshah siat bakla jong u kuli .
Kumta lada ngi lah ban tip haduh katno ki la neh , te ngin sa tip lano ka Hima jong ki Blei ka la sdang ban synshar .
Ka jingpyni kaba pawnam tam ha ki telebishon ka Bigg Boss kan wan biang mynta ka miet .
Ki doktor ki ong ba ka don ha ka jingeh
Kane ka dei ka daw ba ki myntri ba ha khlieh duh ki ju iakren bad ki .
Bad mynta ki don ki jingsngewkhia ba ka jingpang cholera ka lah ban dei kaba la wanrah sha Haiti da ki nongtrei nabar ri hi kiba la wan ban iarap .
U myntri rangbah u la kyntu ia ki briew ban long kiba jemnud .
Ka tamasa ka pyni ia ki jait jingrwai bapher bapher jong ki jaitbynriew bad ki jait jingrwai tynrai na ki nongbah bad ki shnong bapher bapher ha kylleng ka ri ryngkat bad ka jingshad , ka jingrwai , ka drama , ka jingpynbyrngia bad ka jingbam .
Ka nongbishar ka Asha Menon kan bishar ia kane ka kam lyngba ka video .
Ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit , ki shipai bad ki CRPF ki la pynlong ia kane ka jingkhynra .
Ka video ka la paw bha hadien ba ki jaitbynriew Sikh ki la pyrshah .
" " " Ko Rangbah , Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingtei ia ka ICP ngi la rai ban shna ia ka ICP ha Birganj bad Biratnagar . " " "
Nga Kwah Ban Iarap , hynrei Ngam Tip Kumno .
U la mih madan 648 sien bad u la long u nongthep kol ba pawnam tam jong ka klob da kaba thep 211 kol .
Ka Khanatang jong u ST . Ka sngi ieid :
Ha Rajasthan ka BJP ka la jop ia baroh saw tylli ki jaka ba lait .
Ka kamram ba kongsan jong ka National Commission for Women bad ka State Commission for Women Commission ka long ban iada bad iada ia ka jingmyntoi jong ki kynthei .
Ka Irani ka la kynnoh ba u Gandhi u la pyndonkam ia ka jingleh be-ijot kum ka atiar sain pyrthei ha ka por ba la pynlong ia ka jingthep vote ha Jharkhand .
Kine ki nongtrei ki la shah kem hadien .
Hynrei ia ka kaiphod tohkit dang hap ban aiti sha ka Sorkar .
Hynrei ka Japan ka kwah ban synshar ia ki jaka buh gas ha katei ka thain .
Ka long ruh ' ka sharak ia ka kjat jong ngi . '
Da kaba sngewthuh ba ka thma ka la rem , u Himmler u la pyrshang ban plie ia ka jingiakren iasuk bad ki ri Sepngi khlem ka jingtip jong u Hitler , tang khyndiat por shuwa ban kut ka thma .
Ka jingma ban jop ia kane ka mukotduma ka long kaba khraw bha .
Nga ailad ia phi ban kren shaphang jong ka .
Naduh ka jingkhawai kot , bun ki khynnah ki sngewtynnad ban pule kot ha ka por shongthait jong ki .
Wat ha Chhattisgarh ruh palat 1lak 30 hajar tylli ki bank account la plie .
Ka India ka kwah ia ka jingiateh khaii pateng bad ka US nyngkong eh ban pynsngewbha ia nga : U Donald Trump
Nga lah ban mutdur kumno ka kamra ap jong u doktor ha kine ki sngi .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka na ka Queens College ha Indore bad ka la pyndep ia ka jingpule na ka jaka wad bniah ia ki lad pathai khubor ha ka pule puthi ha ka nongbah Indore .
Ka Sushma Swaraj ka lait na ki jingkylli halor ka jingshah kynnoh leh beijot ia u MJ Akbar
Hadien katto katne sngi ba la shah jied sha ka iing dorbar thawain ka jylla , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u nongbud jong u u Keshav Prasad Maurya ha ka sngi Thohdieng ki la iehnoh ia ka kam kum ki dkhot jong ka Lok Sabha .
Ka jinglong slem jong ki sakhi jong ka kolshor ba kynja met , pynban ym dei ban pynpaw pyrthei .
U Modi u nongiakren uba eh , ong u Trump .
" " " Ngi don ia u Myntri Rangbahduh uba rit mynsiem bad uba sngewrit uba rit mynsiem , " la ong uwei pat u nongthoh ha ka Twitter . "
Ka long ruh kaba donkam ha kine ki por ban pynthikna ba baroh khamtam ki khynnah kin koit kin khiah bad kin don ka bor met kaba khlain .
Ka dur : Ka dur jong ka sngi ialehkai jong u Aryan Khan ka long kaba itynnad palat ban klet
U Modi , ha ka jubab jong u ia u Trump , u la ai khublei ia u na ka bynta ka jingpdiang sngewbha shimet bad u la ong ba u khmih lynti shibun ia ka jingiakynduh bad jingiakren .
Ka thup poim kaba ar bad kaba lai jong ka ka Sim jong ka por bad ka wing kaba la bthei ka la pynlong ia ka kum ka myllung kaba pawnam .
Shah rukh khan , Owner , Kolkata knight riders
" Kumta kan long kaba myntoi shibun lada ka sorkar ka lah ban iarap ia nga ban ioh iing ." " "
Ka jingpynbeit khajna na ka bynta ki briew shimet , ki HUF , bad ki AoP ka long kumjuh .
Ka Iran, UAE, Oman, Bahrain, Qatar, Kuwait, Saudi Arabia, South Africa, Nepal, Sri Lanka, Thailand, Indonesia, Malaysia, Philippines, Canada, USA, England, Russia, Kazakhstan, Turkey bad kiwei kiwei.
Ka rukom im kaba khlem koit khlem khiah kaba kynthup ia ka jingbam palat bad ka jingbym biang ka jinglehkai ka lah ban pynlong ia ka jingkiew ka jingkhia bad ka jingsma ha ka kpoh .
U la shim ia ka pisa na nga !
Ka Axis Bank ka ai shiteng na ka pisa bad ka Karnataka Bank ka ai tang da ka pisa kaba rit , la ong uwei u nongseng kam na Salem ha Tamil Nadu uba pyniaid ia ka kompeni shna jain .
Ki la long kiba donbok namar ngi don ka kamra kaba don ka phyllaw khnang ba ngin ioh ia ka lyer kaba khuid .
U Ramakrishna, u G. U Jisu, u L. R . Ka Iswari , ka Jamunarani , ka Vani Jayaram ki la tyngshain kum ki nongrwai ba rwai .
U Myntri Rangbah u sngewkhia shibun ia ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh .
Ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain kaba la long ha u bnai ba la dep , u Jaydutt Kshirsagar jong ka Shiv Sena u la shah rem noh ha u khun ksiew jong u bad u kyrtong ka NCP u Sandeep Kshirsagar na ka shuki Beed .
Nga ai jingmut ba phin sngap jar bad siat !
La kurup ia ka ksiar kaba 160 kg la ai biang sha u trai
Ka Ileana ka dei ka phlim kaba dang wan kaba la pyni ia ka phlim Mubarakan kaba la ialeh lang bad u Arjun Kapoor bad u kpa jong u u Anil Kapoor ha kaba la ak ruh ia ka Athiya Shetty .
Ka Saudi Arabia ka la kular ban pynduna ia ka jingpynmih sha ka 800 barel ha ka shisngi .
Halor ki hynniew tylli ki seat ka jingiakhun ka long hapdeng ka BJP ha kawei ka liang bad ka Congress , ka JMM bad ka kynhun synrop RJD ha kawei pat ka liang .
Ki pulit ki dang maham ia kum kine ki briew bad phah leit phai noh sha la iing .
Haba ieng marwei shabar ka iing jong u ha Railway Colony ha Chandmari , u Akhilanand Singh u kdew sha ka iing jong ki para marjan jong u kaba la shah pynpra bad shah lute .
Katto katne ki iing ha katei ka thain ruh la buh kyrteng kum ki iing pateng bad ki la iaid lyngba ki jingpynbha pat kiba jur ban wanrah biang ia ka jingitynnad jong ka madan .
Ki samla pule BPharm , MPharm , ki nongwad bniah bad ki nonghikai na ki kolej bad ki jaka wad bniah bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kane ka lockdown nga la tip shibun shaphang u khniang jingpang coronavirus .
Ha Punjab la pynbna ia ka jingmaham ha ki katto katne ki distrik hadien ba la pynmih ia ka um kaba palat na ka dam Bhakra lyngba ki khyrdop pyntuid um hadien ba la jur bha u slap ha ka jaka lum um jong ka .
U la ai ruh ia ki jingbthah ban pynthymmai ia ka library bad ban sumar ia baroh ki kot bad ki kot khubor ha ka rukom kaba tbit .
Ym lah ban don ka jinglong shynrang bad kynthei hapoh ka synshar paidbah ?
U heh jong ka RJD u la kyntait ia kano kano ka jingjia kaba sniew na ki nongtrei jong ka seng jong u ha kano kano ka jaka ha ka jylla bad u la pynskhem ba ki samla ki la pynmong ia ka BJP .
Kham mynshwa ïa ka jingpyntreikam ïa ka channel la pyntreikam na ka Laxmi Studio ha ka nongbah Noida .
" Ngi ngeit skhem ba ka kyrdan kaba skhem bad kaba lah ban neh ha ka liang ka ain jong ngi kan sa shah pynshisha da ka iingbishar ba ha khlieh duh " " u la ong shuh shuh " .
Ki nongdie ki la sangeh noh ban ai jingbam hadien kane .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ngi don teng teng ki jingkdew shaphang ki shudra , kiba lah ban kynthup ia ki nongtrei kti bad ki nongtrei .
Hynrei ka dei thik ka jait briew kaba jied ia u Sam Rainsy .
" " " Namarkata nga la pyniasoh ialade bad ka BJP , u la bynrap. " ", ? "
Ki la ong ba kim pat ju iakynduh ia u .
Nga lah ban shah ia kano kano ka kam hynrei ban leh thok .
Ka tnga jong nga hapoh khyndew , ka khun jong nga ha kaba kut jong ka pyrthei .
Nalor kata , ka jinglong khlem shongkurim kam lah ban long ka nongrim ban khanglad ia ki kynthei ban rung shapoh ka tempi , u la bynrap .
Ka don ka kamra shet kaba rit kaba don ka vanity kaba lieh .
U nongshim khajna bad ki paralok jong u ki la thied ruh katto katne ki skul bad ki jaka , ha kaba la siew palat 100 klur tyngka da ka pisa , la ong ka khubor .
Pule ruh : La pynkynriah noh ia ka jingpynmih ia ka phlim Kaala jong u Rajinikanth
Ka la ong ha kawei ka jingiakren , ' Nga pyrkhat ba kaei kaba u sngewtynnad ia nga ka long ba ngam tip ei ei shaphang ka kriket ha ka por ba nga iakynduh nyngkong ia u .
Ka long , namarkata , kaba donkam ba baroh kiba kwah ban ioh ia ka jingsngewbha U Blei kin pynthikna ba ki jingngeit niam jong ki ki long kiba shisha , kiba la pynshong nongrim skhem ha ka Ktien U Blei .
" " " Kine ki liengsuin la khmih lynti ba kin neh haduh ka 1 tarik u Jylliew , ha kaba hynriew ngut ki nongpeitkai na Belarus bad arngut ki nongpeitkai na Russia kin buddien ia ki liengsuin bar ri . " " "
Kumta haba nga la buh por ban leit peit ia u majistor nga la pyrkhat , Hato nga long uba stad ne nga pynkhih ia u hati ?
Nga long u nongphetwir uba phet krad na ka jingshisha .
Ia kane ka khusnam la ai kyrteng na ka kyrteng jong u PM barim u Rajiv Gandhi .
Pyrkhat ia u Paul ha ka iing syiem jong ki Lat ha khmat ka kynhun kaba kynthup ia u nongsynshar jong kawei ka bynta kaba kongsan jong ka hima Rome .
Ha baroh , u la ialehkai 110 tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ka jingpang hypoplasia ka ju don teng teng ha ki kti .
Ka tnat peit mariang jong ka ri India ka la pynbna ia ka jingmaham halor ka jingwan jong ka eriong ha ki dewlynnong Kerala , Tamil Nadu bad Lakshadweep .
Ki jingialehkai ki kynthup ia ka jingiakop siat , 100 , 200 , 400 bad 800 meter na ka bynta ki nongiashim bynta shynrang bad kynthei .
Ka la don ka jingtwa ha ka kpoh bad ka jingmynsaw ha ka sniehdoh .
Kata ka long namar ba ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah .
Nangta nga la iohsngew ia ka sur kaba jam nadien jong nga .
13 Ngi don ki nongpeitkai kiba bha tam .
Uwei u nong Israel ruh u la shah pyniap .
Ka jingiathuhkhana kaba suk hynrei kaba ktah ia ka mynsiem .
U heh jong ki lad pathai khubor , ka BJP Madhya Pradesh .
Ngi la pyndap sa 53 hajar ngut ki samla pule sha ka jingdon jong ki samla pule kaba long 1 lak 70 hajar ngut shisnem .
Ia ka bynta baroh kawei jong ka Kiev la ju khot kum ka Left bank .
Ki jingmyntoi jong kiba duk bad kiba kyrduh ki hap ban iada .
" Ka aktress " PK " ka la buh ia ki dur jong ka na ki set jong ka phlim jong ka kaba dang wan " " Zero " " .
" Ka Baibl ka ong : " " U Blei U long U Blei ym ka jingkulmar hynrei ka jingsuk " " ".
Ki dei ban leit sha phatok .
Hadien , u Chouhan un sa ïakynduh ïa u Myntri Rangbah Emeritus u Goh Chok Tong bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Lee Hsien Loong .
Ka nam jong ka UN ka la shah pynjot jur namar ka jingbym lah ban jubab bha ia ki jingeh kiba la jia ha ka imlang sahlang .
U la wad ia ka jingpynkylla ia ka rai .
" " " Na ka jingpeit jong ka jinglong kaba shai bad ka jingsynshar kaba bha , ka board ka la bakla ha kaba pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka ha ki nongshim bynta . "
Ka jingwad bniah jong u shaphang ka jingkhein jingdiah jong ka jingkhluit bad ka Theory jong u shaphang ki Khlur Lieh ka la ai ia u ia ka nam ha ka pyrthei .
" " " Ka Dei Ka Kam U Jehobah " " " .
U Panneer Selvam bad u Palani Swami ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam deputy CM .
Ka RuPay card mynta ka la kylla long ka card kaba ki baduk , ki nongrep , ki riew pdeng bad man la ki bynta jong ka ri ki sngewtynnad bha .
Ha khmat ka jingkhih paidbah kaba khlain jong ki nongtrei , ka US kan ym lah ban pynneh ia ka jingsynshar ha ka sain pyrthei .
Ki jingmyntoi jong ka Flipkart ryngkat bad ka phone , ki kynthup ia ka jingpynhiar dor 10 percent na ka bynta kiba bat ia ka Axis Bank Buzz Credit Card .
Rakul Preet Singh , File Photo
Ka la shem kam hangta .
Ha ka step jong katei ka jingpyniap briew , ki paidbah kiba don haduh 2,000 haduh 3,000 ngut ki lehnoh Sinhala ki la ker sawdong ia katei ka ktem .
U la mynjur , hynrei ryngkat bad ka jingpyllait , u la shon ia ka jingthoh ba ka jingthoh tynrai ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha .
Paralok kane ka function lehse la pynlong da ki Railways hynrei nalor ki Railways kane ka long ruh ka jingpyrshang ban pynsuk bad pynsuk ia ka jingim jong ki paidbah .
Khublei pyrthei , u Shahid u la thoh ia ka dur .
La lap ia ki axes kiba kham poh jong ka juk Paleolitic , bad ki khiew jong ka juk thymmai bad ka juk rupa ha katei ka jaka .
Hynrei khatduh la rai ban pyntip sha ka Pakistan .
Kane ka phlim ka long kaba kyrpang ia nga ha kiba bun ki kyrdan .
Ka dei tang kaei kaba la jia ha nga , u la bynrap .
Ha ka jingialehkai jngi , la seng saw tylli ki rukom jngi kiba kongsan .
Ka Honor 20i ka wan ryngkat bad ka camera ba itynnad bha kaba 32MP.
Kane ka kynthup ia ki website ba myntoi jong ka SSA , ki jingdonkam jong ka sorkar , ka jinghikai ba sdang bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , ka hok jong ki khynnah bad ka jingiakhih , ki jingpyniasoh jong ki jingdonkam jong ka ri bad ka pyrthei .
Kane ka long nalor ka jingiarap kaba T.25 klur kaba ka Telangana ka la dep ban ai sha ka Kerala .
Ki shipai CRPF kiba ap ha kawei pat ka tduh ki tip ba u khynnah u lah ban kylla long shen u nongshah thombor jong ki lehnoh .
Ka jingialang pyrthei kan long ban iasam ia ki khana bad ki jinghikai jong ka jingjop ha ka jingkhuid jingsuba ha baroh ki ri kiba iashim bynta .
Hadien ba u Myntri Rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah u la khot ia ka RSS bad ka BJP ki riew shitom Hindu , ka la mih ka jingiakren kaba jur bha .
Panama Papers : Ki pulit jong ka thain ki la khynra ia ki ophis jong ka Mossack Fonseca ban lap ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingtuid ki data
Kawei pat kaba dei ban pyrkhat ka long ba ha kiba bun ki ri ka don ka rta kaba rit tam ban dih kyiad .
Lada nga lah ban trei ia ka jingshlur ban kylli biang ia phi , .
ka ophis jong ka jingshaniah bad jingshaniah ka donkam ia ka jinglong kaba pura .
Lane ha ki nongsynshar kum ha kita kiba la phah da u ban pynshitom ia kiba leh bymman bad ban iaroh ia kita kiba leh bha .
Ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor , la ong u heh sorkar .
Ka Syndicate Bank ka dei kawei na ki bank PSU ba la pynïaid bha ha ka ri .
Nga don ka Ella Hatto hangne ​​ha ka jingpdiang sngewbha ia u Mr. U Addison .
" Bad lada ki kylli ia ki jingkylli kiba dei kum , " " Kaei kane ka kam shna dur ?"
" " " Ka jingpynlong ia ka bor ding kaba khuid bad kaba jyrngam kum ka bynta jong ka Swachh Bharat Mission kan shakri ia ki jingthmu ar tylli ban pynlong ia ka India kaba bun bor bad ban iada ia ka mariang jong ngi, " " " " u la ong.
U Kasner u la pynpawnam ia kane ka jingmut ha ka kot jong u ha ka snem 1940 kaba kyrteng ka Jingkhein bad ka Jingmutdur .
Kumba u Myntri ka DoNER u Dr Jitendra Singh u la ong ba u don ka jingïakynduh man ka por bad ki Myntri Rangbah bad ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Naduh u snem 2018 , ka Fox Animation jong ka spah snem kaba 20 ka dang pynmih mynta ia kane ka phlim .
Hynrei ha ka por janmiet u slap u la sangeh hynrei ka bneng ka la dum .
Ka khlam Coronavirus ha India : Ki sienjam jong ka sorkar
Ki samla pule jong ka IISc ha Bengaluru ki la ïashim bynta ha ka jingïakhih ha kylleng ki jaka pule pyrshah ïa ka jingpynshitom beiñ jong ki pulit ha Jamia bad AMU .
Kane ka iarap ban pynduna ia ka jinglut bad ha kajuh ka por ka pynduna ia ka jingma .
U Shri Kiren Rijiju u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang sha ka SSB na ka bynta ka jingrakhe ia ka Anniversary Day bad u la ai khublei ruh ia ki nongioh khusnam kiba la aiti lut .
Katkum ka kaiphod jong ka Mediapart ka Dassault Group kam shym la lah ban ai sha ka AFA wat tang kawei ka kot kaba pyni ba kine ki model ki don bad la pynpoi .
ka don ha ka rukom kaba pher ha ka tduh ba shakhmat jong ka fovea ha kaba ki tnat kiba hiar bad kiba kiew ki iakynduh iwei ia iwei pat .
Ki dkhot ka Bajrang Dal bad kiwei kiwei ki seng Hindu ki la pyrshah ia katei ka jingjia .
Ka daw jong ka jingleh ka la mih ruh haba u nongmudui u la mudui ban ioh hukum ha kaba iadei bad ka bynta jong ka jaka jong ka mukotduma .
Watla ka ai jingmut ia ka jinglap hi dalade ia ka jingshah tynrah kali , hynrei kam pat shai kumno thikna kata kan long kaba lah ban pynurlong .
Ka Williams ka la shah jied saw tylli ki khusnam Oscar na ka bynta ki kam jong ka ha ka phlim Manchester hajan ka duriaw , ka taiew jong nga bad ka marilyn , ka jingieid ba blue bad ka lum ba la pynpra .
Na ka bynta kiba bun ki briew jong U Blei , ka bainong namar ba ki la leh ia ka hok kan long ka jingkmen kaba khraw bad ka jingim khlem kut ha ka paradais pyrthei kaba itynnad .
Hynrei u nongshah kynnoh u la leh donbor bad sdang ban leh beijot ia ki pulit .
Ngi la pynthikna ia ka jingbiang bam ia kiba duk , ngi la ai bam ia ki khun jong ngi ha ki skul , ngi la thaw ia ka ain kaba thymmai ban iada ia ki jaka jong ki nongrep , ki riewlum bad ki Dalit , u la ong .
Ki pulit ki la siat ha suin hynrei kim shym la lah ban pynsangeh ia ki paidbah .
Kane ka la sdang ia ka jingiakren .
Ha ka jingïalang , kine ki kham don jingïadei bad ka fad ban ïa ka jingpynbor .
Ka Sonam bad u Anand ki la ïakynduh la palat saw snem shwa ban ïathoh shongkurim ha ka 8 tarik Naitung 2018 ha ki jaka ba marjan jong ka Mumbai .
Ngi wad ban pynpher ia ki mar jong ngi .
Kane ka dei kaba duna tam ha kylleng ki iew kiba kongsan .
Ha katei ka jingjia , arngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka , u la ong .
U wanrah ia kane katba u Vincent u dang don ha Pasadena khnang ba un ym lah ban iasaid ia kawei pat ka liang .
Kane ka madan kam dei kaba suk tam ban bat .
" " " Lai ngut ki shipai bad katno ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka thain Arnia ha Jammu " " " " la ong ka tyllong khubor jong ki shipai ha New Delhi .
Ha ka 23 tarik u Iaiong , u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un leit sha ka prokram sam dieng .
Ka kyntien phareng Love ka don ki dur verb bapher bapher kiba don ha ka ktien Latin .
Ka jingniew kan long ha ka 23 tarik Naitung 2019.
Kaba sngewsih ka long ba kiwei pat kum u Alexander , u Demas , u Hermogenes bad u Phygelus kim shym la iaineh ha ka jingngeit Khristan .
Haba ka EuroMillions ka pynlong ia kawei na ki Superdraws ba phylla jong ka , ka khusnam jackpot ka kiew sha ka 130 million kaba khring ia ki nongkyrshan lottery kiba thrang ha man la ki jaka .
Hynrei ha ka tyngshop ha ka liang ka jingstad bad ka saian ngi lah ban pyniapher.
Kane ka la long ka jingeh kaba phylla ha khmat jong ngi .
Ka dei ruh ka jaka treikam jong ka Nawada .
Kiwei pat ki ri ruh ki la pyrshang ban pyniar ia ka jingsynshar jong ki da kaba ai jingiarap nabar ri .
" Hadien kata la wan ka bynta " " Ka Jinghikai Hima ka Sei ia ki Soh Babha . " " "
Ka India ka ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh da ka polisi , rukom treikam ba thymmai : PM Modi .
Katto katne ki bym mynjur ia kine ki jingpule shaphang ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Samla shah tynrah ha ka rel , iap .
Ki kam sorkar pdeng kum ki bank , ki ophis post , ki lIC , ki BSNl bad kiwei kiwei ki ophis sorkar ki la khang .
Ha u snem ba la dep , u miaw u la dap 40 snem .
Ngam tharai ba ka type ka dei ban long kaba pynpaw pyrthei satia .
Ka ong : Nga sngewkhia tang la ngi lah ne em ban bam . Kam pher mano ba don ha ka bor .
Utei u pulit u la mynsaw jur bad la pynkit noh ia u sha hospital .
Ki shuki law bad ki miej ha ka kper ba shadien .
" U Wallace Liverance uba dei u registrar jong ka Skul Gilead u la pynshlur ia ki khynnah ban " " Iai iaid da U Mynsiem " " ".
Mynta ngin ai nuksa ia ka jingpyndonkam ha ka lyngkha ia ki jingpynkhuid dewbilat ha Cambodia .
Bad namar ba kim ju strike biang haba ki shah pynshitom bein ha ka met .
U nongialam barim ka seng Congress u Rahul Gandhi ryngkat bad ka kynhun ki nongialam ka liang pyrshah ha kad liengsuin ha Srinagar .
Ka jingroi jong ka jingkylla kaba mut ha ki jingsiew ba la kyrshan da ka jingsiew bai ïing ka la long hi kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyrshang ban shim ïa ka spah na kito kiba duna tam ka jinglah ban siew ïa ka .
Ka long kaba riewspah ha ka rep ka riang , kaba riewspah ha ki marpoh khyndew bad kaba la pynkupbor da ka spah briew kaba bun .
Ka la shim ia ki kam ai jingiarap bad ai jingiarap ha ki por ba shah pynjulor ha Gujarat bad Nepal dang shen .
Ki bor pyniaid jong ka Biman ki ong ba watla ki tiar ki la jah rngai shipor hynrei ia kine la pyndonkam hok .
La thoh bun ki kot shaphang kane bad la pyrshang ha ki rukom bapher bapher ban pynshisha hynrei haduh mynta ym pat don ba lah .
U Kim Jong Un u nongïalam ka North Korea u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Singapore u Lee Hsien Loong ha shwa ban ïakynduh lang ha ka sngi thohdieng bad u President Donald Trump .
Kumta ka sorkar ka khmih lynti ba kan ioh ia ka ram da kaba duna ka sut .
U Shafat Ahmed bad u paralok jongu u Sadman Sakif ki la shah kem ha Sylhet ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng katto katne sngi hadien ba la mudui ïa ka mukotduma leh beijot ha thanat Banani .
" " " Katkum ka kot khubor The Baltic Times ki riewstad ki ong ba ha kane ka kynti haduh 40 ton ka umphniang ka lah ban tuid sha duriaw na ka Runner 4 . " " "
Ki nongpeitkai bad ki nongleit nongwan ha katei ka bus ki la iathuh ha ki pulit ba u nongniah kali u la niah stet bha ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka pisa ba la lum lyngba ka treasury , ki jingnoh synniang na ka tulop jong ki nongtrei sorkar bad ka bai lutksan ym shym la kynthup ha ka jingkhein jingdiah .
Phi lah ban sngewlyngngoh balei ba phi donkam ia ka jingpynkhriat ha ka por lyiur .
Ka bynta ba shathie jong ka upazila ka la shah tap um namar ka jingshlei um ha u snem 1786 , 1988 bad 1998 .
Hynrei ki ain khajna ba mynta kim pyrkhat ia kane ka jingshisha .
To isynei ia nga , Ah Blei , kat kum ka jingisynei jong me : kat kum ka jingbun ki jingisynei ba jemnud jong me to pyndam noh ia ki jingpalat jong nga .
Katno por ka sex ka dei ban neh ha ka jingshisha ?
Kumno lah ban leh ia kane ? Pule ne rwai ia u nongpang , da kaba jied ia ki kot bad ki jingrwai kiba pynroi bad pynsngewbha ia u .
Ia ka Lohagarh la tip ruh kum ka Iron Fort bad ka Lohagarh ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ka histori jong ka Bharatpur . 21 .
Ia kane ka khusnam la sam da u syiem jong ka Abu Dhabi u Sheikh Mohammed bin Zayed Al Nahyan .
U la ong ba yn ai 20 hajar tyngka na ka bynta ban ai jingbam bad 18 hajar tyngka ban thied ia ka aerator na ka bynta ban pynbun ia ka oxygen ha ka um .
Da ki spah ngut ki nongtrei ki la shah pyniap tang na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei .
Kiwa dang yoh ya uni u khñiang hadooh ynne ka sngi da em ki 63 ngut .
U long khlem artatien uba bha tam mynta .
Hadooh ynne ka sngi da em 63 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang hapoh ka District .
To ai ba ka Gujarat kan dang bteng ban pynshlur ia ka jingkiew jong ka India , la ong u PM .
U long khlem artatien uba bha tam mynta .
To ai ba ka Gujarat kan dang bteng ban pynshlur ia ka jingkiew jong ka India , la ong u PM .
Hadien ba la thaw ia ka jylla Telangana , ka jingpyndonkam bording jong uwei pa uwei u briew ka la kiew sha ka rekod 59 . 32 na ka shispah .
Hadien ba la thaw ia ka jylla Telangana , ka jingpyndonkam bording jong uwei pa uwei u briew ka la kiew sha ka rekod 59 . 32 na ka shispah .
’ Ka jinghiar jong ka USSR ka la buh jingkylli ia ka lawei jong ka umphniang bad ka umphniang bym pat pyndonkam jong ka thain Caspian .
’ Ka jinghiar jong ka USSR ka la buh jingkylli ia ka lawei jong ka umphniang bad ka umphniang bym pat pyndonkam jong ka thain Caspian .
Hadien la kurup ia katei ka kali da ki pulit bad la kem ia u nongniah jong ka .
Ka nongbishar ka la risaiñ ha ka 6 tarik u Naitung , hadien katto katne sngi ba ka Collegium jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong ka ban bishar biang ïa ka jingpynkynriah kam jong ka .
U pule kot haduh 20 haduh 30 minit shuwa ban shongthait na ka bynta ka miet .
Ka dei ka jingpynrung kyrteng ha ka jingim ba la ai hadien ka jingpeit bniah ia ka met jong ka kompeni bad ka jingpeit bniah ia ki katto katne ki kot ki sla .
Ka sorkar pdeng kam pat rai la ki paidbah kin ioh ia une u dawai khlem jingsiew .
Ki pulit ki la ujor FIR halor katei ka kam bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jaka buh dur ka kynthup ia ki phew tylli ki link , katba ka index jong ki dur ka long ka jaka kaba bha ban wad ia ki dur shaphang ki phang ba kyrpang .
Baroh ngi don ka jingtieng namar ym pat ju don mano mano ba la leit haduh katne mynno mynno ruh .
U Shikhar Dhawan u la shah weng noh ha ka World Cup , U Rishabh Pant la shah jied kum u nongbujli .
Ha ka jingïakynad , ka la bthei ka ding ha ka jaka jong ka ïingbishar .
Namar ka jingshlei um ha Thailand , kan don thikna ka jingktah ia ka jingpynmih hangta .
Ka Joan ka iaid ha ka nongbah .
" U Jethmalani u la khot ia u Jaitley u " " " nongtuh " " ".
Nga long uba iaineh ha ka Sonia bad u Rahul Gandhi bad ka jingkylli jong ka jingrisain jong nga kam mih , u la ong .
" La kyrpad ban sam ia ka thup ba la pynthymmai jong ki nongsumar ba la register kiba lah ban ioh ha ka Medical Council jong phi . " " "
Ki peit ruh ia ki phlim jong ka thain
Wat bam than ia kiei kiei kiba la shet bad ki jingbam thiang .
Kaba sngewsih ka long ba ka hok bunsien ka paw ba ka long kaba eh ban ioh ha ka pyrthei mynta .
Ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Rajasthan Royals
La iathuh ia nga ba ha ka por ba ngi dang ialehkai ia ka final jong ka World Cup 2003 u dang long u nonglum tiket bad ka Indian Railways .
ka jingdie lilam ban long ka rukom ai bynta marwei :
Phi lah ban shim kabu na kano kano ka lad kamai kaba thymmai .
Ki pulit ki la ujor FIR halor kane ka kam pyrshah ia ki 6 ngut ki briew .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka .
" " " Nga tharai u MS Dhoni un ap da ka jingiaishah ban iohi ia ka jinglehkai jong u Rishabh Pant bad u Sanju Samson " .
U Rajinikanth u lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadus.
Ka Baibl ka iathuh ia ngi : Ki pateng ki wan bad ki pateng ki leit noh , katba ka pyrthei ka neh junom .
Dei namar kane ba ym lah ban pyndonkam ia ka zakat ha kiwei pat ki khlieh lait na ki dor ba la buh .
Kata ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Baroh shi katta to kylli shwa ia u doktor jong phi shwa ba phin sdang ia ka prokram lehkai .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Anushka Sharma ha ka bynta ba kongsan .
Ka nongrim jong u Enokh ka jingiadei kaba bha bad U Jehobah ka long ka jingngeit jong u .
Kin tei ia ka lawei jong ka Mizoram bad ka lawei jong ka India . Bad ki dei ki nongshim risk , ki nongseng kam bad ki nongthaw kam ki ban pynwan dur ia ka lawei jong ngi .
U Vasanthakumar u la mihkhmat ia ka thain Kanyakumari ha Lok Sabha .
Khyndiat eh na ki ki la wan phai sha la iing naduh kata ka por .
Ka Uttarakhand ka dei ka Jylla kaba riewspah ha ki marpoh khyndew , kaba don ki lad ki lynti kiba khraw ban kiew shaphrang .
Nga ruh nga leh ia kaei kaba nga pan na u ban leh . Kum ka nuksa , nga iathuh ia u shano nga leit bad kaei kaba nga leh .
Hato uta u Krishna bad u Arjuna ?
Ka Puri Gajapati Maharaja Dibyasingha Deb ka la ïashim bynta ruh ha ka prokram yoga ha Bhubaneswar .
Uwei u briew u la buh ia ka pla drok ha nga . Nga donkam ia phi ban pynduh ia ka . Ka jingleit .
Kane ka kali sedan ka shim ïa ka jingïakhun na ki nongïaleh pyrshah kum ka Honda City , Hyundai Verna bad ka Maruti Ciaz .
Bad haba la bishar bniah ia kita ki case , lai bynta na ka saw bynta jong ki ki dei namar ka jingbakla ka jingkynmaw , ka jingbakla ka jingkynmaw jong ki nongpeitkai .
Ha kane ka phlim, ki ak phlim jong u Akshay Kumar, ka Aishwarya Rai, ka Aditya Roy Kapur, ka Neha Dhupia, ka Rannvijay Singh, ka Om Puri, ka Kirron Kher bad u Rajpal Yadav.
Ka wiket ha ka madan kriket jong ka Saurashtra ka long , watla katta , kaba la iada da ki jingtap .
Ha kawei pat ka liang , ka jingplie ia ka iing bad ka dohnud jong phi sha u khynnah uba donkam ia ki kmie ki kpa ka lah ban long ka jingshem kaba bha bad kaba pynriewspah .
Ha South Africa la ong ba ka jingkhein ka long palat ia ka 10, 000 ngut . Bad ha Latin America da ki million ngut ki khynnah ki iakynduh ia kane ka jingjia ba sngewsih .
Ha ka liang ba shadien ka don ka sharak LED kaba suk bad ki lynti bat kiba itynnad .
" " " U Myntri Rangbahduh Modi um don ia ka jingstad sain pyrthei ."
Ki briew kiba don ki dak jingpang yn phah ha ka kali kit nongpang ban shah peit bniah .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar Jylla ha u snem 2006 u Santosh Rana na ka CPI u la jop ia ka 223 tylli ki shuki dorbar thawain jong ka Midnapore da kaba pynliem ia u Rama Prasad Tewary na ka Trinamool Congress .
Yn shim khia lada don mano mano ba lap ba donkti .
ong u Prof B . K . U Kuthiala , u nongpyniaid jong ka tnad thoh khubor bad ka jingpynphriang paidbah , ka skulbah jong ka nongbah Kurukshetra .
Hynrei ki jingmynsaw jong u Sundaram ki nang sniew bad la rah ia u sha hospital ha kaba la lap ia ka jinglong bashisha jong u ha kaba kut .
Ka Bathinda ka dei ka thain jong ka Lok Sabha jong u Myntri ka tnad pynmih marbam jong ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal .
Ki la sngewskhem shaphang ka jinghiar kaba jem .
Ia ka kyrteng Bhadrachalam la shim na u Bhadragiri ha kiwei pat ki kyntien u lum ba la khot u Bhadra uba la ong ba u dei u khun d jong ka Meru bad ka Menaka .
Ban long ka bynta ne kaei kaei .
Hank , u iathuh ia nga ba u la shem ia ka jubab ia ka jingeh jong phi ha ka liang ka jingpynitynnad .
Hadien ba u la kyrpad ia u Pope Leo XIII ban pynkynriah kam biang ia u sha Vancouver la pynurlong ia ka jingkwah jong u .
Ka tempi Durga ha kaba ka ding bakhuid ka la bthei la 101 snem
Ka kynhun jong ka Delhi ka la pynmih ia ka website kaba kyrpang jong ka Bollywood hapoh ka kyrteng Bollywood Kesari .
Nga don hangne ​​na ka bynta ka jinglong briew .
Ka Vada Chennai movie cast : U Dhanush, u Ameer, u Aishwarya Rajesh, u Andrea Jeremiah, u Samuthirakani.
Don kiba sngew ba ia ka lawei jong ki la synshar da ki bor briew kiba khlain bor .
Hooid , ka jingroi jingpar kaba neh jong kawei pa kawei ka jaitbynriew ka shong ha ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ka .
Hynrei namar ba u tip ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingbitar bym lah teh lakam , u kyntait ban ngop ha ki jingsngew jong u .
Ka jinghap slap kaba jur bad ka Iyer kaba jur ka la pynjulor shibun ia u kew , u kba bad kiwei kiwei ki jingthung .
Ki sengbhalang ki la kyntu ia ka sorkar ba kan ai ia ka bai lutksan kaba biang ia kiba la shah ktah ha katei ka jingjia .
Ka jingkynthoh jong u Aksha ka la pynbitar ia u kpa jong ka Mallika, u nongthoh khubor u Vinod Dua.
Ha ka jingtohkit ka la pynpaw ia kaei kaba la jia ia ka .
Ia kane ka khusnam la ai sha ka kynhun kaba pyni ia ka jingsngewtynnat , ka jingiakren kaba long ka nuksa hapoh ka kynhun , kaba iarap bad iakynduh bad kiwei pat ki kynhun kaba bha tam bad kaba don ia ka jain jong ka kynhun kaba bha tam .
Katkum ka jingong u Police Inspector u CI Rama Rao jong ka Three Town ki pulit jong ka Three Town ki la leit sha Vuda Children Theatre hadien ba ngi la ioh phone na u nongap pahara jong katei ka theatre .
Naduh ba la sam biang shwa ka elekshon 1968 , ka la long ka jaka shong Labour kaba shngain .
Nalor kata , kane ka kam ka iadei ruh bad ki nongrim jong ka hok , ka jinghikai , ki dawai , ka jingstad khlur , ka yoga , ka ioh ka kot , ka jingtei ïing , ka jingdro dur , ka jingstad bneng bad ki nongrim jong ka niam ha kaba bniah .
Ki dur jong ka ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na u Ranveer Singh bad u Arjun Kapoor ha ka Instagram .
Ka thup jong ki jingrwai ba pawnam jong ka ka long kaba jrong .
Ka NCB ka dang tohkit ruh ia ar tylli ki mukotduma kiba iadei bad u drok pyrshah ia ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha kaba iadei bad ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Ngam shym la iohi ia kano kano ka politik ha ka .
Ka tnga jong nga ka la nang pynkhlain ia ka mynsiem jong nga .
188 ialeh exam ha Nawanshahr .
Plie ia ka temple Badrinath , ki jingduwai ba nyngkong la pynlong na ka bynta u Modi .
Lane kumta u la iathuh ia ngi .
U myntri kam poh iing u Ramesh Chennithala , u symbud myntri rangbah u E . K .
U nongthoh bad nongthoh jingrwai jong ka Bollywood u Javed Akhtar u la jop ia ka khusnam ba pawnam jong ka Richard Dawkins Award 2020 .
Ki jinglum jingtip ki kynthup ia ka histori jong u Kysh naduh ka por ba dang rit haduh ka por Meiji da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka histori kaba riewspah jong ka jingkylla kolshor hapdeng u Kysh bad ka China bad Korea ba marjan .
To ngin pynkynmaw ba ka jinglap jong ka First Law Commission ka long ba ka jingpdiang hapoh ka khlieh ’ bai bishar !
Nga la ioh ia ka jingbam kaba biang na ka bynta 10 snem .
Haba u la iohi ia ka burom bad ka spah jong u , kawei na ki nongwan jngoh ba pawnam tam jong u , ka mahadei Sheba , ka la phla : Ym shym la iathuh ia nga ia ka shiteng .
Ka thup jong ki spah snem jong ka kriket ha ka madan kriket Sheikh Zayed
Hadien ka snem 1950 ka Sangh kan ym pynher satia ia ka rong lairong ha ka jaka treikam jong ka ha Nagpur .
U Sham Lal Choudhary u nongïalam ka BJP na Suchetgarh konstitwensi u la jop da ka jingkheiñ kaba 9, 417 ïa u Taranjit Singh Toni u nongïalam ka NC .
Nga ai ka jinglaitluid kaba pura ia u nongpyniaid .
Ka jingduhnong jong ka umphniang sharak ka long T.28 shi litar katba na ka bynta ka LPG ba pyndonkam hapoh ka ri pat ka jingduhnong ka long T.315 .
Ka jingpynmih kam ka la kiew da 24 percent .
" " " U Edmond u ju sngewkhia shaphang ka jingpynkhein bad ka jingleh be-ijot jong ki kompeni ."
Ka jingim khlem ka painkhana ka buh jingma ia ka koit ka khiah bad ka jingim jong ki briew kiba kham rit paid ha ka pyrthei bad ka jingma ban im khlem ka jingkhuid jingsuba ka nang kiew katba nang mih ki jingkylla ka suinbneng .
Hynrei ha ka jingshisha ngam shym la don kano kano ka jingeh .
Hooid , ki don ki jingeh .
" " " Ka um kaba khuid ban dih , ka Iyer kaba khuid ban ring mynsiem bad ki sawdong sawkun kiba koit ba khiah ki dei ban long kiba lah ban ioh da baroh ."
Ka jingpule ia ka jinglah ban pyntreikam ia kane ka projek la pyndep .
Ka bor ka long ka nongpynbeit ia ka jingroi jong ka ri .
Ka Sonam kapoor bad u Anand Ahuja ki pynlong ia ka tnga kaba phylla !
Ki tarik jong ka jingleit jngoh jong u Modis kim pat lah ban pynbeit .
Ka Priyanka Chaturvedi ka la iehnoh ia ka Cong namar ka party ka dang ngam jyllop ha ka lieng : Shahnawaz Hussein
ki nongthep pisa jong ka LVB kin lah ban pyntreikam ia ki account jong ki kum ki nongthied jong ka DBS Bank India naduh ka 27 tarik u Nailur , la ong ka bank pdeng .
Ka jingjan jong u bad ka sain pyrthei kaba sha ka liang kadiang ka la pynjylliew ia kane ka jingaiti .
U la thied ia ki tiar thymmai na ka bynta ka iing .
U MS Dhoni uba la ialam ia ka India ban jop arsien ha ka World Cup u la dep ban shongthait noh na ka jingialehkai Test cricket .
Peit ia u briew haba phi khublei ia u .
Ngi dang ia dihsha .
Ha ka pack jong ka Sensex, ka IndusInd Bank ka la kiew 4 ngut. 15 na ka shispah .
Ka India ka dei ka iew thuk thuk kaba ar ha ka pyrthei hadien ka China .
Namar ka jingshit kaba duna bad ka jingkhriat kaba jur , ka jinglong ka lyer ka la long ha ka kyrdan kaba jur bha ha ka por mynstep .
Ngi lah ban jied ban mane bad kohnguh ia U Blei da kaba khmih lynti ia ki jingkyrkhu , lane ngi lah ban jied ban ym kohnguh ia u bad ban mad ia ka jingeh .
Ha ka shnong Sopore jong ka Baramulla district kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad .
Ki sngewkmen ban iohi ia ki sakhi kiba bteng jong ka jingkyrkhu jong u ia ka kam jong ki .
Ka BVB ka don kajuh ka jingiatreilang bad ka Buriram United ka klob ialehkai ka Thai Premier League , ka Marconi FC ka Australias NPL bad ka Iwate Grulla Morioka ha Japan .
Hato kane ka dei ka jubab kaba khatduh ?
jong ka 8 tarik u February 2003 ha ka sla 14 .
Kumno ka kompeni ka la leh ?
U la ong ha ka iing ka sem jong u Boses : Ki nong Japan ki sngewtynnad shibun ia ka mon ba khlain jong u Boses ban ialam ia ka jingiakhih jong ki nong India ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki katto katne ki party kum ka YSR Congress , TRS , BJD kim dei satia ka bynta jong ka UPA ne ka NDA .
Ngi sdang na kane ka jaka namar ba kam don ka jingialeh pyrshah .
Ka jingpyndonkam ia ka ha kane ka bynta ka don ka lad kaba biang ban pynbha ia ki jingmih , khamtam ha ki jinglong ha kaba ki marpoh khyndew ki duna .
Kyntait ka Aditi Singh ia ka jingiathoh shongkurim bad u Rahul Gandhi , ka ong ba ki long kum shipara .
Em , em ngam tharai ba don mano mano ba sngewsih ia nga .
Nga la pyndonkam ia kajuh ka jingleh kaba ngi la pynjanai ha New Guinea .
Ka skhim Plan ka la wanrah ia ka jingpynbha kaba khraw ha ki jingtei jong ka Ophis jong ki riewstad , ka jingpynbha ia ki jaka IT bad ka jingpynbun ia ki briew .
Ka jingbym don jingtip jong ngi ka la pynlong ia kiba bun ki tiar kiba lah ban pyndonkam biang ban shah bret man ka sngi .
Namar ba nga la tuh ia ka GPS , kata ka long kumno .
Kum ka rukom ba ki doktor ki pyndonkam da ki ultrasound ban peit shapoh ka met u briew , ki stad saian jong ka pyrthei ki pyndonkam da ki jingkhih jong ka pyrthei ban wad bniah ia ka bynta ba shapoh jong ka pyrthei .
Ka long kaba donkam ban pyrkhat jylliew ia ki jingma kiba lah ban mih na ki rai bad ki kam jong ngi .
Nyngkong eh , kin ym iatylli baroh .
Haba pynksan ia ka jingdonkam ia ka roi ka par kaba neh , u la ong ba ki riewlum ki pynshlur ia ka imlang sahlang ban shong ha ka mariang bad ban iaid shakhmat ryngkat bad ka .
Ki khun Israel ki la mih noh na Ramses bad ki la sher dara ha Sukkot .
" Kumba u kdew , " " . . . kam batai ia ka jinglong ba pura jong ki rukom treikam kiba donkam ban long kiba ha ka kyrdan pyrthei ."
" Nga la pyni ia u ia ka weiner jong nga ... lane " " jong ka " " ."
Ha u snem 1992 , ka jingseng ïa ka Premier League bad ka jingrisaiñ jong ki 22 tylli ki klob na ka lympung phutbol , ka la pynphai biang ïa ka Fulham sha ka kyrdan ba ar jong kata ka lympung .
La pynbna ia ka kum ka shnong ba la khein briew ha ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Ka seng ialehkai volley bol jong ka Kerala la seng ha u snem 1950
U la iathuh ba ki don 12 ngut kiba ioh ia ka jingpang swine flu ha ka District haduh mynta ka sngi ha kaba uwei u nongpang u la khlad noh .
Kiei ki katto katne na kine ki hukum ?
Ka Pulsar 180F kan die bha , bad lehse kan die palat ia ka Pulsar 220F .
Ngi la iathuh ha ki ba ka don ka jinglong kaba thikna ha kane ka liang .
" Na ka bynta kane , shwa ban pynlong ia ki ophisar kum ki blang pyniap , ka BJP kan hap ban sangeh noh ban ai jingiada bad jingkyrshan ia ki nongleh kam sniew kaba long kaba kongsan bha ha ka jingmyntoi jong ki paidbah . " " "
U Smith u la lah ban kamai 76 ron .
Kamtæ da ujor 13 tylli ki FIR ha ki District waphær waphær hapoh ka jylla .
U Hynmen Theodore Jaracz u la ai ka jingkren kaba pynkhih mynsiem kaba la ai kyrteng To Ieng Skhem Hapoh ka Jingtynjuh .
Ka Sudha Rani ka la kha na u Gopalakrishna bad ka Nagalakshmi .
Ki pulit ki la kem palat 2 50 230 ngut ki briew , bad ki la kurup palat 2 11 467 tylli ki kali ha kylleng ka Jylla .
Ka jingstad kaba treikam ka long ka mon kaba don akor ban leh ia ka kam kaba dei bad ka jingtbit kaba don akor ban pyrkhat ia kaei kaba dei .
Na kine , kiba bun ki pump ki dei jong ka Reliance bad kiwei pat ki dei jong ka ESSAR .
Hadien ka jingialang ha Meham ha ka por 11 : 30 baje mynstep , ka Sonia kan kren ha ka jingialang ha Sirsa .
Pynkhreh ka BJP na ka bynta ka jingialang paidbah jong u Modi ha Meerut
U nongïalam ba donbor jong ka jaitbynriew Koli u Kunvarji Bavaliya u la don kham mynshwa bad ka Congress .
Ka jingtreikam ha ka ioh ka kot bad ki iew ki hat ki don hapoh ka jingeh kaba jur .
Bun kiei kiei kiba pop ki jia ha ka pyrthei .
Ha ka jaka ban jop ha kano kano ka rukom , ki kmie ki kpa ki thmu ban pynduna ia ka jingialeh bad jingshah pynmynsaw .
Ïa ka THAI II Scheme la pyntreikam ha baroh ki Shnong Panchayat ha kaba la mang pisa man la u snem haduh Rs . 750 klur tyngka .
Nalor kane ka jaka die mar jong ka Chattagram ka don ruh ha Bangladesh .
Ia kane ka rai yn sa phah shen sha ka Centre ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Ka jinglong ha ka jingdum .
Pynsah kyrpang ia ka insurance bad ki jingbei tyngka .
Ki pulit ki la iathuh ba palat 600 ngut ki briew ki la shah kem kum shi bynta ban iada .
Ka Poland ka dei ka jaka kaba kongsan tam ban kha khun ia ki sim bapher bapher kiba wan na Europe .
Kaei kaba kongsan tam na ka bynta jong nga lyngba ka jingiakynduh haduh mynta ka long ba nga la lah ban pyndep kumba nga kwah.
La synran lang ia u Farhan da ka samla jong u ka Shibani Dandekar .
" " " Ha Maharashtra ym don jingmut ei ei shuh ha ka jinglong bad ka jingkren jong ka BJP . "
Shisien ba la dep ia ka jingpeit bniah kaba donkam , ka lah ban pynpaw ba u briew u don ne um don ha ka jingpang kaba kyrkieh .
2 . 1 Ki jaka karkhana sorkar ba la pyniaid da ka SIDCO
Ki nongjied shakri baroh ki long 1662993 ngut .
La rejister mukotduma pyrshah ia u ha thanat Sector 17 .
Ka phlim ka la iaid bha ha ka box office bad ka la jop ban kamai T. .
Ka la long kaba rit shuh !
Ka tdong ka long kaba lyngkot bha .
Kawei pat ka bynta jong ka jinglum jingtip ka long kumba .
Hangne ​​ki don ki jingkdew ba kongsan jong ka jingiakren :
Da kaba pynpaw ïa ka jingïatylli bad ki nongkhaii Surat , ki nongkhaïi jain ha Ahmedabad ki la khang ïa ka kam haduh lai sngi shwa ba ka GST kan sdang ha ka 1 tarik u Jylliew .
Ka jingpang ha ka kpoh bad ki shyieng .
Hynrei , kim long kiba iadei dur .
La phiah ia ka ha ki ar bynta da ki ar tylli ki wah .
Kiba la test haduh mynta ka sngi ki long 1 881 421 ngut .
Ka long kaba suk hynrei ka long kaba tynrai .
Kiwei pat ki jingïadei kiba myntoi na ka bynta ki nongsumar
12 : 15 Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingim bad ki jingdon jingem ?
Ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat .
Ki khynnah ki la mih da kaba sngap jar .
U Rahul Gandhi bad ka Mamata Banerjee , PTI .
Ka dei kawei na ki sienjam kaba khraw tam ban tehlakam ia ka jingjaboh bad ban iaid sha ka roi ka par kaba neh .
U don ha ka samoi kaba saw jong u ha ka bor synshar jong ka sorkar jylla .
Hynrei u la kyntait ban batai bniah ia ki lad ki lynti .
U Maninder Pal u president jong ka seng u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka Sholay kaba la ak da u Amitabh Bachchan bad u Dharmendra la shim ba ka dei kawei na ki phlim ba khraw tam jong ka Bollywood .
Ia ki jingialehkai pyrthei ba nyngkong eh la pynlong hapoh kine ki kyndon , hapdeng ka Germany bad Belgium da ki shynrang ha ka snem 1925 bad hapdeng ka Germany bad Austria da ki kynthei ha ka snem 1930 .
Hooid ka jingkular U Blei ka long kaba shisha . Wat shah pynngop ha ka jingim jong kane ka pyrthei bad wat ai ba u nongthok un pynjngai ia phi na U Blei .
Ka jingkynnoh ia kawei ka jaitbynriew na ka bynta ka jingbakla jong uwei u briew kam long kaba dei .
Ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh : Ka jingshah kem jong u Waghmares ka la pynduh jingkyrmen ia ka iing ka sem
Ka kompeni thymmai ka la shim ia ki mar ki mata kynthup ia ki jaka pynmih kali jong ka Awami Autos Limited .
" " " Balei ki A ki phong jain rong saw ? "
Nga tharai ba u la ialehkai kawei ka Test pyrshah ia ka Pakistan .
Mano ba peit haba u secretary u pynkhreh ia ka kaiphod jingialap jong ka balang ? Mano ba peit ia u para ne para uba pynbha ia ka jingdonkam ha ka Iing Hima ?
Ka tip na kano ka jaka nga wan .
U dei u nongialehkai uba eh bha .
Ki pulit ki la register mukotduma katkum ki kyndon 379 bad 411 jong ka IPC pyrshah ia ki .
Ia ka case la tohkit na baroh ki angle kiba lah ban long .
Kaba ar , ki skulbah shimet jong ka thain kim lah ban iaid beit iaid ryntih khamtam ka la don ka jingeh kaba jur bha jong ki samla pule ha ym duna ia ka 30 tylli ki skulbah shimet kiba treikam shabar jong ka Dhaka .
Ka jingpynbaptis ha ka kyrteng U Kpa U Khun bad U Mynsiem Bakhuid ka mut aiu ? Ka jingpynbaptis Khristan ka pyni ia kaei ?
Namarkata kam long kaba sngewphylla lada , da ka jingmane ia kum kata ka bleithaw , ka jingsngew shlur ka dei ban jah noh shi syndon .
Ka la iehnoh shadien ia hynniew ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka nongïalam jong ki Komunist German ka Clara Zetkin ka la tyrwa ïa ka jingmut jong ka sngi jong ki kynthei kiba trei kam man la u snem .
Bad ka batai balei ba ka kot khubor ka la iathuh ba ki doktor hangne ​​ki sngewsih ia ka jingshisha ba ka Japan ka dei ka imlang sahlang kaba pynshlur ia ka jingdih duma .
Lada ki button ki lah ban pyni ia ka icon nalor ka jingthoh jong u button .
Nga la ioh ia ka por kaba bha ha Dubai .
Lait na kata , bun na ki riewstad ba pawnam jong ka ri India ki don lang na ka bynta kane ka phlim .
Ka Jingbam Bapher bapher Bun ki briew ki la nang ia ki jingngeit jong ka niam kaba ka iing ka sem jong ki ka leh .
Phi tip ba ka dang lah ban pynkylla ia ka jingmut jong nga .
Baroh ki 125 klur ki nong India ki dei ban ieng ha ka rynsan kaba iaryngkat .
" Ngin shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba ki pynkhein ia ki kyndon ." " "
Ha ka jingshisha ia kawei ka run la leh haba u nongialehkai u thep ia ka bol bad u mareh hapdeng ka madan , bad la ai ruh harum ia ki rukom ba lah ban thep ia ki run .
Hynrei ka House Committee kaba la khlieh da u Congress u J P Aggarwal ka la kyntait ia ka jingujor jong u Banerjee bad ka la ai ia katei ka Bungalow sha uwei u MP ka BJP .
U briew uba shong ha ka ben hajan u dieng .
Ki rukom ban pynshisha ia ka rai jong u ki dang sah ban shna .
" " " Ngi dei ban ainguh namar ba ngi la shim ia kane ka sienjam " " u la ong ."
ha kaba ka jingbun briew ka nang hiar ha ka jingshisha .
Haba ka Bilkis ha kaba kut ka la duh jingkynmaw , ki nongleh beijot ki la bakla ba ka la iap bad ki la mih noh na ka jaka pyniap briew .
Kine ki dur ki long kiba pyni ia ka histori ba mynshuwa jong ka art India bad la shna ia ki da ka rong saw .
Bad khatduh eh , ha ka sngi kaba phra , nga shim ia ka wait bad nga shoh ia u ha ka shyntur jong u .
Nga sngewkmen ban sakhi ia ki dur kiba itynnad bad kiba ai mynsiem ba la dro da ki khynnah ha ka jingiakop dro dur ba la pynlong kum shi bynta jong kane ka jinglehkmen .
" U Kuldeep Srivastava , u stad saian ba rangbah jong ka IMD u la ong " " Ki ar tylli ki daw ba kongsan jong ka jingbha jong ka lyer ki long ka jingkiew ka jingstet jong ka lyer bad ka jingbym don jingtap jong ki lyoh ."
Ia ki khusnam pisa yn ai ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Uwei u nongshet dawai uba kyrteng u Angelo Mariani uba la pule ia ka kot jong u Mantegazza u la sngewtynnad mardor ia u coca bad ia ka jinglah jong u ha ka ioh ka kot .
Wat la katta ruh ki sakhi ki pyni ba hadien ba u la jop ia ka Ekbatana ka nongbah jong ka ri Media , u nongsynshar Persia u Seiros II u la lah ban jop ia ka jinglong ba iaineh jong ki nong Media .
Ka Bajaj Finance ka ai ia ka sut kaba 8 . 28 percent ha ki jingthep pisa jong ka ha ki 36 bad 60 bnai .
Kiwei pat kiba don lang ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Pardeep Garg , u Sanjay Goyal , u Amit Garg , u Rakesh Aggarwal bad u Janak Raj .
Ka jingmih jong ki mynta ka long 1 000 tylli ki bus bad 2 500 tylli ki trok ha ka shisnem .
Hadien kata ki kmie ki kpa jong u ki la ujor ejahar .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 28 . 46 BCM kaba long 55 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Jied ia kaei kaba dei ban jia haba phi klik ha ka dur ba rit .
Ki kot khubor bad ki kot khubor ba mih man ka por.
Lah ban sngem ia u sohjew .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban thied ia ki tiar shna kti bad ki tiar ksiar kiba itynnad ha ki dukan kiba marjan ha ka dor kaba rem .
Ngi la iakynduh shibun ki jingeh naduh ki kper rit bad ka jingduna ka jingmih haduh ka jingbym biang ka jingpynlang um bad ki jingtei .
Ka jingdon ka nang kiew man la u snem ban wan .
Kumba long mynta kumba 1, 100 hektar ka jaka la buh hapoh ka jingri dohkha ha ka jylla kaba la ai kam ai jam ia kumba 50 hajar ngut ki briew .
Hato phi dang don ei ei ban thoh shaphang jong ka ?
Yn sdang ia ki kam kyrkieh ban wad ia ki lad kamai thymmai na ka bynta ki kynthei bad ban pynthymmai ia ki kam iing kiba la don lypa .
Ka kaiphod ka pyrkhat ia ka jingpynduh tiar , ka jingpynduh bad ka jingpynrung biang ia ki shipai kaba dang iaid mynta bad ki nongialehkai barim ha ka thma pohïing jong ka Liberia .
Ka tnad pyniaid jaka ka la pynbna ba ia ka ophis jong ka ha Burns yn khang haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ki nongpynkhihwin ki la thang ia ki tiar ki tar , ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki la pynpra ia ki kor kompiwtor ha ka ophis jong ka PWD ha Darjeeling .
Don kiba sngewtynnad ban iakren , katba kiwei pat ki kham rieh .
Namar ka dei ka jingim jong u .
Ka Congress kam shym la lah ban poi sha ki briew , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh u la dei ban jubab ia ka jingkylli kaba shai bha kaba la buh ia u halor ka mat Rafale .
Ka nuksa na ka taiew :
Wat shuwa ba u Myntri Rangbahduh un hiar ha Karnataka , u Myntri Rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la sdang ïa ka thma twitter da kaba rkhie beiñ ïa u Modi halor ka jingkren jong u halor ka jingbamsap .
kam shym la phone ei ei .
Ka sorkar ka long kaba skhem , kam don satia kano kano ka jingma , la ong u Pawar .
Ki sim ki long ka kynhun kaba heh tam jong ki mrad ba don shyieng kiba la shem ha ka park .
1528 : U shipai shipai jong u Babar u Mir Baqi u tei ia ka Masjid Babri , kumba ka paw da ka jingbthah jong u syiem hi . 1528
Ka ak phlim TV na India ka Kavita Kaushik ka la kren shai bha halor ki mat bapher bapher ha ki social media .
Ngam pat nang ban thoh ia ka memo kaba khuid haduh mynta .
Bad dei na kata ka daw ba ngi la buh ia ka iHub ha Nairobi , ka jaka ba shisha ha kaba ngi lah ban iatreilang , bad mynta ka dei ka bynta jong ka jinglong jingman jong ka teknoloji ha Kenya .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha ryngkat bad baroh ki jingpynkylla ba la wanrah da ka sorkar .
Ki nongiakhih ki la pynkhuid ia ka surok bah hadien kumba 15 minit eiei .
Hynrei u la long u nongialehkai kriket uba tbit bha ha ka ri .
Nga sngewkmen shibun ban long shi bynta jong ka phlim .
U Lat ka jylla Rajasthan u Kalraj Mishra u la bynrap ruh ba la pynkhreh ia ka jingthmu ba nyngkong na ka bynta ban pyntreikam ia ka National Education Policy ha ki skulbah jong ka jylla .
Ynda u briew u la ioh pisa ha ka pla jong u , u sdang ban sngewnguh ia ka jingsuk .
Ki im ha ki kolshor kiba pher bak-ly-bak .
Kan pynjylliew ruh ia ka jingieit jong ngi ia u Nongthoh jong ka Baibl , uba la pynbiang ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi . Mik . 4:2. Ka Rom .
Lada phi artatien , wad jingiarap na u riew shemphang ban pynbeit ia kane ka jingeh kyrpang .
Bun ki heh sorkar ki la leh bakla haduh katne ha ki snem kiba bun haduh ba kan long kaba sngewsih ban jied tang kawei ka nuksa jong ka jingbymlah ban leh ei ei .
U la long tang u nong India uba saw ban khur ïa ka takma ha ka Worlds hadien u Vijender Singh , u Vikas Krishan bad u Shiva Thapa .
Ki jingkhein ki long ba katei ka jingkhein kan poi sha ka 35 percent ha kine ki lai snem ban wan .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynkylla ia kata .
Kumta kine ki jingthoh ki iakren shaphang ka jingshah lehbein ha kaba ka nongshah lehbein ka dei ka kynthei .
Ngi donkam ban pynkut noh ia ka jingpynkylla pisa .
Ngim pyrshah ia kano kano ka jingpynroi .
Nangta u la mih sha surok bad sdang ban thombor ia ki briew da kaba shu leh lyndet .
Ki pulit ki la lap 96 tylli ki bilor beer bad hynriew tylli ki bilor whisky ha katei ka kali .
Ka la kiew stet ban long ka jingsngewtynnat jong ki khynnah .
Hadien kata ha France ki la jop ia ka khusnam rupa , ka khusnam ksiar bad ka khusnam pyrthei ha kajuh ka aiom .
Ha ki ri America , u dei u mrad khlaw uba la saphriang bha .
Ka kyrteng jong u Chandraswami ka la shah ker sawdong ha ki katto katne ki jingïakynad .
U Rajiv Kumar na Kalyanpur u la ujor ba u la ioh ia ka phone byrngem bad la ujor FIR halor kane , la ong ki pulit .
Kim pyniapher ia ka jingsynshar Nazi bad ka jingsynshar arliang kaba synshar ia ka ri India .
Ia u langur rong saw jong ki madan ba shatei lam mihngi la buh kyrteng kum u mrad uba duna eh ka jingeh ha ka thup ba saw jong ka IUCN .
Ka tweet jong u Harbhajan ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher.
Ka RPSC ka pynlong ia ki eksamin thung kam ha Rajasthan na ka bynta ki kam bapher bapher ha ki ophis sorkar bad ki tnad bad ki ophis treikam .
U briew u pyrshang ban pyniap ialade lai sien , u iap ha ka 4th bid .
Ia ka jingthoh tynrai jong kane ka phlim la pynrung ha ka kot kaba kyrteng Original English Film Scripts Satyajit Ray , kaba la buh lang da u khun jong u Ray u Sandip Ray .
La kynmaw ia u namar ba u la sdang ia ka rukom shipai Miri piri hapoh ka niam Sikh ban pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein jong ki niam Islam bad ban iada ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Ka dang sah ban pynkut noh .
Ka dor jong ka SUUTI ka hiar sha ka 20,000cr .
Ka jingpdiang ia ki jingeh ka dei ka jinglong jong nga .
U syiem u lah ban pynduh ia ka iing dorbar katba u mon bad ban khanglad ia ki ain ki bym iahap bad ka mon jong u .
La pynbthei bom ruh da ki riew sniew bym lah ban tip ha ka thain Chopra , la ong u heh jong ka EC .
LYNNONG 57 Haba u ieng ha ka jingkhang lynti shabar ka Bank buh pisa jong ka Zurich , u Lieutenant Collet u la lyngngoh kaei kaba la shim por ia u Fache ban wanrah ia ka hukum talasi .
Da ka jingisynei kaba u la pyni ha kaba pyllait im ia ki na Babilon bad pynphai biang ia ki sha la ka ri , u la ai ia ki ia ka daw baroh ban peit ia u da ka jingburom kaba jylliew .
Ka Nirmala Sitharaman : Ka myntri kam pohiing ka ri .
Bad ha ka miet shuwa ba un iap , U Jisu u la duwai jur haduh ba ka sniehdoh jong u ka la kylla long kum ki tdem snam kiba hap ha khyndew .
Uwei pa uwei u nongtied ba dang kiew ha ki kynhun jong ka Mumbai u long uba thikna bha haba ïanujor bad u Tendulkar .
Pynkhreh ka Pakistan ban iakren bad ka sorkar India kaba thymmai : Qureshi
Tang shu mih noh da kaba suk bad wad ia u briew uba kham kloi ban sngap .
Ka sain pyrthei ka khanglad ia ka jingleit jong u Arvind Kejriwal
Ka jait Asia ka pynmih ia ki tynrai bad ki symbai , katba ka jait Europe ka pynmih ia ki tynrai hynrei kam don symbai ha ki ri kiba shit .
Ar tylli ki jingbthei bom ki la bthei lyngba
Nga don ka jingburom bad jingieit kaba khraw ia u .
" Ngi kwah ba baroh kin long kiba lait im ." " "
U myntri rangbah u la ong ba ka jingtreikam jong ki pulit ka la long kaba suk ryngkat bad ki jingkylla kiba la wan ha kylleng ka pyrthei bad ki kor ki bor kiba thymmai .
Ngi tip ba ka por ka la iaid .
Ka card kaba la pyndait ha ka jingkhang ka la pynbna ba la kren katto katne ki ktien ha ka dukan .
Ha u snem 2012 la pyniar ia kane ka jingiakop shabar jong ka Europe , ha kaba baroh ki ri ki la iashim bynta .
Hynrei u la ong ba ka Punjab ka la dep ban thaw ia ka Lokpal bad u la bynrap ba tang kito kiba pynleit jingmut ha ka jingbamsap kaba la jyllei bad kiwei kiwei ki kam bymman , ki dei ban tieng ia kane ka jaka treikam .
Nga sngewnguh ia phi bad nga long uba donbok ban iakynduh ia phi .
" " " , ka la kylli da ka jingkren kaba khuslai ha ka khmat jong ka ."
Ki briew jong ka jaitbynriew ba pynkha khun kim sdang ia ka kam pynmih khun jong ki tad haduh ba kawei ka tnga bad u lok kin seng ia ka hima thymmai ne kin shimti ia ka jinglong syiem jong ka hima hima .
Ha ka sngi kaba bud , ka Aishwarya ka lap ia ki jain jong u Jai bad ka dur jong u ha ka kamra jong ka Catherine bad ka suba ba ka don ka jingiadei bymman hapdeng jong ki .
Ka Senate ka la mynjur ia kane ka ain ha kaba sdang jong ka taiew .
Haduh 99 207 ngut ki kyrtong ki la ioh kam mynta u snem .
Ban tip kham bniah shaphang kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingim bad ka jingïap , peit ïa ka lynnong 6 jong ka kot Kiei ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Pynrung ia u nombar aplikeshon , u nombar roll bad ka tarik kha .
Ka kyntien ‘ Yavana ’ ka mut u ‘ Muslim ’ bad kumjuh ruh u ‘ nongwei ’ .
3 Ka Jingsngewsih kaba khraw .
Ka Clara ka kynnoh ia u Call na ka bynta ka jingiadei jong ka kaba la pulom bad u Gus .
To wan , phi ki paralok . Sangeh noh ban shim dur , em ? Kane ka long kaba la pynkylla .
U Karman Kaur Thandi u la long uba lah ban kamai 413 .
Te lehse phi dei ban leit pynim ia u syiem !
Ka histori jong ka Pakistan ka dap da ki jingjia ba la pynhap noh ia ki nongsynshar .
Kane kan long ka jingdon jong ki myntri rangbah ba bun tam ha ka jylla .
Ki briew ki bym pat shongkurim ki lah ban ioh ia ka jingtyrwa shongkurim .
Hato ki kmie ki kpa ki pynmih 2 tylli ki snier kum ka insurance lada jia ba uwei u shah pynjot ?
Ha ka sngi trei ba khadduh jong u , u Gogoi u la leit jngoh ia ka Samadhi jong u Mahatma Gandhi ha Rajghat bad ai burom ia u .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah na ka bynta ka elekshon .
Ngim dei ban klet ia kaei kaba la jia bad ka Punjab .
Tangba wat sah shabar hadien ba la dum .
Ka Silvassa ka dei ka jaka ba heh bha na ka bynta ki mar plastic bad ki mar jong ka ki don ha kylleng ka ri India namar ka jingbha bad ka jingduna dor jong ki .
Ka jubab ‘ Ngam ju kren lamler ’ ka long kaba dei na ka bynta ki nonglamler bad kito kiba kren ia ka jingshisha kat kum ka paradox jong u Zeno .
Halor kane u CJI u la ong : Kaei ka FIR pyrshah ia nga ?
Ka dor jong ka ksiar ha India ka la kiew hadien ka jinglong ha ki iew pyrthei .
Hynrei wat la u la iakynduh katto katne sien , u Redheffer u la kyntait ban pyni ia ka mashin ha ki .
Ka Nifty ruh ka la rem bad ka la hiar 260 poiñ kaba long tang ha jrong jong ka 8,000 poiñ .
Baroh kiba ioh pang : 74622 , Kiba dang shitom : 32305 , Kiba iap : 957 ngut , Kiba dang shitom ha Chennai : 20136
Khnang ban pynthikna ia ka jingjop ha ka elekshon ban wan , ka Congress ka pyrshang ban pynrung ia u Lat ka jylla u S.M Krishna ha ka jingiakhun elekshon .
Ki shipai RAF kiba don mynta ki don ha Jharkhand , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Gujarat , Maharashtra , Telangana , Tamil Nadu bad Delhi .
Haba u la shah kem ha Maharashtra ha u snem ba la dep , u la suba ba katei ka kynthei ka don kti ha katei ka kam bad u la rai ban frame ia ka ha ka kam runar kaba shyrkhei .
Nga la weng noh ia ka jaket bad ka jain jong nga bad nga la mareh shajan ban pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Nga lah ban bakla , hynrei ngin peit la kan treikam ne em .
U nongiasaid ain ba rangbah u Vikas Singh uba mihkhmat ia ka Lokayukta u la pynpaw ba ka sorkar jylla ka kwah ban pynduh ia u hynrei ka don ka rukom treikam kaba hap ban bud .
Ka InFocus kaba dei ka kompeni kaba don ha US ka la pyllait paidbah ia ka M812 smartphone jong ka ha India ha ka dor kaba T.19, 999 .
Ka iathuh ia ngi , kum ka nuksa , ba katto katne ki Khristan banyngkong kiba la ju leh ia ka kam shongkha shongman mynshuwa ki la kylla .
Kham duna kiba jylliew palat ia ka arspah meter ki thiah ha ki lum duriaw kiba lah ban jrong teng teng da ki spah mail shuwa ba ka sla duriaw kan hiar sha ki um kiba kham jylliew bad kiba dum .
Hooid ka jingtei ia kane ka jingkieng kam shym la sdang ha ka por ba ka Sorkar BJP ka la wan ha ka bor .
14 klur la mang na ka bynta ki ram bad ka jingiarap pisa .
" Ngan ialeh na ka bynta ka hok jong ki " " u la ong .
La buh ia ka jingkynmaw ha ka kyrteng jong u Faraaz bad la thung ia u dieng ha ka park .
U lah ban iakynduh ia u Peshwa .
U Ilahi Bakhsh u ju kopi da la ka jong ka kti ia ki jingthoh Arabic bad Persia khamtam ia ki jingthoh Arabic Tughra bad u lum katto katne na ki ha iing jong u .
Ka ain pynbeit ka don ar tylli ki jingthmu kiba kongsan ban pynurlong .
Kane ka jingkylla kaba la leh da ki Koloni ka pynlong ia ki bor synshar phareng ban kut noh haduh ban da pynjlan .
U Hank, u super ha ka 111 ha rud wah u ong ba ka boiler ka la jot shisha.
" " " Lada ki Pulit Delhi ki wan hapoh ka Sorkar Delhi ba la jied kan sdang ban trei na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah " " u la pynskhem . "
" " " Kine ki jingkynthoh ki la pynshlur ia ki jingialang jong ki kam lehnoh ha khmat ka High Commission bad ki Consulate jong ngi ha Canada kiba pynmih ia ki mat jong ka jingshngain bad jingshngain ."
Nalor u Kumar ka CBI ka la kem ruh ïa u Deputy Secretary barim ka ophis jong u Kejriwal u Tarun Sharma uba la kynnoh ba u dei u nongiarap ba jan jong u Kumar u Ashok Kumar uba dei u Managing Director jong kawei ka PSU u R S Kaushik .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gurdev Singh uba shong ba sah ha ka shnong Dharmgarh .
Baroh ki la sdang naduh ba u kapten jong ka Australia u Steve Smith u la shim jingiarap na ka kamra shet jain ban shim ia ka jingkhot DRS bad u Kohli u la sangeh noh ban khot ia u u nongleh thok .
Ka tnat treikam jong ka US NASA ka la sam ia ka video jong ka dur ba thymmai jong u Mars ha ki lad pathai khubor .
U nongialehkai kriket jong ka Afghanistan u Najeeb Tarakai u don ha ka jingshitom hadien ba u la shah aksiden.
" Ka dur adjektib kaba rim jovial , kaba la pyndonkam da ki nongpeit khlur ha ka juk pdeng , ka la wan ban mut " " " sngewbha " " lane " " " sngewbha " ", ki jingsngew ba la pynshong nongrim ha ka jingktah jong u Jupiter ha ka liang ki khlur."
La iakynduh ia ka tnad forensic jong ka AIIMS da ka CBI ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jingpynpoi ia ka sur hapdeng ki steshon kiba jngai khamtam da ka radio ne telephone .
Hadien katei ka jingjia , ki nongleit nongwan ki la iehnoh ia ka kali bad ki la phet krad .
Kane ka long namar ka jinglut kaba donkam .
Ym don mano mano ba lah ban shim noh ia kine ki jingmyntoi .
" " " Ngi la sdang ia ka jingwad ia ki met iap ."
Ia ka kyrdan kaba lai la rah da u Chaudhary Mateen Ahmad na ka Congress .
Ka dei ka kynthei kaba shyrkhei tam kaba nga la ju iohi .
Ka thup kaba bud ka lah ban long ka kyrteng jong u heh ka Indian Youth Congress u Amrinder Singh Raja Warring na Gidderbaha .
1 , 647 ngut ki kyrtong ha madan thma ban iakhun ia ki poll na ki 140 tylli ki constituency .
Ki bus jong ngi ki ieng ha khappud .
Ka long kaba suk ban long ka jaitbynriew , hynrei ka long kaba eh shibun ban long ka niam .
Kaei ka khubor kaba thymmai halor kata ?
Kane ka dei ka rekod kaba thymmai na ka bynta ka brand .
Ym don kiwei pat ki jait mrad hapoh ka ri Australia kiba kum kine .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba napdeng ki hynriew ngut kiba ioh pang thymmai uwei u dei na SAS Nagar , arngut na Pathankot , arngut na Jalandhar bad uwei na Ludhiana .
La kha ia u Naqvi ha Dehradun ha India .
" Ki don ar tylli ki dak jong ka jingtreikam kiba teng teng la pyndonkam kylliang : ka jingiap jong ki longkmie bad ka jingiap jong ki longkmie , kiba pynkulmar jingmut ia baroh ar la pynlyngkot " " MMR " " . "
La pynpaw ia ka da u briew hi !
Ka lah ruh ban ai kti ia ka Tnad ban iehnoh ia phi wat ha ki jaka ba la hukum ban iamir jingmut katkum ki jingpynbeit jong ka riti synshar .
" " " Ka Russia ka dei ka ri kaba la shah pynduhnong ."
Lada don kaei kaei kaba knieh noh ia phi ia ka jingsuk , jingkmen , ne kano kano ka jinglong ba kynja blei , kan long kaba stad ban duwai na ka bynta U Blei ia u mynsiem bakhuid , ne ka bor ba treikam .
Ka phone ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka kaba ym lah ban pynheh .
Nangta ki nongaplai ki la sngewthuh ba la thok ia ki bad ki la ujor ejahar .
Ka Ghina ka la duh noh ia la ka kmie haba ki la shah tep hapoh ki thliew namar ka jingshah bom .
Kumno uwei u pynkiew ia kane ka jingsngewthuh ?
" U la thoh " " U kpa jong u Sushant u dei u nongmudui ba kongsan ha ka FIR ba la register ha Patna , ka kot kaba la pynshong nongrim ia ka jingtohkit jong ka CBI ."
Hynrei kaba nga la iohi ba ka jia ka long kaba pyrshah thikna .
Ngam dei u Komanda ruh .
Ka juk jong ki hima III ka ailad ia u nongialehkai ban ialehkai kum ki 8 tylli ki jaitbynriew bapher bapher : ki Spain , ki Bilat , ki Phareng , ki Portugal , ki Dutch , ki Russia , ki German bad ki Ottoman .
Hynriew ngut ki nongleit jingleit ki la pang jur bad arngut ki ophisar ki la jah rngai hadien ka jingjia aksiden ha ka lieng rit INS Sindhuratna .
Katto katne ki bank ba iatreilang ha ka nongbah jong phi ruh ki lah ban ai ia ka sut kaba itynnad na ka bynta ki ram leit jingleit .
Ka nuksa jong u Anna ka hikai ia ngi ba ngi dei ban mane ia U Jehobah da kaba iaineh , ban iaishah ha ka jingduwai bad ban ym iehnoh ia ka jingiaseng lang ha ki jingiaseng Khristan . Ka Rom . 12: 12. Heb .
Ki jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki briew
Ka Karnataka ka la jop da 6 ron .
Shim ia ki sienjam kiba neh bad ki bym lah ban pynkylla pyrshah ia ki lehnoh : Ka US ka iathuh ia ka Pakistan
Ka England ka la dei hok ban jop ïa ka World Cup ong u Liam Plunkett .
U Ramesh u la shah thung kum u nongpyniaid ia ka komiti .
Mynta ka CET cell ka la pynjlan ïa ki tarik ban aplai online haduh ka 20tarik Naitung 2020 .
Ka wan na ki hati kiba la shah pyniap , na ki hati kiba iap na ki daw ba kynja mariang , bad na ki jaka buh jingbam beain kiba la shah kurup . Kaei kaba la leh ia kane ka sniehdoh ?
Ka la ai ia nga ka jingsngew kaba bha , bad hapoh khyndiat taiew , nga la dih duma hashish man ka sngi , ong ka Ana .
Ka 2G ka dei tang ka lyer bad la die hangne ​​da ki million , ban ia ka um . Ka um ka jingim .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynjot ia ki jaka mane niam , ka la ong .
Kham hadien ba ki bahaïing jong u khynnah shynrang ki la ujor ïa ka ejahar , ki bahaïing jong ka khynnah kynthei ruh ki la wan sha thanat bad ki la ïoh ban register case pyrshah ïa une u samla katkum ka aiñ POCSO .
Ka jingiakop kam long kaba hok !
Namar ba u nongshah kynnoh u ju kylla jaka man ka por , ka la long ka jingeh ia ki pulit ban wad ia u .
Hynrei um shym la lah ban ai jingtip shuh shaphang kata .
Ia kane ka jingbatai ym dei shuh ban pyndonkam , hynrei la pynrung hangne ​​namar ba bun ki kot kiba rim ki kdew ia ka .
Bun kiwei pat ki nongialam ruh ki ju wan sha ngi hangta .
Ki ioh jingsiew kham bun ban ia u .
Pynmih ia ka jingiakhih jong ki nongrep ka Swaraj Abhiyan
U lah ban shim ia ka bol kloi bha .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ka don ka jinglaitluid ha kane ka ri na ka bynta ki shynrang bad kynthei ban don ka jingiadei shwa ban shongkurim , shabar shongkurim bad wat ban iadei bunsien ."
Ka thma kam dei ka lad na ka bynta ka India bad ka Pakistan : U nonglam khubor jong ka Pak sha US .
Ka jingïalehkai surfing kan kynthup ïa 20 ngut ki nongïakop ha baroh ar ki kyrdan jong ki shynrang bad kynthei .
La seng ia kawei ka surok bah kaba la ju khot wat ha kine ki por mynta kum ka mall .
Ka jingthaw dang shen da ka sorkar pdeng ia ka Fast Track Court ha ka kyrdan distrik , ban pynbeit ia ki mukotduma kiba la rim , ka long ka sienjam kaba dei .
Nga la kylli ia u balei phim kren ?
Ha Lucknow , u Adityanath u la kynnoh ba ki nongialam ka Congress ki la shim ia ka pisa kaba la kot sha ka 150 klur tyngka ha katei ka kam thok kaba la kynnoh .
Ki kynhun ialehkai basketball bad volleyball , bad ka kynhun ialehkai jong ki kynthei ki ialehkai ha Pauley Pavilion ha ka campus .
Ia ka prokram Anandam Sthal la pynlong ha ki 172 tylli ki jaka bad ka prokram Alpa Viram ha ki 49 tylli ki jaka ha ka jylla .
Shuh shuh u la pynduh noh ia ka Facebook jong u .
" " " U Robert Longhi general manager jong ka Movieplex u la ong ba ka dor jong ka jingbei tyngka ka la poi sha ka 4. 7 million euro." " "
" " " Ym tang ba ki briew ha Burma ki hap ban shah ia ka jingsynshar donbor shipai , ki hap ruh ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih kum ka eriong Nargis ."
U Rajbhar u la kynthoh ia ka BJP ha kine ki por ba la dep .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar naduh u bnai Jylliew 1941 haduh ka 30 tarik u Iaiong 1944 ka Zembin ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki German .
Ka la long tang ma ka ka kynthei kaba la long ka president jong ka seng khaii pateng ha Calcutta .
Ka don ka jingdawa ha ka pyrthei ia ki kot shaphang ka kolshor , ka art bad ka histori jong ka ri India .
Kum ki nongpynkylla ia U Khrist , ngi kyrpad : To long kiba la pyniasuk bad U Blei . 2 Kor .
Ym don dawai ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka Bhutan kan ïalehkai ïa ki jingïalehkai ha la ïing ha madan ïalehkai jong ka ri ha Changlimithang .
Balei phi set phatok ia nga ?
Nga la lum pisa T.86,000 ha ki katto katne snem .
U Myntri u la iaroh ruh ia ka bynta jong ka tnat treikam jong ka ri bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha kaba pynim ia ki jingim ba kordor ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
Ka kot ka don ki jingai jingmut kiba kongsan ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki paidbah , ka jingdheng kali , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ki jaboh jabaiñ , ki jingpynbeit ia ka jingpahara bad ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka aktor Kareena Kapoor Khan ka la ong ba ka phlim Veere Di Wedding kaba ka dang pynbna ha kine ki sngi ka dei ka phlim kaba iaid shaphrang .
Nga la long uba la pynkhreh ha ka met .
U Ambani u la pyniasoh bad ka bor jong ka jingialang ka ioh ka kot jong ka pyrthei.
Nitish kumar sorkar bihar ka sorkar NDA .
U Virat Kohli u la pynpra ia ki katto katne ki rekod ba la bat da u Sachin Tendulkar .
Kum ka nuksa , u rangbah balang uba mihkhmat ïa ka balang ha ka jingduwai u lah ban pan jingkyrkhu na U Jehobah na u para ba kynja mynsiem uba pang jur .
Da kaba bat ia ki placard bad ki banner , ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Ka jingtip jong ngi ka long ba ki la iakynduh nyngkong eh ha Kerala Police Academy .
Ka phlim ka dei ka drama kaba pynkhih mynsiem kaba iathuh ia kawei na kum kine ki kmie kiba kha ia u khun jong u nongwei .
Ka la shim por ia nga kham slem shuwa .
Ha kawei pat ka liang , ka jylla ka la test ia ka rekod kaba 17 , 49 , 425 tylli ki nongmuna haduh mynta , la pule ha ka khubor .
Ki don tang hynriew tylli ki painkhana .
New Delhi Iaiong 22 : Da ka jingbun ki shipai na baroh arliang ka jingkylli ka long hato ka India bad ka China kin leit sha ka thma .
Nangta la pynsangeh noh ia ka bor ding .
U la kyntu ruh ia ki ban thaw ia ka corpus ne ka fund kaba kyrpang na ka bynta ban bei tyngka ia ki projek wadbniah ki ban ialam sha ki jingpynmih thymmai , kiba ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka ri .
Ki nongiakhih ki la rung shapoh katei ka complex da kaba pynlong ialade kum ki nongiasaid ain .
Ngi dei ban pynkylla ia ki rukom treikam jong ki kompeni bad ki polisi jong ka sorkar .
Hapoh ka Scheme ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ban pynbeit thymmai bad pynbeit thymmai ia ka jinghikai nonghikai , ka tnad pdeng ka la buh ia ka jingkhlain ha ka jingpule kaba 25 na ka bynta kawei pa kawei ka DIET ban pynkhlain ia ki jaka hikai nonghikai .
Hynrei ki shipai jong u Baysunghar kim lah ban ialeh pyrshah ia ki bad ki la shah rem noh hadien tang shisien ther .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba kiwei pat ki kompeni liengsuin kin bud ia kane .
Ka burom ha U Blei ha ki jaka ba jrong tam eh bad ha ka pyrthei ka jingsuk , ka jingsngewbha ia ki briew .
“Nga sngewskhem bha ba u Home Secretary u tip shaphang kane bad u kren tang shaphang ki shipai shipai tang,” ong u Singh.
Kata ka jingsngew kam shym la don ha ka jingshisha .
Dang shen ka Toyota bad ka Maruti Suzuki ruh ki la pynïar shuh shuh ïa ka jingïateh kular jong ki .
kin rung shapoh ka jaka kyntang jong nga bad kin wan hajan ka miej jong nga ban shakri ia nga , bad kin sumar ia ka jinghikai jong nga .
" Shaphang kum kine ki kam runar , katto katne snem mynshwa ka kot khubor jong ka ri Australia The Sydney Morning Herald ka la sot ia ka ktien jong u Robert Ressler , u nongthaw ia ka kyntien " " serial killer " " ".
Haba u John Sempey u la iohsngew ba ngan leit sha Northern Ireland , u la kyrpad ia nga ban leit sha ka Nellie ka para jong u kaba kham rit namar ba ka la pynpaw katto katne ka jingsngewtynnat ia ka jingshisha jong ka Baibl .
kaei kaei kaba khanglad ne khanglad ia ka jingmih jong ka jingpang .
U briew u la siat iap ia ka tnga jong ki hynmen , la book .
Hynrei u don ka rta ha ka liang jong u .
Hynrei ka thong jong ngi ka long ban long kum u kpa , uba la pyni nuksa ia ka jingkynthoh U Jehobah .
Ia ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng la buh kyrpang na ka bynta uba la kham rangbah ynda u la wan phai na skul .
Ka jingthiah kelp ka dap da ka jingim . Ki stad saian ki kam ba tang uwei u jingthung kelp uba la san bha u lah ban kyrshan palat shi million ki jingthaw ba im .
Ka Mamata Banerjee ka myntri rangbah ka West Bengal ka la ai khublei ia u Dada ba u la shah jied kum u President ka BCCI .
Phi kwah ban iap ? Ka jingdro ha ka kot khubor jong nga ?
Hato ki jingthmu na ka bynta ka jingshngain jong ka pyrthei kin long kiba jop ?
Ha kawei pat ka liang ha ki kot bapher bapher kum ka Dubi CP , ki muhor dewbilat jong u Bhaskaravarman bad wat ha ka jingai Bhagalpur jong u Narayanapala ngi iakynduh ia ka jingkdew ia ka Pragjyotisa .
Ka jingpynrung kyrteng la buh por mynshwa ban kut ha ka 31 tarik u Risaw .
Hangta ngi la ap hynriew sngi ia ka lieng ban ialam ia ngi sha Waterfall Bay . Ka Jingiaseng jong ngi ha Waterfall Bay .
Ka VGF ka dei ka pisa ba la siew ban pynlong ia ka projek kaba lah ban kamai ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingiadei hapdeng ar tylli ki table kiba iadei paralok ha kaba kawei ka rekod jong kawei ka table ka lah ban don ka jingiadei bad kawei pat ka table lane kumjuh ruh pyrshah .
Nga ai ka jingsngewlem ia ka iing ka sem jong ki martyr .
Baroh arliang ki ia mynjur ia ka LAC bad ki pahara katkum kata .
Ka long kaba phylla ba u riewstad ka ioh ka kot kum u Manmohan Singh u la leit lang .
" U Loukas u iathuh : " " Haba u la iohi ia ki , u Paul u la ainguh ia U Blei bad u la shim mynsiem ." " "
Em . Hynrei , U Jehobah u la shim khia ïa ki jinglong ba kynja mynsiem jong ki kmie ki kpa .
Ka UP Board kan pynbna ia ka result class X , XII lashai ka sngi .
U la wan mynta da kaba map ia u .
Ngim don bor halor ka khyndew .
Kumta , ka don ka jait jingpynkynmaw bad ki don ki jait jingiasyriem .
Ka West Bank Mama ka kdew ia ka jingkhot ia ki shipai Israel :
Haduh mynta ki don 16 ngut kiba la shah kem .
Ka tnat jong ki mar khlaw ka kynthup ia ki bynta wadbniah , kata ka jingtrei dieng bad ka jingshna dieng , ka jingpynkhreh bad ka jingshna dieng , ka jingpynneh pynsah ia ki dieng , ka sniehdoh bad ka kot , ka veneer bad ki mar dieng ba la shna lang bad ka jingshna khlaw .
Kane ka phlim ka la kylla long ka jingshai kaba phylla .
Ka Madras HC ka buh ia ka hukum halor ka jingujor jong u Karti Chidambaram .
Ka Sonam Kapoor ka la pynshai ba kam shym la mad ïa u Shahid Kapoor bad ïa u Punit Malhotra .
Ïa kane ka FIR la ujor pyrshah ïa ka aktor Rhea Chakraborty bad phra ngut kiwei pat ha thanad jong ka Patna .
Uwei u dei ban don ka jingngeit ha ka jingdon U Blei .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ha ka jingkynthoh jongu halor ka jingpynkiew ia u Rahul Gandhi kum u president ka Congress , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka kum ka Aurangzeb Raj .
Ka dor jong une u dawai ka long T.2, 800 tyngka na ka bynta ka 100 mg .
Bad sa shisien ngi la buh ban ioh ia ki nongpynkylla .
U nongshah YouTube u la pyni ia ka dur jong ka Pixel 5 ha ka jingpynbna jong u .
Ngi dei ban ioh biang ia ka Katherine .
Kumjuh ruh ka jingjngai jong ka jingiakop baroh kawei ka kham lyngkot da 300KM haba ianujor bad ka map ialehkai Dakar Rally jong u snem 2020 .
Hadien katto katne kynta , ka la kiew sha ka 23 . 6 million dollar , ryngkat bad ka jingshalan bad ka jingpyniaid .
Kumta uwei u Rabbi haba u iohi ia u briew uba pang niangthohlieh hapoh kawei ka nongbah , u ju ther maw ia u bad u ju ong : Leit sha la ka jaka bad wat pynjakhlia ia kiwei pat ki briew .
Ka Diwali ka dei ka por rakhe na ka bynta uwei bad baroh .
Ki soh ki lah ban long u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Kaba sngewtynnad ka long ba la sdang ïa ka jingïakhih COVID Katha ba la kyrshan da ki paidbah ha kylleng ka ri , bad ka jingïakhih kaba bud ryntih ka la nang mih dur .
Ki arngut ki briew ki la pyrkhat ba kum kine ki motor hadien yn sa pyndonkam na ka bynta ka jingleit jingwan da ka liengsuin .
Ka Pakistan ka dei ban pyntreikam ia ka FATF action plan ban khanglad ia ka jingai pisa ia ki lehnoh ong ka India .
Ki kmie ki kpa jong ka ki long ka Emily bad u Ray Luciow .
Ka 3 jingrung ka lah ban long kaba laitluid ne ka jingshakri kaba siew katkum ka policy jong u nongpynbiang jingshakri mail account jong phi .
Ki pisa jong ka rep ka riang , ki pisa jong ki thain bad kiwei kiwei ki pisa jong ka Brussels ki la iarap ban pynbeit ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang kiba paw bha .
Ia ka Narmada Ghat la tei ha ka spah snem kaba 18 da u nongsynshar jong ka jylla Holkar ha kata ka por u Maharani Ahilya Bai Holkar .
bad ngi shem ruh ia ka prokram kompiwtor , .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad shen ngin sa tip kumno u la iap .
Kumta , kane ka dei ka jaka ba ka jingïoh ïa ka kaiphod wad bniah ïa kaei kaei kaba ngi la ïakren ha ki taiew ba la dep kan long kaba donkam .
Pyrshang ia kine ki jingai jingmut ban pynduna ia ka jingkhia bad thang ia ka shini ha ka kpoh jong phi katba phi dang thiah .
Khnang ban sah bad pule , man la u snem la plie ia ki hostel thymmai katkum ka jingdonkam jong ki samla pule kiba la buh por .
Ki lieng rit ki lah ban iaid kumba hynriewphew kilomitar shapoh ri na ka shyntur jong ki .
Ka la sam ruh ïa ki dur na ki jingrakhe jong ka ha ka Instagram .
Ym dei ban don ka jingpyniapher , la ong u Modi .
Ha katei ka jaka ruh u heh pulit u Mukul Goel bad u Majistor jong ka District u Anil Mohan Prasad ruh ki la hiar sha katei ka jaka .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha ka shi miet .
Ki mat ba kyrpang , i . e . ki mat kyrpang kiba iadei bad ki briew shimet .
La lute kumba 17 lak tyngka ha Ranchi
Yn pyntreikam ha ka POS , katba bad ynda la pyntreikam da ka NPCI .
10 ngut ki la iap bad 14 ngut ki la mynsaw ha ka por ba kem ding ka luxury hotel ha China .
Kan long kaba lah ban sngewbha ia ka jingim ha ka jinglong janai junom . U Isaiah 33 : 24 . U Mathaios 9: 35. Ioannis 3: 16.
Kane ka dei kawei na ki phlim ba bha tam jong u Vijay Sethupathi .
Khlad noh u nongthoh Punjabi u Prem Singh
Nga la bat ia kata ka rukom .
Ailad ia ki ban leh ia kaei kaba kim kwah ban leh .
Dang shen kane ka tempi f Srinathji ka la dap arspah snem ka rta .
Shiphew percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki pynlut ym duna ia ka 10 percent na ka jingmih jong ka iing jong ki ha ka jinglut jingsep ha ka koit ka khiah kaba long ka jingpynlut kaba shyrkhei bha .
Ka la long ka nongïalehkai India kaba nyngkong eh ban ïoh rung sha ka jingïalehkai Tokyo 2020 da ka jingjop jong ka ha ka kyrdan ba hynriew tylli .
Pynïaid u Shri Amit Shah ïa ka jingrakhe ïa ka jingdap 27 snem jong ka Rapid Action Force jong ka CRPF bad pynkup burom ïa ki takma shlur
Ki nongialam liangpyrshah ki shah thombor .
U samla pule barim u noh synniang sha ka alma mater 25 lak tyngka
U nongniah skateboard u bus katto katne ki kali bad ki iing
Ngi la pynkut ba tang kawei ka lad ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang kan long lyngba ka jingleh sain pyrthei .
Ki electron ki iaid na u n sha u p .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Bratya Basu u la hukum ban tohkit .
Kata kan long ka jingphohsniew kaba la urlong .
Bad , ha ka lynti , wat hapdeng ka jingdum , ki don ki point kiba sngewtynnad .
Ka jinglong jingman ka pynbeit kumno u dei ban pynithuh ia lade .
Ka jingbuh hakhmat eh ia ka jingbha jingmiat jong ki khynnah ka dei ka nongrim jong ka lawei kaba phyrnai jong ki pateng ban wan bad jong ka Gujarat .
U slap ha ki por ba jur lane u lyoh .
Shynrang : Ki pulit jong ka Maldives ki la kem ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri katba ka jingeh ha ka sain pyrthei ka la nang jur ha ka ri Indian Ocean .
New Delhi : Ka Rakhi Sawant ka thei ha Bollywood ka la wan sha ka ophis treikam jong ka BJP ha Delhi ban kyrshan ia u Narendra Modi .
Ha ka ri jong ngi , kam shym la don ka jingpynkylla .
Palat 330 ngut ki briew , kiba bun ki khynnah , ki la iap ha kata ka jingshah thombor .
Ki nongwad bniah ki dang pyrshang tyngeh ban wad ki lad ki lynti ban pynbha ia kane .
Ha u bnai uba lai hadien ba ki Israel ki la mih noh na ka ri Ijipt , ki la leit sha ka ri khlaw Sinai .
Ha ka jubab jong u u Kohli u la ong , Hooid , ngam tharai ba phi dei ban sah ha India ha kata ka por . . . phi dei ban leit shong shawei pat no .
Ngam tip wat ia ka kyrteng jong u .
NEW DELHI : Ka bynta jong ka jaka bret jaboh ha ka thain mihngi jong ka Delhis Ghazipur ka la twa ha ka sngi palei na ka daw jong u slap ha kaba arngut ki briew ki la iap kynthup ia kawei ka kynthei , la iathuh ki heh sorkar .
Kumno U Jehobah u la niew ia u Job ?
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynlong ia ka jingialang jong ki nongbei tyngka man la u snem ha India .
U Pilot u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh um shym la leh ei ei na ka bynta ki baduk , ki nongrep , ki samla , ki bym don kam don jam bad ki kynthei . "
La thung ia u Nahid Afrin kum u nongiasaid samla da ka Unicef
Ka jingialehkai ka la ioh ia ki jingkhein kiba heh watla katta ruh .
Ym don jaka ban buh ia ki light ha surok ha katei ka thain , u la kynnoh .
U Ramvir Tanwar uba dei u nongshong shnong jong ka Greater Noida uba la trei halor ka mat ban pynim biang ia ki pung um u la wad jingtip halor ka jingpynlut ha ki jingpynbna jong ka sorkar Modi lyngba ka RTI .
Ka jingdonkam ia ka polisi ba la pyniasoh lang
Bun ki briew ki ngeit ba ki dawai kiba pyndonkam ban sumar ia ka jingpang jabieng kin wanrah shibun ki jingktah bad ki ialam sha ka jingdih buaid .
Katto katne ngut ki myntri kiba kynthup ia u Amit Shah , u Nityanand Rai , u Ashwini Choubey , u Babul Supriyo bad kiwei ki dang sahteng ki jingshah kynnoh ba ki la khanglad ne pyntieng ia ki nongtrei paidbah .
Ban peit ia ki dei ban buh ia ka ha ka balloon .
" Ka Wendy kaba la shongkurim bad u nong Fiji ka thoh ia u Babasiga bad u tnga jong ka bad ka ong ba ka ri ka dei ban shim ia kine kiei kiei " " kawei ka sienjam ha kawei ka por " " ".
U Andrew Strauss u nongpyniaid ia ka kriket jong ka England u la ong : Nga la leit ban peit ia u Ben hynnin ka miet shapoh Bristol .
Nga lah ban ioh ia ka hangne ​​. Shaniah ha nga .
Ngi la khmih lynti ruh ba ki khynnah kin leh bha ha ki jingiaseng .
Hynrei em , ka kyrdan jong ka jingkhuid jingsuba ha ki jingialehkai kan kiew sha kawei pat ka kyrdan .
Haduh mynta kumba ar klur ngut ki nongbylla sngi la ai pisa Rs . 5000 tyngka. 00 klur beit beit ha ki bank account jong ki na ka Fund ba la pynneh pynsah da ki Jylla bapher bapher .
Hadien jong ka stage , ngan sa pynbeit ia phi .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar ka la shim khia ia ki jingai jingmut jong ki seng Industry , bad yn sa ai ia ka jubab kaba biang , hadien ba la bishar bniah ia ki da ki tnad bapher bapher .
Ka khusnam Oscar na ka bynta ka jinglehkai kaba bha tam jong ka aktress ha ka bynta ba hakhmat eh ka la leit sha ka Frances McDormand na ka bynta ki lai tylli ki jingpynbna shabar jong ka Ebbing , Missouri .
" " " Kam dei ka jingkylli jong ka jingjop ."
U Rahul Dev u dei u Aktor ba pawnam bha .
U Pawar un iakhun pyrshah ia u MLA ka Congress u Basavraj Patil na ka Ausa konstitwensi kaba la ju don bad ka Shiv Sena .
U Dr . Borlaug , ryngkat bad ki stad saian jong ka ri India khamtam eh u Dr . Swaminathan , ki la long ki nongpynlong ia kane ka jingjop kaba phylla .
Haduh shisnem hadien kane ka jingshah pynjulor , bun na ki nongshah pynjulor ki dang sah ha ki jaka sah ba la shna kyrpang , ne bad ki paralok bad kiba haïing hasem , khlem da don jingïarap ei ei na ka sorkar .
Ka jingiakhih jong ki sengbhalang ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba iapher
Da ka jingpynhiar dor , ngi khmih lynti ba ka jingdie kan kiew palat ar shah .
U sohjew u don shibun ki jingbam .
La synran lang ia u da u nongialam ka BJP u Khalid Jehangir , u Surinder Ambardar , u Er Aijaz bad kiwei kiwei .
Ia kane lada lap ha ka por , lah ban pynbeit .
Ka jingduh jingkyrmen kam shym la pynkhia ia u .
Kito ki bym ngeit ki ong : Lada la phah katto katne ki dak ha u na U Trai jong u ! Me long tang u nongpyniaid , bad na ka bynta kawei pa kawei ka jaitbynriew u nongpyniaid .
Ka kyntien ‘ Viswakosh ’ ka dei ka ktien Bengali kaba ïasyriem bad ka kyntien phareng Encyclopedia .
Ym don ei ei kaba sniew shaphang jong u .
Kane ka kali kaba la kdew ka dei ka Hyundai Nexo kaba la dep ban die ha iew jong ka South Korea .
Ka LG ka la mynjur ruh ban thaw ïa ka lad pynkhriat bad pynshit ïa ka lyer na ka bynta ki iing kiba heh lyngba ka rukom pynïaid bor ding jong ka ha ki iing da kaba pyndonkam ïa ka Azure jong ka Microsoft .
Pynrem ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra : Ka Pankaja Munde ka BJP ka la shah rem ha ka shuki sha ka iing dorbar Parli
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia katei ka mukotduma haduh ka sngi palei .
Ka St . Ka jaka buh kot jong u Andrews ka don ïa ka jinglum jingtip kaba heh tam ha ka pyrthei jong ki tiar kiba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka duriaw Atlantik.
Lah ban ai ia ka affidavit ha kaba iadei bad kane .
Kaba ar , ka jingiap jong ka ktien kaba kham suki suki ka lah ban jia ha ki katto katne ki pateng .
To nang leh ia kaei kaba phi ju leh ban koit ban khiah .
Ia ka jingialehkai Test ne kano kano ka jingialehkai pyrthei ym lah ban pynsangeh ne pynkynriah namar ka jingduna pisa , la ong u Shah .
Ki pulit ka Delhi ki la register FIR pyrshah ia u nongialam ka BJP u Kapil Mishra namar ka jingkren pyrshah jong u ha kaba iadei bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Delhi .
Katkum ka jingong jong ka Agragami Kisan Sabha jong ka West Bengal , general secretary u Hafiz Alam Sairani la ong ba ka rukom buh ia ka MSP ka long kaba bakla bad kam khein ia ka jinglut ha ka jingpynmih hi .
U Bajrang u dei uwei na ki nongjop takma , uba la ïoh ïa ka takma rupa ha ka kyrdan 61kg .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 kan dei ka jingiakhun kaba khatduh jong nga .
Balei ki jingtynjuh ki long kum ki shiah U Paul u mut aiu da kaba ong u shiah ha ka doh , bad uta u shiah u lah ban long aiu ?
Nga la kylli ia ka NASA thikna kaei ka jingbakla kaba lah ban pdiang .
Kumta , ki la wad bniah katto katne 22 tylli ki jingjia , ngam leit sha kita ki jingtip ba bniah bad ki jingthoh hangne ​​phi lah ban iohi ia kata .
Hadien la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Vande Bharat Express .
Pynthikna ba phim donkam ban don ia ka kyrdan pule ha ka physics ne ban long u nongkhein jingkhein ban sngewtynnad ia ka jingstad bneng .
" " " Ka prokram jong ki jingialehkai Olympic ka kynthup ia 35 tylli ki jait jingialehkai , 30 tylli ki jait jingialehkai bad 408 tylli ki jingialehkai " " " .
Ki la dawa ban leh pyrshah ia ka Congress na ka bynta kane .
Kane ka jingjop jong u Abahani ka la pynlah hadien kata ban rah ïa ka nam lahduh jong ka Dhaka Premier League .
Kiba pawnam napdeng kiwei pat kiba la kren ha kane ka sngi ki long u Dr . U Samar Banerjee u President ka RSSDI u Dr . U Sunil Gupta bad u Dr . U Viswas Varma .
Ngi hap ban trei ia kata ban shim ia ki rai kiba dei .
U Ramesh u la shah thung ha ka bainong ba la buh Rs . 10,000 ha ka kompeni .
U la ong ba ka jingpynmih um kan kiew sha ka 420 lak litar ha ka shisngi na kaba mynta ka long 380 lak litar ha ka shisngi .
" " " Ka Geeta ka dei ka khun jong ka ri India ."
Ki don katto katne ki jingkular ki bym lah ban pynkylla , hynrei phi dang don katto katne ka jaka ban iaid .
Baroh ki lah ban iatylli ban pynurlong ia ka .
Ki la don ki jingujor halor ki jingleh bymman pyrshah ia ka kompeni .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka dei ban weng noh ia ka ram jong kito ki nongrep , ki bym lah ban siew ia ka ram jong ki .
Katto katne ki jingïapher jingmut bad u lok ruh ki lah ban long halor ki katto katne ki mat .
Ka dak jong ki ka long u khlur uba saw bad ki waitlam kiba saw .
" Hadien ba u la rung sha ka Odisha FC , u George u la ong : " " Nga sngewkmen haduh katta katta ban iasoi ia ka jingiateh bad ka Odisha FC bad nga khmih lynti ban ialehkai ha ka Indian Super League ."
Ka jingai jingmut jong ki Muftis halor ka jingpyndonkam ia ka pisa Pakistan ha Kashmir ka pynmih ia ka jingiakren .
U nongbishar u la ong ba ka jingngeit bad jingngeit jong ki Hindu shaphang ka jaka ba la kha ia u Trai Ram ka mih na ki kot niam bad ki kot ba kyntang kynthup ia ka Ramayana bad ka Skanda Purana .
U Jairam Ramesh uba dei u myntri barim jong ka kynhun myntri ha ka sorkar Manmohan Singh u la pynpra ia ka jingsngap jar jong u bad u la pynpra ruh ia ka jingiakynduh bad ki nongialam jong ka seng .
Baroh ngi kynmaw ba u Gandhi ji u la ai ha ngi ia ka Mantra .
U la ong ba la shim ia baroh ki lad jingiada bad ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingjia .
Ka thuk thuk kaba la rim bha ha ka rong saw lime ka la ieng
Ban pynshlur ia ka rep ka riang bad ban pynkhlain ia ka jingim nongkyndong la sdang bun ki skhim jong ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
" " " Nga long uba lieh ne uba lieh , ngan ym long satia uba rong saw ha ka jingim jong nga , " " u la ong shisien . "
Kaei ka dkhot snem na ka bynta u snem 2009 bad balei phi sngew ba ka long kaba ïahap bha ?
“U dei u Dhoni bathymmai jong ka kriket pyrthei”, la ong u Langer.
Hadien kata yn sa iohi ia ka Zareen ha ka phlim jong u nongpyniaid Sai Kabir " Ki nongieit ba kynja Blei " .
Ka jingpyrkhat jong u Raghuram Rajan halor ka thma khaii pateng ha ka pyrthei
Shuwa ba ia ka jingmut ne jingai jingmut yn lah ban pdiang kum ka jingshisha , ka dei ban pynhun ia ki katto katne ki kyndon .
Ka stage kam dei ban long ka jaka buh jingthoh .
Ka tnad niam ka la ong ba palat 500 tylli ki mosque yn pynpra noh shi syndon bad tei pat ia ki .
Ki la thmu shai ban ot noh ia ka dulir ha kaba ka Cherbourg ka don .
Ka Ayushmann Khurrana bad ka Tahira Kashyap ki la iaroh ia ka Thappad jong u Anubhav Sinha ha ki social media .
Katkum ka jingong ki pulit , ki nongleh kam sniew ki la ring video ia katei ka jingjia .
Ka jingbei tyngka ka mut ba phin sdang ia ka kam thymmai ne pynjlan ia ka kam kaba la don lypa .
U Jehobah u la sngap . U la hukum ia u Moses , u Aaron bad ka Miriam ban ialum lang ha ka jingkhang jong ka ïingjaiñ khnang ba Un lah ban pyni ïa ka jingjied jong u ïa u nongïalam .
" " " U Nongsynshar Zila " " ka mut u kumba la batai ha kane kaba la khot hadien kum ka Ain shim jaka . "
U la ong ba ki briew kin ai jubab ia u Modi .
Kumba ka long mynta ki don 2 900 tylli ki seat MBBS ha ki Medical College jong ka Sorkar .
Kan wanrah ia ka jingpynlut kaba kham heh haduh T.600 klur .
" " " Nga la ju ong ia ki samla pule jong nga ba ka India ka dei ka jaka kaba bha tam ban bei tyngka ."
Ka jingshakri kan long kaba lah ban pynkut noh katkum ka jingkwah jong uno uno na ki liang .
Namar ba u long shi bynta na ka longïing nongthaw , u la ong ba kam don jingartatien ba ka jingthaw jong u Selva Ganesh kan long ka jingjop kaba khraw .
U la ong ba ka sorkar kan pan jingiarap na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka kam .
Ha ka jingbud ia kata ka rai , ka Sorkar ka la rai ban pynkylla ia ki dor ba la pyntreikam ha ki skhim lum pisa bapher bapher kumba la ai ha ka table harum .
Ka jingim jong ki ka long ban im kum ki seng rit ha ki krem ​​.
U Kuldeep Yadav u la pynkut ia ka jingialehkai da kaba kamai 10 ober bad kamai 84 ron bad 2 wiket .
Shuh shuh khnang ban kyntiew ia ka jingleit jingwan jong ki nongthied nongpet ha kylleng ka ri , ki Sorkar Jylla bad ki bor synshar jong ki jylla ki la thaw ia la ka jong ka pisa na ka bynta ki nongthied nongpet .
U Netanyahu ha Berlin ban iakren ban pynthymmai ia ka jingiakren ia suk bad ki nong Palestine
Ha kane ka sngi la sakhi lang da u Rajnath Singh , u Arun Jaitley , u L K Advani , u Sumitra Mahajan bad kiwei kiwei .
U Jaydev Shah u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket .
Ar tylli ki liengsuin khaii kiba heh ki la ieng ha ka jaka ieng liengsuin .
Ki don ki lad ban ioh kamai kham bun .
Kaei ka jingpyntngen ia kito kiba shah shitom mynta ? '
Hynrei don ki khynnah kiba kyrpang .
Lehse san percent na ka por jong ki ka long ban shong hajan ki samla pule bad ban trei bad ki .
Kiba bun na ki jaka pyntuid um ba la shna da u maw 1890 ki dang pyndonkam haduh mynta .
Yn khang noh ha ka 31 tarik u Risaw . TNS
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kiba iap ki kynthup ia 32 ngut ki samla pule , arngut ki nonghikai bad uwei u nongniah bus .
" Ka Congress ka la dawa panmap na u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar halor ka jingkynthoh jong u ia ka Sonia Gandhi ."
Haba ngi buh lang ia ki jingshem kiba pynroi ia baroh kiba ngi la ioh , ki pynlong ia ka lyngkhot lyngkhai kaba itynnad jong ki jingkynmaw kiba ngi buh kor .
KI SKUL PUNJAB BAN ÏOH ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KA CBSE KA RUKOM : SONI
U Jisu u la pynshai ia kane haba u la ong : San tylli ki sim la die ha ki ar tylli ki tyngka kiba rem dor ? Hynrei ym don uwei ruh na ki uba shah klet ha khmat U Blei .
Ka komiti jong u Balakrishnan Nair ka la pan na ka iingbishar ban rai lada dei ban ai bai lutksan ia ki .
U Lalbehari u la pyrshah ia ka rukom synshar zamindari .
Sngi Palei , December 2019 : Ka Kerala Blasters pyrshah ia ka Jamshedpur FC .
Ha kaba sdang , hoid , ka la don ka sabda , ka ktien , kum u Brahma , ka Jingkren katba plie ia ka World Book Fair kaba 14 , New Delhi , 5 tarik u February 2000 ka mynsiem ba shapoh .
Ki ophisar kim iatreilang bad ki MLA .
Ki pulit ki dang ap ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong u Dinesh .
Kane ka mut ba ka jingmih kaba dei ban siew khajna mynta kan kham heh .
Ka India ka donkam ban sngewkhia namar ki daw bapher bapher .
Ka Amara Raja Group ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka jait battery kali jong ka Amaron , kaba dei ka jait battery kali kaba ar kaba die tam ha India hadien ka Exide Industries .
Ka jingkhein briew ka pyni ba ka jingbun briew jong ka Germany ka la hiar na ka 81 ngut . 7 million ngut ki briew sha ka 80 ngut . 2 millian tyngka.
Bad kane ka dei ka sienjam ha kata ka liang .
Khublei ia ka sngi kha jong u khunlung ba nyngkong ha ka jingim jong nga .
Da ki million bad ki million ki nong India ki la pynlong ia kane ka jingiakhih kum ka dak jong ka jingkyrmen bad jingkylla .
Hynrei ka jingpynbor ia u ban risain ka la nang kiew .
kum kine ki jingkhang la pynbna ha ki katto katne ki distrik ha Bihar , Haryana , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Lada ngi don ka bor ban pynduh noh ia baroh ki jingpang , ki jingkhuslai , ki jingjynjar , ki khniang jingpang na kane ka pyrthei , la thoh ka Neetu ha ka post .
Bun ki briew kim tip bad ki iai ap .
Ka ktien U Trai ka neh junom .
Katba ia ki shaka pat la pyrta ha ki ha ka jingsngap jong nga , Ko shaka .
U CM jong ka u dei u Tejashwi Prasad Yadav uba dei u khun ba rit jong u heh jong ka RJD u Lalu Prasad .
Ngim tip satia ia ka jubab .
Ka jingialeh kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingbam ka sdang !
Ka kyndon ka donkam ban shah peit bniah , la ong uwei u heh jong ka BCCI .
Ka Waddedar ka dei ka kyrteng ba la ai ha uwei u kpa tymmen jong ka longiing uba don nyngkong eh ia ka kyrteng Dasgupta .
Ka duo ka long baroh ki sngap jar ha ka dur .
Pule ruh : U Gautam Gambhir u la kyntait ïa ka jingkynnoh jong ka kyrtong jong ka AAP ka Atishis ba ka la pynphriang ïa ki kot lyngkdop kiba pynjah burom ïa ka
Kumno phi la iadei bad ka jingialap ?
U Ray ha ka jingim jong u baroh kawei , u la pynmih 36 tylli ki phlim kiba kynthup ia ki phlim ba jrong , ki phlim ba la thoh bad ki phlim ba lyngkot .
Ka Kachchi Biryani ka dei ka jait kaba la ju ai ha ki jingkhawai shongkurim .
Ka ailad ban pyni ia ka bynta jong ka jingthoh jong ka jingheh ba la buh pud
San ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
Ka rel jong ka ri India ka la pynpra sa kawei pat ka rekod .
La pynlait paidbah lang da u CMD , u Deepak Kumar Hota bad u Chairman ka DGOF OFB u S K Chourasia .
U Cristiano Ronaldo u la sngew shngain bha haba u ialehkai ha Camp Nou namar ba u la thep hynniew kol ha ki 8 sien ba u ialehkai ha katei ka madan .
U Harmanpreet Singh u la thep ia ka kol ha ka minit kaba 46 .
Kham hadien ba ka EZLN ka la pynbna thma pyrshah ia ka sorkar lyngba ka radio , ki nongshong shnong ki la phet krad .
Ki ar tylli kiba khatduh , ka rukom treikam bad ka jingai pisa , ki la pynsngewthuh ia nga ha ka jingshisha .
" " " Ngam tip mano ba ai hukum ."
Kiba bun ki ri jong ka pyrthei mynta ki ai ia ki kynthei ia ka lad kaba mar katjuh ban ioh ia ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah .
U lah ban kwah ban pyrshang ia kata hangne ​​.
Ngim pyrshah ia ka jingmut .
U Rohit Sharma u la don ka jingïalehkai kaba duna bha ha Afghanistan.
117 Yn pyntreikam ia ki skhim ban pynbha ia ka jingpynmih ia ka dud bad kiwei kiwei ki mar ba la pynkiew dor na ka dud .
Ka longïing ka la kynmaw ban pyndonburom ïa la ki jong ki dkhot da u Bharat Ratna hynrei ka la klet noh ïa u Ambedkar , ong u myntri rangbahduh .
Ka jingwad ia kiwei pat ka dang iaid .
Ka Jingngeit Ka Bud Ia Kaei Kaba La Sngew .
Baroh ki Khristan bashisha ki dei ban pynneh ia ka jingiapher kaba shai hapdeng jong ki bad ka Babilon kaba khraw .
La pyllait noh ia u khunlung uba rit tam ha ka pyrthei na ka hospital US .
Ym don kawei ruh ka kynhun kaba lah ban thep kol ha ka kylla step .
Ngi ieng ryngkat bad ki paidbah bad ka Sorkar Germany .
Bunsien la beh noh ia ngi da u nongap jingkhang , bad ban sdang ia ki jinghikai Baibl ka long kaba eh .
Nga la leit ban ap shabar hangne ​​, okay ?
La pyndap ia ka da ki 141 tylli ki solar panel kiba don ia ka bor ding kaba 1 MW .
U Kpa jong ka , u Syiem , u peit sngewsih , u sngewsynei ia ka khun ksiew jong u .
Ki jingpynbna ba bakla ki la jia thikna ha kata ka por . Hynrei u nongap uba bha un ym sangeh namar ka jingtieng ia ka jingshah pynjah burom .
Baroh arngut ki briew la pyllait noh hadien .
Nga la tieng haduh katta katta ba nga la pyllait noh ia ki ryntieh bad nga la bat ia ka ryndang jong ki kulai .
Ha kaei ngi lah ban sngewskhem ? Ia kane ka khubor babha jong ka hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei , U Jisu u la iathuhlypa .
Kane ka dei ka jingkyrkhu kaba bhabriew na ka ri jong nga .
U parag das u dei u kpa jong u Riyan parags !
Lano ka jingwan sha ka tempi ba la kular ka la jia ?
Haba dih ia ki dawai pyniap khniang , ym dei ban dih kyiad .
Ka teknoloji ka dei tang ka tiar .
La bthah ban pynjur ia ka jingpeit bniah bad ka jingpeit bniah ha baroh ki station kiba hap hapoh ka Thiruvananthapuram Division .
Lah ban shim ia ka jingpynbna jong ka ain , namarkata , ia ka jingshisha ba man la ka jingbishar ha ka kam ka lah ban pynlong ia ki liang ban pynlut ia ki jinglut kiba khanglad .
" " " Paralok , Ka long ka kabu jong ka ri India ba ngi long ki paralok ba kongsan ha ka roi ka par jong ka Bhutan . " " "
Ha shwa man la ka jingialehkai World Cup , u Jaiswal u ju wad ia ki jingrwai ai mynsiem ha ka ktien phareng ha ka app jingrwai ha ka phone jong u bad u ju sngap ia ki .
Kane ka dei ka taiew kaba ar lynter jong u snem 2019.
Ka jingleh jong u Labor hi ka la long kaba jem haduh katta katta .
Ka them Kashmir ka dang bteng ban khih hapoh ka jingkhriat kaba jur bha , namar ka jingshit jingkhriat ka dang sah hapoh ka jingkhriat ha ka sngi kaba lai ba bud mynta ka sngi .
4 Hato Uba Don Uba Pynbeit Ia Ka Lyngkha Da Ki Sboh ? Lber .
Ka Sierra Leone ka don ka kad lieng kaba heh tam ha ka dewbah Africa .
Wat pynkylla ia ka jutang jong U Allah na ka bynta ka jingmyntoi kaba rit . Hooid kata kaba don bad U Allah ka kham bha shibun ia phi lada phi tip .
Ka jingsam ia u naloxone sha ki nongdih drok injek bad kiwei kiwei ki nongdih drok opioid ka pynduna ia ka jingma jong ka jingiap na ka jingdih palat .
Ka jingmut jong u Logan ka dang jem .
U Cyril u la sahkut haduh 20 minit khlem jingiarap . '
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki shipai India ki kham mad ia ka jingshah pynjulor ha ki kam lehnoh ban ia ka thma .
Ka jingpynlut baroh na ka bynta kine ki ar tylli ki skhim ka poi sha ka 100.
U lah ban thiah ha ka jingthiah jong nga .
La pynmih ia ka jingpynbna da ka tnad elekshon na ka bynta ki jingkren jong u .
Ka Tata Motors ka la khreh ban pynmih ia ka kali thymmai jong ki , kata ka Cassini SUV ha India ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Lada u khynnah shynrang u lah ban pynkha khun ia u kulai ngam iohi daw balei ba u kulai um lah ban pynkha khun ia u khynnah shynrang .
Ia kane ka mat la pynpaw bad pynbna paidbah da ki lad pathai khubor .
Ha kane ka jingpule jong ka ka long kaba pher .
Ki don ban beh ia ka .
U Siva Balaji u dei u nongjop jong ka Bigg Boss season 1 .
Ka UK , ka EU ka la pynsangeh ia ka Brexit .
Ka la mih mynta ka miet .
Ka jingshah kynthoh na u Sunil Gavaskar kapten barim ka India ka la wan kum ka jingplie khmat ïa u samla Axar Patel .
Ka jingshakri ka pynlong ia ngi kiba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat bad ha ka met .
La pynkynriah kam ia u pulit ka Mumbai, u param bir singh.
Ki jaka die marbam ba thymmai kiba rem dor kin die ruh ia ki marbam bad ki tiar ba thymmai kiba yn pyni ha ka jingpyni ia ki thuk thuk EICMA 2018 ha Italy .
Ia ka Nokia 6 la pynbna na ka bynta ka iew China bad kan sdang ban die ha ka 19 tarik u Jymmang .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 29 tarik u Naiwieng 2009
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha katei ka them namar ka jingtieng ia ki jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
Ka drama shad shaphang u Einstein ka la pynpoi ia ki nongpeitkai sha ka pyrthei phylla jong ka jingshai .
Carol , shim ia ki nongpynmih kot ha ka phone mynta hi .
Ym don jingthikna ba yn mynjur ia ka jingiateh , la ong ki tyllong khubor .
Ngi la iaid shakhmat naduh kata ka por .
Hadien ka jingjop jong ka World Cup , ka jingduhnong kaba khraw ia ka Team India .
Ka India ka la pynjahthait ïa u nongïalehkai u Bharat Chetri , u Shivendra Singh u nongïalehkai ba dang thymmai bad u Nitin bad ka Somanna .
U nongiarap jong u Vikas Dubeys uba la shah pyniap um dei u khynnah rit ong ki pulit
Ym shym la buh ia ka quota na ka bynta kane ka folder .
Kum ka nuksa , don kiba lah ban kwah ba U Blei Un long u nongpyniap briew uba ka kamram ba kongsan jong u ka long ban wanrah ia ka jingpynshitom kaba kloi ia u nongleh ia kano kano ka kam bakla .
Ka kyrteng jong ki doktor mrad na ka bynta kane ka long ka pharyngeal gag reflex bad ka mih na ka daw ba ka um ne ki sboh ki rung hapoh ka shyntur bad pynshitom ia ka shyntur ne pynduna ia ka jingring mynsiem .
Ka por kaba kham bun khyndiat kan sa leh .
U trai jong katei ka hotel u Gurmail Singh bad u khun jong u u Surendra Singh ki la shah kem katba arngut ki nongshakri katei ka hotel ki la lait im , la iathuh ki pulit .
Palat 60 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Nepal
Don kiba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka rai ban beh noh ia u briew namar ba u la kren bein jaitbynriew .
La iarap ban batai ia ka jingkhih jong ka por kaba mynshuwa bad kaba la leit noh da kaba tip ia ka jingpher jong ka jingkhlain bor da ka jinglah ban shim jingthew ia ka jaka ba thikna jong ki planet .
Kiei ki jingpynkynmaw na ka Jingthoh Bakhuid kiba lah ban iarap ia ngi ?
" " " Ka jinghikai jong ngi ka la long kaba eh shisha ."
Ka kynthei ba la rong na Australia ka leit shaphang shathie ha ka por tlang bad por lyiur , bad shaphang shathie ha ka por tlang bad por lyiur .
Bun ki kor digital ki dei ki mashin pynpoi ia ki jingtip .
Kum ka nuksa , ha ka jingthew kaba rit lah ban niew ia ka plasma kum ka gas kaba don ki charge ba laitluid , kumta u P u dei ban long zero .
La rai pynrem ia u da ka iingbishar ha ka mukotduma bamsap bad ka jingpynkylla pisa .
Ki para kynthei jong ka ka Divya , ka Prashanti bad ka Pratima ki la mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai basketball jong ki kynthei jong ka Ri India .
" " " Hynrei yn nym shna surok thymmai ha ki jaka rep , " " " " u la bynrap . " " ".
Ka jingiakop ka la jan sdang !
Ki nong Europe kiba nyngkong eh kiba la wan shong shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka America ki dei ki nong Spain hapdeng ka snem 1500 bad 1600 A.D .
Ka iingbishar kam lah ban pynsangeh ia ka .
Ka sniehdoh kaba khlain kum ka strucutre kaba iadei bad ka shyntur kaba shalor .
U la batai ia kiei kiei baroh da kaba itynnad bha .
Kane ka bos ka dei kaba leit na Jhargram kaba don ha West Midnapore District sha Durgapur ha Burdwan .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade haduh mynta .
Ban pynthikna ba ki briew kin bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ban deng ia ki mask , ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara .
Kumta nga la pynlong ia lade ban sngap jar jar bad kata .
bad kiba iaineh ha ki jingduwai jong ki .
Namar ka jingbym don ki paiñkhana , katto katne ngut ki khynnah kynthei ki la hap ban sangeh skul .
Ka Matara ka dei ka dorbar shnong na ka bynta ka Matara , ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka , ka bynta kaba lai jong ka jingsynshar jong ka ri .
Harsh ha ka BJP halor ka jingjied kyrtong CM ka Delhi
Kum ka nuksa , la pyndonkam ia ka ban buh ia ka jingkhein kaba thikna ia ka jingbun ki kot kiba don ha kti .
Nga dem khrup ha u briew uba khraw uba la trei khlem sangeh na ka bynta ki bynta ba shah pynshitom bein jong ka imlang sahlang , u la bynrap .
Kane ka jingkren jong ki aktor ka la mih shisngi hadien ba u MP jong ka BJP Lok Sabha bad u aktor Bhojpuri u Ravi Kishan u la ong ba ka don ka jingeh jong ka jingdih drok ha ka kam ak phlim .
Ka don lai tylli ki dome kiba rit bad la shna ia ka da kaba pyndonkam da u maw lieh .
Ym lah ban don ka jingjia kaba kham bha ban ia kane ban rakhe ia ka pateng jong kine ki Nonghikai Bakhraw jong ka Saians bad ban shim jingmut na ki ha ka spah snem kaba 21 .
Ka dor jong ka imlang sahlang ne ka jylla ka long kaba khlem soh ia u .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka All India kaba don ha New Delhi , ong ka Zee .
" " " Ngi ngeit ba ki nongrep ki don katto katne ki jingeh ."
Ka kamra shet ka shah ring dur da ka filter jong ka khmat dohkha .
Ngin sa pynmih tang ia ka jingshah lehbein ha kaba sdang .
U la siew ia ka bai wai .
Ia ka jingtip kaba bniah shaphang ki buit thew jaka nongkyndong jong u Hu la batai da u Wen ha ka shithi jong u .
Kumta lada phi sngew jynjar , pyrshang ban pynpaw ïa ka jingsngew jong phi sha ki kmie ki kpa jong phi ne sha uwei u dkhot ba la san jong ka balang Khristan .
Ka kolej ka don ka jingiadei bad ka skulbah jong ka Visvesvaraya .
Ka Maharashtra kan siew haduh 60 lak na ka bynta ki kot halor u PM Modi
Nga la ong , Hooid , ka long kaba itynnad bha .
Hangne ​​ka dei ka jingpynkylla noh pura .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar Sahoo na Sastri Nagar bad u Hadu Achari bad ka Uma Satpathy na Bhanja Nagar .
Shwa ia kane u director sports ka Punjab u Tajinder Singh Dhaliwal u la pdiang burom ia u kongsan bad kiwei ki nongiashim bynta .
Hadien ngi la pynrung ia ka ha ka hospital distrik .
Ka Jingthombor Ia U YS Jagan Ka Jingthmu Ba Khraw
U Kovind u la long mynshwa u nongaiktien ka BJP .
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong ki da kaba ong ba ka India kan nym klet ia ka jingshlur bad ka jingaiti lut kaba ki la don .
" Ym slem hadien kata u hoopoe u la wan sha khmat bad u la ong , " " Nga don ka jingtip kaba phim don . Nga la wan na ka ri Sheba ryngkat bad ka kaiphod kaba shisha ."
Nangta sa ki jingpynbeit , ki jingpynbeit bad ki tiar ïing .
Kumba 32 ngut . 58 lak ha ka jaka hapoh u khaw summer la iathuh haba ianujor bad 23 . 81 lak ha ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u nongialam ka BJP u Ravishankar Prasad u la ong ba ka la don ka jingpynkhein kaba jur ia ki ain kiba iadei bad ka khyndew ka shyiap bad ka mariang .
Pyrkhat bha ia ka jingpule jong phi .
Lah ban plie ia ka madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei ha Ahmedabad da ka jingialehkai Asia XI vs World XI ha u Risaw 2020 .
Ka jingthaw kam ka long ka jingeh kaba khraw ia phi bad phi la buh ia kane ha ka jingmut ruh .
Ka bus ba la rong katkum ka rukom bad ka lain jong ki baicycle ba la pynieng pyrshah ia ka .
Ki tymmen ki kham don ha ka jingma na ka jingpang Coronavirus .
U khun sniang uba ieng hajan u sniang uba heh , ha ka kynroh ba la shna da u briew .
Kaei kaba pyni ba kin don kiba lait im na ka sngi bakhraw jong U Jehobah , hynrei ki dei ban leh aiu ?
Kane ka biomass plant ka dei trai da u Sameer bad u Pankaj .
Kumno ngan leit shata ?
Lada ka India ka don da ki million ki jingeh te ngi don da ki billion ki solution : PM .
Lah ban booking lah ban leh online lane offline .
Te lada ngi pynbeit ia ka jinglong tymmen , ym don mano mano ruh ban iap ban kren shaphang jong ka , .
Ki shipai , ki shipai suin bad ki shipai duriaw jong ka India ki kham heh ban ia ki jong ka Pakistan .
U la ong ba la buh ia ki jaka tohkit ba kyrpang da ki pulit bad kiwei kiwei ki tnad na ka bynta baroh ki jait jingtip khamtam eh ia ka jinglong ka suinbneng ha ka lynti ban leit sha ki nongleit jingleit .
Uwei na ki arngut ki khun jong ki u la pang dohnud .
Ka long bad kan long beit ka khlur ba pawnam jong nga .
Ki paidbah jong ka UP ki la kyntait lut ia kane ka jingiateh bad ki la ai ia ka jingmih kaba ialam sha ka jingkhlad noh jong ka .
U leh ia baroh da ka jingburom kaba khraw .
Ka dur jong ka kamra shet kaba la rim hynrei kaba khuid .
Ka BJP ka la pynieng ia u kum u kyrtong jong ka ha ka jingthep vote na Satara Lok Sabha .
" Hynrei u Javadekar u la ban jur ba ka dei ka " " jingpyniaid stad saian " " ia ka jingbun ki mrad bad ki jingbit ban pyniap ia ki mrad ba la buh kum ki ' khniang ' la khang tang ha ki jaka bad ki por ba kyrpang . "
" U Badal u la ong ba ha ka por ba ka dang long myntri rangbah , u la " kyrpad bunsien " " ia ka Sorkar India ban bishar bniah ia ka polisi jong ka shaphang ka Punjab ha ka jinglong kyllum bad ki Sikh khamtam . "
Ka jinglut jong ka projek ka long T.85 klur tyngka .
Kan long ka jingsngewbha ia nga ban pdiang sngewbha ia phi bad ia ki nongialam jong ka Vietnam ha India .
Ka jingmih noh namar ba uwei pat u kliant libpurple u la dep treikam .
Ngi la ap katto katne por .
Ka long kaba sngewsih ba kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor bad ki riew pawkhmat jong ka ri India ki pynpaw ia kane ka jingieit ri kaba palat kum ka jingieit ri .
Ia ka Gandhi Jayanti ym ju rakhe tang ha ka ri jong ngi hynrei la rakhe ia ka kum ka jingjia ha kylleng ka pyrthei .
Ki Jiw hadien ki la thaw ia ki rukom tep bapher bapher kum ka jingpynngam ia ka met bad ka jingtep ia ka ha ka sngi iap .
Ia ka unit jong ki jylla ba la pynkylla kyrteng kum ka Uttar Pradesh ha ka 24 tarik u Nailar 1950 .
Ha Facebook la thaw katto katne ki kynhun ban pynrem ia kaei kaba la jia .
" " " Ngi kyrmen ba ka India kan buh ia ka kynhun kaba bha tam jong ka shabar "
Baroh ngi shah ialam ha ki nongrim ba jrong jong ka jinglong niam , ka hok ha ka imlang sahlang , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka pisa ban shna hangne ​​.
Hynrei nga la long u nongthoh kot .
Nga la jan poi sha pdeng jong ka sor Chelmsford , da ka bos .
U kpa u la nang ia ka shad klassik na u pandit Birju Maharaj .
Ka jingtrei kan sdang ha u bnai ban wan , u la ong .
Hangne ​​ar tylli ki jingkylla kiba kongsan ki long kiba kongsan .
Te , kata ka lah ban long kaba shyrkhei .
U Tom um shym la don ha ka kamra .
Ka jingheh jong ka ka long 4 , 200 km² .
Ka jingïapher hapdeng kiba la koit bad kiba dang pang ka la nang kiew man ka por . Ka ieng ha ka 2 , 72 , 191 mynta ka sngi .
Ha kaba ka rta jong ki khynnah shynrang kan long 26 snem bad ka rta jong ki kynthei kan long 23 snem .
Ka kolej ka la ioh 100 percent ia ka result .
Hynrei kaei kaba ki kmie ki kpa ki iohi kum ka jingiada ka lah ban long kaba palat ia ki khun jong ki .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka kad liengsuiñ jong ka Spain ha Madrid .
Id sngew kumjuh lada nga don ha ka jaka jong u .
Phi kwah ban ialam ia ki khun jong phi shabar ha ka shuti ?
Ngi ia kren khyndiat
U mynta u lah ban dih duma hangne ​​?
Ka pynpaw ba u Q u long uba shisha ha kano kano ka por ba u P u long uba shisha .
Ka phlim kan sa paw ha ka 12 tarik u Lber .
Ka jingshaniah jong phi ha lade kan iarap ban pynlong ia kiei kiei ban iaid beit .
Ia U Blei jong ka Baibl la batai kum Uba Hyndai jong ki Sngi .
Nga ai khublei ia ki dkhot jong ka kolej jied nongmihkhmat .
Ha ka snem 1915 katba u dang don ha ki lum Ural u la iasoh bad ka seng Bolshevik .
Ka sngi shongthait jong ki Blei kan dang iai bteng haduh ba ka jingthmu jong u ha kaba iadei bad ka kan da urlong pura ha kaba kut jong ka jingsynshar Hajar Snem U Khrist .
Ka Saand Ki Aankh ka dei ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ki nongsiat suloi Chandro bad Prakashi Tomar .
U Ajay Bisaria u High Commissioner ka India sha Pakistan u la shah khot sha New Delhi ban iamir jingmut ha katei ka juh ka sngi .
Ki dei ki president , ki nongpyniaid bad ki CEO jong kita ki kompeni .
Kane ka buit ka donkam arngut ki nongleh thok .
Shuwa ba ngan pynkut , hangne ​​ka don kawei ka jingsneng na u Mahatma Gandhi kaba ngin leh bha ban kynmaw : .
Kine ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh halor ka jinglong jingman ha Syria bad kumjuh ruh ka Merkel ka thmu ban leit trei sha Russia ha ka taiew ban wan , la ong ka Moscow .
Kum kane ka jinglong ka la nang kiew namar ba kim don jingshaniah ha ka tnad bishar .
Namar kim sngewthuh ia ka kolshor jong ngi .
Ngi ioh ruh ia ki jingbam kiba bha eh na ka bynta ka jingpyrkhat ha ki kot khubor jong ngi .
" sha ka ri kaba ngan pyni ia phi . " " "
ngi lah ban pynduna ia ka x .
" " " U la ong ba da kaba bud ia kane ka rukom yn pynthikna ba ia ka pisa ba la ai sha ki panchayat yn nym pyndonkam bakla bad lah ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha ka jingpyndonkam ia ka . " " "
Hynrei ka mat ka long ka jinglong jong ka jinglong jaitbynriew .
U Teeth Maestro u don ia ka khubor kaba thymmai shaphang ki jingjia ba sngewsih bad u pynpaw ba u nongkit khubor jong ka Czech sha Pakistan u dei napdeng kiba iap :
Nga sngewthuh ba ka lad kaba bha tam ban pynmih khubor ka long ban kdew ia u Donald Trump .
Ki shipai jong kane ka bynta ki la khynra ruh ia ki thanat jong ki pulit ha Debhata Shyamnagar .
Ka Priyanka ruh ka la sam ia kajuh ka dur jong ki khana ha Instagram .
Katba 4 743 ngut ki nongpang ki la koit bad 30 ngut ki la iap .
Ym lah ban shah ia ki briew ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
" Ngim ju kren eiei halor ka jingkhein sting jong ka iew ka hat " " la ong u nongaiktien jong ka kynhun Piramal . "
Da kaba pyndep ia kita ki 99 tylli ki projek kiba heh shwa u snem 2019 ngin pyndep ia ka jingkular jong ngi .
Kan long ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka Pakistan bad ka Nepal ki dei kiwei pat ki ri marjan kiba la soi ia kane ka MOU .
Hato phi la pan na ka Komiti jong ki heh shipai jong phi ban ai ia phi ia ki jingmyntoi bad jingduhnong jong ka jingpynbna thma .
Hooid , la antad ba ki jingiakren shaphang ka pisa ki long kiba kongsan ha ki 90 percent jong ki jingjia iakhlad .
Ka don pud bad ka Elaka Mingajik shaphang sepngi , ka Elaka Qarqin shaphang shathie , ka Jylla Balkh bad ka Elaka Fayzabad shaphang mihngi bad ka Elaka Aqcha shaphang shathie .
Hynrei ki jaka bam bad ki hotel kin dang khang , la pynbna u CM ka nongbah Delhi .
Ha kane ka kynti , la shim khia khyndiat ia ka .
Yn pynkiew ia ka jingpynlut paidbah ha ka koit ka khiah .
Ka jingwad bniah ka la lap ba ka Jaipur ka dei ka jaka kaba jur tam ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , ka Chennai ka dei ka jaka kaba duna tam .
Phi lah ban shim ei ei na ka ri Bilat .
Rs 90 lak na ka bynta ban pynroi ia ki slum .
Hynrei shaniah ha nga , kim donkam ia ka kynhun jong ki kynthei kiba la rangbah bha kiba beh ia ki ha ki jaka paidbah ban pynshai ia ki shaphang ki rai jong ki .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u .
Kum shi bynta jong kane ka prokram la hikai palat 8,000 ngut ki nonghikai kumno ban pyndonkam ia ka teknoloji ba iadei bad kiwei pat ki nonghikai .
Kaei kaei kaba ym dei . U kwah ba ngin wad ia uta u briew .
Nga leit sha Baramati ong u Ajit Pawar .
Ka Pakistan ka sheptieng ban shah ker sawdong ha ka India bad ka ktem ha Farkhor ka dang treikam.
Kawei na kum kine ki bynta ka long ka jingialehkai .
Kane ka dei ka point jong ka jingpynkhih mynsiem ha ka shyntur .
Hynrei kine ki kyrteng baroh ki long jong ki briew .
Ban long u nongmane uba iajan bad U Blei , u Solomon u dei ban pyrshang shisha ban ithuh ia U Jehobah .
Ki la kurup ruh ia ka kali jong u .
Ka ju don palat ia ka 12 percent shwa ka 8 tarik u Nailur 2016 .
Ngin sa shim ia ka rai ha kaba kut jong u bnai .
Ki don haduh 60 lak ngut ki vote NOTA .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kitei ki briew kiba iap .
Bunsien ka ju don ka jingialeh hapdeng ka Israel hyndai , ha kaba ka khynnah kynthei ka shong bad ka ri Syria kaba don marjan .
Ki kyndon ki dawa na ki kompeni ban ioh jingbit da ka jingthoh na ki nongthied shwa ban lum bad pyndonkam ia ki jingtip ba kyrpang jong ki .
Kaei kaba ngi ju iohi ?
Balei ka BJP ka bat ia ka bor ha kine ki 13 tylli ki UP seat , kiba la jied ha ka sngi Nyngkong .
Ka Bhumi kan sa paw ha ka bynta jong ka khynnah Punjabi ha katei ka phlim .
Ka jingialeh ka la sdang hadien ba ki nong Palestine ki la ot ia ka jingker kaba ker sawdong ia ka Gaza bad leit sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Israel .
Ia ka jingtei yn pyndep ha u bnai Iaiong , 2021 . Kane ka jingkieng kan jrong 576 m bad ka pyngkiang 11 m ong u Singla .
U Shri Mike Pandey , u nongshna phlim bad u chairman jong ka jury jong ka ISFFI haba kren ha ISFFI ha IISF 2020 .
Ha kawei ka nongbah ka kynhun briew kaba bitar kaba don kumba 200 ngut ki riewngeit niam ki la ïaid sha kawei ka ïing ha kaba kumba 50 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki dang pynlong jingïalang balang .
