Ki ai ka rynsan ia ki nongialam katkum ka jinglah .
Ka mang tyngka jong ka sorkar ka long ka jingpynkylla ne plan ia ki jingmih bad jingpynlut ba la thmu jong kata ka sorkar .
Ia ki LED DRL la buh ha trai , katba ia ki headlamp pat ki shim ia ka jaka jong ki ha u bumper .
Nga bad ka Christine ngin ap ia phi .
Ka VHP ka khot ia ka bandh ha Shimla
U nongialam ka Congress u G Parameshwara un long u myntri rangbah ka jylla .
Lehse la nang khyndiat na kata .
La iathuh ba ki pulit ka Vizianagaram ki la kem ia arngut ki briew na Visakhapatnam namar ba ki la pynpra ia ki bleithaw ha katei ka temple .
Ka jingthmu jong u Allah ruh ka long ban pynkhuid ia kito kiba shisha ha ka Jingngeit bad ban pynduh jingkyrkhu ia kito kiba pyrshah ia ka Jingngeit .
sha ka pyrthei kaba kham heh , sha ka jingleh .
Hynrei ryngkat bad ka por kata ka la kylla .
La register case bad la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka case .
Bad pyrshang ban pynsangeh ia ka video bad pyrshang hi dalade .
18 tylli ki kali ba heh bha la shna ha baroh .
Pule shuh shuh : La hack ia ka twitter jong u Rahul Gandhi , la weng noh ia ki jingthoh ba jakhlia jong u Rahul Gandhi .
Ka 1 . 25 billion ki nong India ryngkat ki rah ia kane ka ri shakhmat
Ia ka jingpynbna ba bniah ia ki hukum ha kaba ia dei bad kane ka rai yn sa leh da ka tnad pla tyngka jong ka jylla .
Haba u Mahesh u la kyntu ban leit shapoh ka mutt , u heh pulit u la ong ia u ba katei ka iing kam lah ban pdiang ia ki briew kiba kham bun .
Ki ophisar ba rangbah ki dang buddien bha ia ka jingduh khajna namar ka jingleit jingwan khlem tiket bad kum kiwei kiwei ki jingbym iahap .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ia nga ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh ia kum kine ki kam thombor " " la ong u Bassi ha ka PTI hadien ba u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh .
Ka jingburom ia ka bor jong ki kmie ki kpa ka pynsngewbha ia U Jehobah bad ka wanrah ia ka jingkyrkhu jong u .
" U myntri khlaw ka Kerala u K Raju u la ong " " La kem ia uwei u nongshah kynnoh , ha kaba iadei bad ka jingiap jong u hati uba armet ha Palakkad " " "
Kane ruh ka pynthikna ba ki ros kin sah thymmai ha ka por kaba kham slem .
Ka dei ka lad na ka bynta ka jingjop .
Kumta , mynta , ngi iaid shakhmat sha ka bynta kaba bud . kata mynta ngi la iaid na ka jingkhein jingdiah sha ka jingkhein jingdiah jong ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Ha kane ka sngi la don haduh 75 ngut ki kynthei .
Ka Mishon ka pyrshang katba lah ban pynurlong ia kane ka kam bad ban pyndep ia ki por ba la buh jong ka prokram Namami Gange .
Ngam shym la iathuh ei ei ia u .
U Blei u la phah ia u nongiathuhlypa jong u u Nathan sha u Dabid da ka khubor kaba khlain . Kumno u Dabid u la leh ?
Ka BJP ruh ka la bud ia ki buit jong ka Congress .
Ka New Zealand ka dei tang ma ka ka kynhun kaba khlem shah rem haduh mynta ha kane ka lympung .
La pyndonkam da kiba bun ki nongpyndonkam ha ka Internet .
La register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 354 bad 273 IPC .
U nongjop uba khraw tam ha kane ka jingiateh u dei shai ba ki briew jong ka Iran .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah barim ka jylla Punjab u Sukhbir Singh Badal .
Ka Van ka la hap ha ka thliew ha Uttarkashi district Uttrakhand ha ka 03 tarik . 09 . 2018
Ka dkhot 7 ka bynrap : Ka jingroi jong ka jingsynshar bad ka jingsuk kan ym don jingkut . 10, 11.
U Shah u la kynnoh ia ka jingsynshar jong ka UPA kaba mynshuwa da kaba ong ba ha ka por ba ka synshar ka ioh ka kot ka la sahkut bad ka roi ka par ka la sahkut .
Hadien ka por phi lah ban lap ia ki bynta ki bym lah ban suba jong ka jinglong jong ki lok jong phi .
Ngan dang iai bteng ban shong sangeh bam haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong nga .
Ka dei ka myntri barim jong ka kolshor ha ka sorkar pdeng jong ka ri India .
" Peit ia ka Sri Lanka , Bangladesh , West Indies , ha ka jinglong jingman kaba mynta , ryngkat bad ka jait jinglong ha ka kriket pyrthei kaba don hangta , u Dhoni lehse un jin da la pynpra ia kiba bun ki rekod " " "
Ka Tnad ka wad ban pyniaid ia ki prokram pynkylla samla ha ka pyrthei bad ki ri bapher bapher ban pynroi ia ka jingshemphang ha ka pyrthei hapdeng ki samla bad ruh ban iatreilang bad ki tnad bapher bapher jong ka pyrthei halor ka jingpynroi ia ki samla .
Na ki hima ba la bat da ka Duchy , hynniew tylli na ki la pynshong shnong da ki nongshong shnong kiba hadien habud kin sa kylla long ki briew jong ka Belarus .
Ka kot jong u ka la pynshai ia ka jinglong jong ka koit ka khiah ha ka ri .
Ki tyllong khubor na ka sorkar ki la iathuh ba u myntri rangbah u la bud ia ki ha ka Twitter ban rakhe ia katei ka tamasa .
" Ka jingpule DFT bad ab ba sdang " " . "
Ki pulit jong ka Catalan ki khot ia ka jinglong pdeng katba ka Spain ka dang synshar
La pyrkhat ruh ia ka rukom iaid rel kaba marwei .
Ka phyllaw bah ka don shiphew tylli ki khyrdop .
La pynlait ia ka um na ki 8 tylli ki khyrdop um jong ka Srisailam .
La lap ia ka jingsumar thymmai na ka bynta ki katto katne ki jingpang cancer
Baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol pyrshah iwei ia iwei pat ha ka por ba la buh ban ialehkai .
Hadien kane u President ka BJP un ïashim bynta ha ka jingïaid lynti naduh ka surok Ashoka haduh ka Kote Anjaneyaswamy Temple bad kan ïakhun ïa u kyrtong ka BJP ka Chamaraja u L . U Nagendra .
U Myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ïakren bad u paralok jong u na Japan lyngba ka telephone
Ka jingim ka don kiwei pat ki jingthmu na ka bynta jong nga .
Ka la don ka jingpynbna kaba jur ia ki pulit ha kylleng ka nongbah .
U ai burom u Air Chief Marshal NAK Browne ia ki martyr jong ka IAF , kiba la khlad noh ha ka jinghap helicopter dang shen ha Uttarakhand , hadien ba la wanrah ia ki met iap jong ki ha Hindon Air Base .
Na kine 3 386 tylli ki kam la dep katba kiwei pat ki 417 tylli ki dang iaid shakhmat .
Uwei u pulit ruh u la shah pyniap .
Ka la nang heh bha , kaba heh bha .
Ka la bynrap ba ka sorkar jylla kan kit ia ka bai sumar ia kiba mynsaw .
Kane ka la pynmih ia ka jingkwah tip ha England .
U Nebukhadnessar U Tip Uei U Blei Bashisha
Ka jingpule kaba ai jingmyntoi na ka bynta ki samla pule bad ki riewstad wadbniah .
Ka jingpule jong ngi ka long halor ka sobjek jong ka Baibl ha ka Watchtower kaba la buh por ban ïakren ha ka sngi kaba bud .
Ka jingngeit jong ka Sarah ka la pynlong ia ka ban iehnoh ia ki jingsuk jong ka iing .
Ka Christiana ka ong : Nga ioh shibun ki jingmyntoi na ka jingiakren bad ka kmie jong nga ha kaba iadei bad ka jingshongkha .
Mynta kane ka mat ka don ha ka komiti jong ka UN .
Ka hok bad ka jingisynei jong u ki long baroh ar kiba janai , bad ki iatrei lang ha ka jingiadei .
Ngam lah ban kren ia ki .
80 tylli ki jingialehkai la iakhaid bad ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka snem 1883 ka la kut ha ka jingiakhaid .
U Surjewala u la kynnoh ba ha katei ka video la iohi ia ki heh sorkar kynthup ia u Deputy Commissioner , u nongpeitkai jong ka tnad elekshon bad ki heh jong ki pulit .
Nga tip ia kata ka ktien Hindi bad baroh .
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip na ka BCCI sha ngi .
Ki 8 tylli ki kompeni kit liengsuin jong ka Air India , IndiGo , SpiceJet , GoAir , Air India Express , Vistara , AirAsia bad ka Alliance ryngkat ki don 595 tylli ki liengsuin ha ka kynhun jong ki ha kane ka por .
U dei hok ban ioh ia kaei kaei kaba kham duna ban ia ka jingiap .
Ki ialehkai ha la iing ha madan Khalifa bad ha madan Jassim Bin Hamad .
Ban kren beit , ka kyrdan kaba u Imran Khan u la poi , ki briew kim lah ban poi beit shata wat lada ki kwah ruh , la ong u Mashrafe ha ka jingiakren bad ka AFP .
Ka OncoSearch ka la leh ia ka jingwad bniah kaba palat .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingshah lehbein bad pyniap briew katkum ka ain POCSO .
Hynrei sawdong jong ngi ha ka balang Khristan ngi lah ban shem ïa ki nuksa kiba ïaineh ban bud .
Ka ri jong ngi ka la roi namar ka bor jong ka ban pynrung bad ban shahshkor .
Kane ka la long tang ka jingsdang ban iatreilang beit bad ki bor pahara jong ka jylla pyrshah ia ki nongtrei .
ban buh ia kum kine ki jingshah kynnoh ha u kan long ka jingbieit .
Hynrei lada ka website jong phi ka ai ia ka ktien Hindi ruh te ia ka link jong ka lah ban thoh .
U Haas u la pynpra ia u Montanes ha ka jingialehkai kaba phra bad kaba hynriew bad nangta u la pynkut ia ka set kaba nyngkong da kaba shakri ia ka jingieit .
Hato ki pyrkhat ba ki dei ki nongleh kam sniew ?
Ka Centre ka pynmih ia ka jingai jingmut halor ka jingeh jong u Momo , ka pan ban buddien ia ki khynnah .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng u bah Ghulam Nabi Azad , u Anand Sharma , u Jairam Ramesh , ka Ambika Soni , u Ahmed Patel ki la ai jingkren sha ki nongiakhih kiba la ia lum lang ha Jantar Mantar .
U la bthah ia baroh ban bud ia ki kyndon treikam na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hato ngan leit lada dei ha ki mashin EVM : Ka Mayawati kan skip ia ka jingialang jong u PM
Haba wan sha ka iPhone 12 mini , ka dor jong ka 64GB ka long T.69, 900, ka 128GB ka long T.74,900 katba ka 256GB ka long T.84,900.
" " " Ka Anushka bad u khunlung baroh arngut ki koit ki khiah bad ngi sngew ba ngi la shah kyrkhu palat ban sdang ia kane ka lynnong thymmai jong ka jingim jong ngi ."
U myntri rangbah u la ong ba ka polisi bei tyngka kaba thymmai jong ngi kan long kaba pher na ka bynta man la ka district katkum ka jingdonkam jong ka .
Halor ka jingkylli halor ka jingthied ïa ka liengsuiñ ïapom Rafale ha kaba ka Congress ka la kynnoh ïa ki jingbym ïaid beit , ka Sitharaman ka la ong ba kane ka jingïateh ka bud ïa ki kyndon ba la buh bad la leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
4 lak ha ka jaka jong ka Rs .
Bad phin sa tip ia ka jingkitkhlieh jong ka iing ka sem jong phi ruh .
Naduh ba la pyllait ia kane ka kam ha u snem 1991 da kaba ailad ia ka FDI lyngba ka lynti kaba iaid hi , ka kam shna kali ha India ka la iaid lynti jngai .
Na ka bynta ka jingpynkylla arsien lyngba ka kjat .
Ha ka por ba nga iohi ia phi , nga tip mano ba dei shisha .
U Jugal hansraj u shongkurim ia ka lok jong u ka kong Jasmine.
Pynduh noh na ka ding bad pynphriang ha ka pliang ba la khleh umphniang .
Balei ki khynnah ki dei ban nang ban shet jingshet .
La buh ruh ia ki CCTV bad ki light ha surok .
Ka rukom jied ka kynthup ia ka test online bad lane ka jingiakren .
Ka Priyanti ka la iohi ba kam don dak jong ka pop ha ka khynnah kynthei , kam don jingsngewlehrain ne jingsngewsih .
Ka Maharashtra ka dei kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba ki don palat 10,000 ngut bad bud sa ka Karnataka, kaba don palat 9,000ngut kiba ioh ia katei ka jingpang. Ki don 680 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka Russia ka la long ka paralok ba kongsan la san phew snem mynta , kum ka nongsam tiar iada ri kaba lah ban shaniah bad ka jingkyrshan jong ki nongsynshar , khamtam ha ki por kiba eh .
Ka jingpynjot ka jia halor ka 1000 C .
Ki nongialam jong ka CPB , BSD , Chhatra Federation bad kiwei kiwei ki seng ki la wan ban pynpaw ia ka jingiatylli jong ki bad ki nongtrei .
Ki briew ki la iohi ia ka jingkhihwin kaba ki la thaw .
Ka jingim ka long kaba lyngkot .
Ka Begum Jaan ka sdang da ka jingjia kaba phylla kaba ïasyriem bha bad ka jingshah lehbeiñ jong ka Nirbhaya kaba la jia ha Delhi .
" " " Ka Karun u dei u nongialehkai uba la san bha bad u nang ban pyniaid ia kiei kiei " " " " u bynrap . " " "
Ka Salm 41 : 3 ka ai kaei ka jingpynthikna kaba pynshlur ?
Don mano mano ba lah ban ai ia nga ia ka verb ?
Te hangne ​​ka don ka khubor kaba bha ia phi .
7th Pay Commission : Kane ka dei ka khubor kaba bha kaba ki nongtrei CG kin ioh ha u bnai Risaw 2020.
Arngut ki lehnoh bym lah ban ithuh ki la shah pyniap .
" Haba nga wanrah ia ki khynnah ryngkat ka phuh samrkhie artat bad ki khmat jong ka ki shai ! " " "
Nga sngewskhem ba ki jingmut ba la kdew ha kane ka Kaiphod kin long ka nongrim jong ki jingpule kiba kham bniah bad kin iarap ban pynwandur ia ki tiar kiba thikna na ka bynta ka jingthew ia ka jingthew kaba jyrngam .
Ia ka iing syiem la pynkylla dur hadien da u Jahangir ka jingshisha kaba paw shai haba phi iohi ia ki rukom bapher bapher jong ka jinglong hapoh bad shabar .
Hynrei kita ki lad ki long tang shipor .
Ka la don ka jingkynthoh kaba iapher halor kane ka rai jong ka sorkar Jylla .
" Ngim dei ka bynta jong kano kano ka seng ne seng hynrei ngin long ka bynta jong ki jingiakhih kiba iaid shaphrang " " ki la ong . "
Kane ka pynlong ia u bsein sla ban lyngngoh shipor bad lada u dei uba nyngkong eh uba la shah kem ha kata ka sngi , u bsein u bam ia ka bynta jong u .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka paragraph ka long ban pynskhem biang ia ka hok longtrai jong kawei ka Jylla ban pynkylla ia ki kyndon na ka bynta ka jingbei tyngka kaba la don ha ka jaka jong ka .
Ki kwah ban shim ia ka jaka jong ki bad ban sam ia ka hapdeng ki paralok riewspah jong ki .
Halor ka jingshem jong ka jingtrei bad u ?
Ki dkhot MlAs u Girish Bhandari , u Divyaraj Singh , u Ashish Govind Sharma bad u Dilip Singh ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Naduh mynta uwei pa uwei u briew uba rit paid u lah ban peit ia ka hukum bishar baroh da ka jingsuba .
Ha kane ka jaitbynriew lieh don lai jait ki longiing longsem kum ki H emetic , ki Semitic , ki Indo European .
Kiba bun ki albino ki don ki khmat kiba la rong saw , rong saw , ne rong saw .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pynmih dang shen ha YouTube bad u Anurag u ong ba kane ka phlim ka shim ia ka nongrim kaba iahap halor ka jingim jong u Myntri .
Ia ka jinglong bad ka kyrdan jong kawei pa kawei ka jaka treikam la batai lyngkot harum :
Ki don bun ki jingkitkhlieh kiba kum kine . Lada kum u nongshong shnong ngi pynroi ia kita kum ka rukom synshar mariang bad kum ka sakrament , te ngi lah ban rah ia ka ri jong ngi shakhmat da kaba suk .
Hynrei hato ka im katkum ka jingiakop ?
Ki rukom rep ba kongsan jong ka rep organic ki kynthup ia ka jingpynkylla ia ki jingthung , ka sboh jyrngam bad ka sboh sboh , ka jingpynduh ia ki khniang jingpang , bad ka jingrep da ki kor .
Ka India kan duh noh ia u Bhuvneshwar Kumar bad u Shikhar Dhawan kiba la shah kyntait namar ka jingmynsaw .
To ngin ia peit ia ka rukom shna sentens kaba thymmai .
Ban sngewthuh ia ka jingieit jong ki kmie ki kpa jong phi phi dei ban pynsan hi ia ki khun .
Ngi shun ban kren shaphang kiei kiei kiba kum kita .
Kawei na ki jingkular elekshon jong ngi ka long ban pynkiew ia ka jinglah jong ki kad liengsuin .
Baroh ki jaka khaii , kynthup ia ki mall , ki la sahkut .
Ka phone ka don ruh ia ka jingstad sur sawdong jong ka Dolby Atmos .
" " " Ka jingsngew ba lada u mih la jan baroh ka la kut kam shym la ktah satia ia ka jingialehkai jong u , " " u Wisden u la kynthoh shaphang ka jingpyrshang jong u ha baroh kawei ka samoi . "
Mynta ka dang ap ia ka jingpyllait ia ka phlim kaba bud jong ka , ka Judwaa 2 ha kaba ak Varun Dhawan bad ka Jacqueline Fernandez .
U Suresh Raina u la leit sha Dubai na ka bynta ka samoi ban wan jong ka Indian Premier League .
Ka mosque baroh kawei ka don saw tylli ki jingkhang .
Ka jingkieng truss ka lah ban kit ia ka lynti iaid halor , hapdeng , ne hapoh ka truss .
" " " Naei une u briew u ioh ia kane ka jingstad bad kine ki kam kiba donbor ? " " ki kylli . "
Ia kane la niew kum ka kam runar ba shun .
Ym don da kumwei pat ka lad . ka lad ka long tang ban iakren bad ki briew Kashmir .
Ka kynhun trai madan ka la tied nyngkong bad u Tallon u la shah pynhap bol nyngkong eh ha ka khyndew jong ka England da kaba kem ïa u kapten ka Worcestershire u Allan White na ka jingthep bol jong u Keith Miller .
U Soitan u sngewbha haba don kiba duh jingkyrmen ban shem ia ka jingkmen bad jingsngewhun bashisha , wat ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
U la ong ba kumba 1, 093 tylli ki surok ha ka jylla ki la khang namar ka jingsma , na kine 204 tylli yn sa pynbha biang haduh mynta ka janmiet .
Sngi Thohdieng 15 tarik u August : Sngi Laitluid .
Haba ianujor tang 15 tylli ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha ka them Kashmir .
5 tylli kiei kiei kiba dei ban wad ha ka jingïalehkai jong ka lympung ïalehkai jong ka ri India
U Jaishankar u la iakynduh ia u syiem jong ka Bhutan u Jigme Khesar Namgyel Wangchuk bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Tshering Tobgay bad ia u myntri kam bar ri u Damcho Dorjee .
Nga shet jingbam na ka bynta ka jingwan phai jong u kpa jong phi .
U Ramesh u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Radhamma , lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki iingbishar bad ki nongialeh pyrshah ki la leh pyrshah bad ki politishian ki la pyndonkam ia kane da ka jingsngewnguh .
Ka dur jong ka Gurbani ka la pyllait ha India bad ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta kajuh .
Kane ka dei kaba nga la iohi .
khang ia kito kiba kylla bamut , ngeit bad leh hok . Kum kita kin rung sha ka paradais , bad kin ym shah pynshitom wat tang khyndiat ruh .
Ka jingtreikam ka lah ban shim por katto katne .
U Anton , u Otten bad kiwei kiwei ki bahaïing ki la lait na Netherlands tang shuwa ka jingsynshar jong ki Nazi ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U briew uba phi burom u la lehbein hakhmat kiwei pat , ka don kawei ka lad .
Ka America ka la don ka por kaba kham eh ban pynkut noh ia kine ki jingpynkylla dur hynrei namar ki jylla bapher bapher ki don ki polisi bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingshna kpu .
U PM Modi u la buh ia u maw nongrim jong ka Ram Temple .
Ngi sngew ba la pdiang sngewbha shibun hangne ​​.
Kumno ban thep ia ka ITR online .
Mano ba shah rong noh ha ka jingiwbih jong u kpu katba la shim ia u da kaba shit na ka tnum ? Ka lah ban khring ia ki nongleit nongwan sha ka dukan die kpu .
Ym don mano mano ba poi hangne ​​da kaba bakla .
Mynta u Balakrishna u dang ring dur ïa ka phlim ‘ Paisa Vasool’ jong ka Puri Jagannadh bad un sa sdang ïa ka phlim kaba bud jong u ha ka jingpynïaid jong u K S Ravikumar shen .
Kane ka rai kan ai jingpyllait beit beit sha kumba 50 lak ngut ki nongtrei bad 38 lak ngut ki nongïoh penshon .
Balei ka jingpyni ia U Khrist ba la sahnarphna ?
La register case da ki pulit jong ka thain .
Nangta u nongmudui u la leit sha u Komishon Pulit .
Ka jingmaham jong u nongïoh khusnam Nobel u Paul Krugman : Ka jingbym don kam don jam kaba jur bha halor ka khana jong ka jingroi jong ka ri India .
Kane ka jingïakhih ban pynsuk ïa ka jingim jong ki briew jong ka Gujarat , ngi hap ban ai bor shuh shuh ban pynïar shuh shuh ïa ka jingsuk ban im .
Ki jingtbit kiba kongsan na ka bynta ki nonghikai ki long kiba la pyndep ia ka jingpule , da kaba ioh ym duna ia ka 45 percent ki marks , na ka skulbah ba la ithuh ha ka sobjek ba la kdew .
Katto katne ki trai ki lah ban ym don pisa ban pynroi ia ki jaka wat lada ki kwah ban leh kumta .
Mynta ruh nga ieng bad la bishar ia nga namar ka jingkyrmen ia ka jingkular ba U Blei u la kular ha ki kpa tymmen jong ngi ;
Ia ka jingiathuhkhana la iathuh lyngba ka jingpeit jong ka .
Ban pynsuk ia ki paidbah bad ban ithuh ia ka hok jong ki , u nongsynshar , ha kawei ka por u thaw ia ka riti synshar .
Hadien ba u la pynkynmaw ia u Willy ba u la shah map ha kiba bun ki khep bad ba u dei ban leh kumjuh ia kiwei pat , u Sam u la lyngngoh ia ka jingleh jong u Willy .
" " " Ngam kwah ban long u nongsynshar ."
Kaei ka jingpynshitom kaba lah ban pynngat na ka bynta ka jingpynkhein jong ki ?
Hynrei la ioh da u nongpyniaid jong ka Hospital .
Ha ka scope kaba ngi dang pyndonkam mynta ia ki , bad nga pyrkhat ba lada ngi pynheh ia ka scope jong ka .
Ka histori ka la wan shuwa jong ki bad kan dang im , u la bynrap .
Ha ka 6 tarik u Risaw 2009 ka Court of Arbitration for Sport ka la kyntait ia ka jingujor jong ka National Olympic Committee jong ka Netherlands Antilles pyrshah ia ka jingpynduh ia ka Martina .
Wat hapdeng ka jingpynjot bad jingpynjot , ki nong Nepali kim shym la duh jingkyrmen ban tei pat ia ki mawkyrteng bad ki jaka ba pawnam jong ki .
Ha kane ka kynti nga don hangne ​​ban pan jingkyrshan shuh shuh .
Ngam tip kumno ban pynbeit ia kane ka jingkylli .
Halor kaei kaba la jia ha ka phainal . . .
Ka ARP lane ka por ban buh jaka lypa kan long kaba palat ia ka 30 sngi .
Ki dei kiba la thied ia ka jingim jong kane ka pyrthei na ka bynta ka pyrthei hadien . kumta yn ym pynjem ia ka jingpynshitom jong ki bad yn ym iarap ia ki .
Ki la ai ia ka jingrisain kum ki MLA , ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ka kamra bam ka dei ban don ka um kaba tuid ." " "
Ki pulit ki la iathuh ba u Batham u la khot ia ki katto katne ngut ki khynnah sha iing jong u da kaba ong ba u rakhe ia ka sngi kha jong ka khun jong u .
Bun kim don jingsngewtynnad ban leh kumta .
Kane ka jia ha ka sien kaba ar .
Pynkhluit ia ka umphniang jhur ha ka pan .
Ha kane ka jingbishar , u Chairman jong ka Rajya Sabha u M . U Venkaiah Naidu u la kyrpad ia baroh ki dkhot jong ka iing ba kim dei ban pyni ia ki mask ban pynjaboh ia ka mariang bad ki bilor um .
Kham bunsien lai ne saw sngi shwa ka dorbar , u heh jong ka seng u ai dak shaphang u nongmihkhmat ba hadien .
50 lak , bad ka bond kaba Rs .
U la mynsaw jur bad u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
La pynheh ia ka bor synshar jong ka ban kynthup ia ka jingpyniaid ia ki kali kit kali , ka jingpynneh pynsah ia ka gas , bad ka jingpeit ia ka jingkhang ia ki tyllong um ba la iehnoh ban iada ia ka um kaba khuid bad kaba lah ban pyndonkam na ka jingjaboh .
U Sandeep Bhalla Director ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India u Dr . U Dr .
Katto katne na kane ka jinglong ka long kaba eh .
Pynsah ia ki nombar telephone kiba kongsan ha kti .
Lada ka jingkiew dor ka hiar , kata kam mut ba ki dor ki hiar .
Kine baroh ki pynkynmaw ia ka ia u Prakash .
TO . Kumta baroh ngi pyrkhat ba ka jingpang malaria ka dei ka jingpang kaba sniew .
Ia ka ktien Hindi la thoh ha ka dak Devanagari kaba long ka abugida .
Ia ka jingjied ia u Shukla la iohi kum ka jingleit shabar jong ka seng sha ki Brahmin kiba dei ki jaitbynriew kiba heh tam ha ka jylla bad kiba la long ki nongkyrshan tynrai jong ka .
U Jack u ong ba teng teng u sngew marwei jur .
Ka la ailad nyngkong eh ban pdiang ia kito kiba sah hapoh ka jingjngai kaba 1 kilomitar na ka skul .
Ka GST kan long ka Mawjam ba kongsan na ka bynta ka jingpynkylla ia ka khajna bym thikna DTC donkam kum ka jingpynkylla kaba khuid kaba mynta na ka bynta ki ain kiba la don lypa
U la ioh ia ka jingjop ha ka jingim trei jong u .
Phi lah ban peit ia ka kaiphod ba pura hangne ​​.
U President ba don burom u la pynsmai ia ka kam bad ka jingbuhrieh ia u Murmu ha ka jingialang ha Rashtrapati Bhavan mynta ka step .
Ym slem yn sa pynmih ia ka season 4 jong kane ka series .
Ki la bitar shibun hadien habud .
U la pynbeit ruh ia ar tylli ki omnibus , Ka Kot jong ki khanatang jong ki ksuid jong ka ri India bad Ka Kot jong ki khanatang jong ka rel jong ka ri India .
Ka kmie jong nga ka la shong bad ngi haduh ba kan da iap ha u snem ba la dep .
Ki kyndon jong ka ain ki long , kumta kiba pher katba ki jingthmu jong u nongshim insurance .
U Barack Obama ' u dang ialeh ban iehnoh ia ka jingdih duma '.
Pule ruh : Ka India ka la jop ïa ka jaka ha ka semifinal bad pynliem noh ïa ka Bangladesh .
Ka la pyni ia ka jinglong ba khraw tam jong U Jehobah halor ki blei jong ki jaitbynriew .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 14 tylli ki jylla bad ki jaka synrop .
Nga la don ha ka lynti ban leit phai sha la iing .
Lano lano ruh nga don hangne ​​bad phi iohsngew ia nga ba nga type . . .
Ha ka jingiapher na ka nuksa U Jisu , ngi don ia ka nuksa jingmaham jong ki Israel .
Mumbai : Ka Reserve Bank of India ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ba ia ka jingkhang ban sei pisa na ki savings bank account yn weng noh ha ki ar tylli ki bynta .
" Ha ka snem 1925 la pynrung ia ka pung ha ka " " " Goy Gol State Reserve " " ba dang shu seng thymmai ia kaba la pynkylla kum ka Gygl National Park ha u snem 2008 . "
Da kane , ka bhah tatkal bad tatkal ba heh ha ki Maveli bad Malabar Express ruh kan hiar bha .
U Paul um shym la ong ia ki lok kiba la shongkurim ban iehnoh ia ki kamram jong ki ha ka shongkha shongman .
U Modi u poi ha UAE , la pdiang sngewbha da u syiem Abu Dhabi .
Ka kompeni ka lah ban pdiang ia ki juh ki card kumba la kdew haneng .
Kum kata ka long bad ki jingsniew baroh .
Kaei ka jingpyrkhat kaba don shadien jong kata ?
U la ong ba ka sorkar ka dei ban buh jingmut ban pynbeit ia ki jingeh jong ka Dhaka ha ka rukom ba ka buh jingmut ia ka jingtei ia ka jingkieng Padma .
Ka sorkar ka pynjah burom ia ka mynsiem jong ka ri India , ka pynduh ia ka sur jong ka : Rahul .
U la ioh ruh ia ka kyrdan MPhil na ka skulbah Punjab .
Ngan pyndep ia ka jingkitkhlieh kaba la ai ha nga .
Mynta ka EC ka lah ban pyniaid ia kano kano ka ilekshon ha kano kano ka jaka ha ri India naduh Kashmir haduh Kanyakumari da kaba suk .
Ha kane ka jingstet , hapoh ka projek Bharatmala , ka jingtrei ban shna ia ki surok bah kiba jrong 35000km ka iaid stet bha .
U la ai ruh ia ka prokram ba iadei bad ka jingiakren kaba kyrteng Mynta Phi Ia kren ha ka radio .
Katba u SSP u la bthah ia ki pulit jong ka thain ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
Palat 100 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ki pulit ki la lah ban lap ia u lyngba ka jingwad bniah bad la kem ia u .
Hato ngin sa shim beit ia ka rai kaba dei ?
Ki shong kham bun ha Indian Punjab , Rajasthan bad Haryana .
Ka jylla ba marjan ka Maharashtra ka dang sakhi ia palat 40 hajar ngut ki nongpang man ka sngi katba ha Karnataka mynta ki long kumba 3 hajar bad kumba 2 hajar ha Bengaluru ong u myntri rangbah .
" " " Kane ka jingleit jngoh ka long ban pynskhem bad pynbha ia ka jingiadei ha duriaw hapdeng ka India bad ka Bangladesh " " la ong ka kyrwoh jong ka Navy . "
La ai jingmut kyrpang ba ka kyntien NegP kan mih halor ka T P hynrei hapoh ka kyntien aspect .
Ngin sa pyni ia ka bynta kaba khatduh mynta ka sngi palei .
" " " Ka jingsuk bad jingshngain ha Afghanistan kam lah ban long khlem ka jingiarap jong ka Pakistan ."
Ka tnad karkhana ka la pynmih ia ka hukum halor kane .
Ha ka jaka kata , u long u nongialap ia ka hok .
Ha kata ka por la kha ia u khun ba lai jong ngi , bad ngi la shong la sah ha ka thain mihngi jong ka ri . Jingsngewsih bad Jingkmen .
Ka jingbun ki jingri ha ka shi acre ka jaka rep ka long 7 . 37 .
Arngut ki nongshah kynnoh kiba la tip kum u Manoj bad u Rejith ki la shah kem kham mynshwa .
Kitei ki arngut ki la pynithuh ialade kum u Dheeraj Kumar , u Ajay Kumar , u Prashant Kumar bad u Vineet Kumar Gupta da kaba kam ba ki dei ki ophisar ka IB .
" Ha kawei na ki jingkhot jong u , u la lah ban sdang ia ka jingpule bad uwei u briew uba la ong : " " Nga la ju pynphai kylla ia phi ki briew ."
Ka Jivan Bima Yojana ka la ai jingmyntoi 5 . 22 klur tylli ki longïing .
Ka Balang ka long , la kumno kumno hajan ka iing syiem Bolghatty ha Ernakulam .
Ki tiar kiba mynta kum ka GPS ki dang shah pyndonkam ha ka lyngkha ban lap bha ia ki jingwan rung tuh .
Ka para kaba itynnad bad kaba shlur jong ka Tina kaba trei ryngkat bad ka ha ka tnad ai jingbit jong ka sorkar pdeng hadien ba ka Tina ka la shah pynhiar kyrdan shisien.
La pynsangeh ia ka dorbar Parliament na ka bynta ka sngi 2020.
Hynrei ka BJP ka la kyntait ban junk ia ka jingiateh bad ka NDPP .
" " " Nga dang thymmai ha ka sain hima sima ."
Kim shym la ong shano kin leit .
U briew u dang theh ia ka umsoh ba la khleh lang halor ka cake ba la khleh lang .
Kane ka jaka pynmih bording ka dei hapoh ka jinglong trai jong ka sorkar Gujarat .
Ki la jop kum ka kynhun pyrshah kaba khlain .
Katba nang slem ba phi don ia ka jingpang shini , katta nang heh ka lad ba phin ioh ia ka jingpang dohnud .
U Rohit u la shah thung kum u kapten ha ka jingbym don jong u Kohli .
Ka bus ar mala kaba saw kaba leit sha surok bad bun ki nongleit jingleit ha shiliang
Ka Parasite ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka South Korea kaba la shah jied bad jop ia ka khusnam Oscar .
Ia ki jingpynbna ban thep vote yn pynmih naduh ka 22 tarik u Risaw shakhmat ha ki lai bynta .
Ka ophis jong ka local Field ka la wan shakhmat bad pynbiang bam bad um sha ki paidbah kiba pynduna jingeh .
Ki jylla kin hap ban pynkylla ia ka pisa sha ki tnad pyntreikam hapoh 15 sngi naduh ba ki la ioh ia ka na ka Centre .
Ia ka dur kaba nyngkong la sam ha ka twitter da u Evan Blass .
Ki la pynskhem ia kaei kaba phi la dep kren .
Ki kot pass kin pynsuk ia u nongrep ban ioh ram bad jingiarap na ki bank , ki seng treilang , ka sorkar bad kiwei kiwei ki jaka ai ram ba la ithuh .
Ngam donkam wat ban ialehkai iada .
U Krishnan bad u Ramesh Abhishek , ha kaba ïadei bad ki mukotduma ba la pynjulor haduh T.10,000 klur tyngka ba la mudui da ki 63 Moons Technologies bad ka bynta jong ki ha ka jingeh jong ka jingbym siew bai lutksan jong ka NSEL .
Kawei pat ka liang jong ka pisa ka long ba ki jingpyrshang jong u Trump ki la pulom haduh mynta bad thikna ba kin kut noh ha ka jingbymlah kaba kut ruh .
35 klur ryngkat bad ka jingiarap pisa na ka CGF bad ka pisa tyngka jong ka seng bah Chennai .
Ka ding ka la pur kylleng ki wire elektrik .
Ka long kaba sngewtynnad ban iaid ha ka lynti Khristan ryngkat bad ki .
Ia une u khynnah rit yn bishar katkum ka ain Juvenile Justice act 2019.
U Amit Panghal halor ka jingjop ksiar :
U Jehobah u la thaw ïa ngi da ka jinglah ban bud ïa ki jinglong jong u .
Ym pat don ba kem haduh mynta bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Yn thung haduh 16 000 tylli ki jingthung na ki 62 jait ha ka Khlaw .
Ki jingkhein ki nang kiew stet .
Hynrei ka dur jong ki kynthei kam shym la don kano kano ka jingpynpaw ha ka phlim Hindi .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah peit ia ka link :
Ha madan u kapten u dei u bos , shabar madan u dei u coach ne u nongpyniaid .
Ia ki jingainguh la pynlong ha ka dur jong ki bynta jong ka met kiba la shah ktah ha ka jingpang .
Ka jingim kaba lah ban shna ia ki telescope ?
Ha kane ka sngi la don lang u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla u Dr Charandas Mahant , ki myntri ka kynhun myntri bad ki nongwan ba kyrpang .
Da kaba sngewsih ia ka jingkylla , u la shim ban pyndonkam ia la ka jong ka jinglap ban buh jingthoh ha ka jingkhang jong u Mark Zuckerberg .
Uwei u nongtrei hotel uba kyrteng u Sumit Maheshwari u la kam ba u dei uba ia poi kha bad ka aktor TV ka Pavitra Punia .
U nongpeit ia ka jinglong jong ki mrad u Dr . Ka Candy dSa ka la batai ba ki briew ki lah ban iadei bad u hati , namar u long uba shyrkhei bad uba hukum na shabar , hynrei uba donburom bad uba stad na shapoh .
Ka dei ka IED kaba heh bha , la ong uwei u heh pulit .
" " " Kiba kren pyrshah ia u ki tieng ."
Lada ki iew ki hat ki kiew stet , ka bha ban mih noh na ki skhim bad ban pynduh noh la kumno kumno shi bynta na ka jingdon jingem jong phi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.90 hajar na ki .
U la ai ruh ia ka khusnam Vaishakh Sammaan Prashasti Patra sha ka jaka pule pdeng kaba don ha Sarnath . bad ka Seng Bhikshu All India , Bodh Gaya .
Ngim nym shaniah satia ia ki .
Ia ki jingmih na ka jingwad bniah la iasam bad ki dkhot jong ka board jong ka AL .
Nga kwah ban ioh ia ka takma ksiar ha ki jingialehkai jong ki kynthei marwei bad ki kynthei kiba ialehkai arngut .
Ym shym la lap ia ka palet ha kaba kut jong ki jingtip jong ka PCX
Agra : U nongaplai RTI u la kyrpad ia ki bor synshar district Mathura ban pynbiang ia ka kopi jong ka syrnot kha jong u Blei Krishna bad ka jingpynshisha ba u Krishna u dei u blei .
La ioh lai tylli ki bid .
Da ka jingdon jong ki tang ki kyrkhu ia U bad ki ai burom ia U .
Ka Congress ka don 44 ngut ki MP ha Lok Sabha bad 68 ngut ha Rajya Sabha .
hadien , u la leit phai biang sha ka bar .
Ngam don ha kum kata ka jingma .
Ym pat don ki lad jingsumar kiba kyrpang pyrshah ia une u khniang jingpang haduh mynta .
Don ki briew kiba khein ia kane kum ka odd .
Kata ka long thik ka jingkylli kaba u la don ha ka jingmut jong u . U la leit sha ka jingkren bad u la ioh ia ka jingpyntngen kaba shisha na ka Baibl .
Ka khang ia ka um .
Click ban pule ia ka jingthoh ba pura
Ha kaba iadei bad ka jinglong jingman ha ka pyrthei ka kaiphod jong ka UNICEF ka ong ba ym duna ia uwei na ki lai ngut ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta lane 200 million ki dei kiba duna ka bam lane kiba heh palat ka jingkhia .
Yn phah ia u sha phatok shen .
Nga don hangne ​​baroh marwei .
La pynlong ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane bad ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pulit .
Ka jingjrong jong ka jinglong ka pynlong ia ka kum u lum ne lada ka kham jrong bad kham jrong , kum u lum .
Khnang ban kyntiew ia ka umphniang bapher na ka bynta ki kali , ka GoM ka la tyrwa ban pynlait ia ka rukom ai jingbit na ka bynta ki kali elektrik .
U Lamphang ka Liang Pyrshah u Karu Jayasuriya u la pynbna ha Parliament ba la pdiang ia u Premadasa kum u nongialam ka liangpyrshah , ong ka Colombo Gazette .
U la long tang u MP jong ka INLD ha ka iing dorbar .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u la iaroh ia u symbud Chairman jong ka Rajya Sabha u Harivansh uba la ai sha ia ki MP ba la shah sospon kiba dang iakhih ha ki jaka jong ka Parliament ban pyrshah ia ka jingshah sospon jong ki .
" Da kaba pynksan ba ka don ka jingmut sain pyrthei kaba thymmai ha ka jingjop kaba khraw jong ka BJP , u Shah u la ong ha kawei ka rukom , kane ka jingbthah ka long kum ka " " jingkyrkhu ia ka synshar paidbah " " .
Kata namar ba ka por ka dei tang shi bynta jong ka jingpynbeit .
Nga la sngewtynnad ia u , hynrei ngam shym la pyrkhat ba u long u briew uba kham bha .
Kine ki kynthup ïa u symbud tnad pla tyngka u Timothy Geithner , u nongthaw ba kongsan jong ka jingïarap ïa ka Wall Street bad u Lawrence Summers u nongai jingmut ha ka liang ka ïoh ka kot jong ka White House , uba long u symbud tnad pla tyngka ha ka jingsynshar jong ka Clinton .
U Perowne um shym la mynjur ia kine ki jingkynthoh namar um kwah ban pyndam noh ia kawei ka jinglong jong ka jingpynpaw jong ki Blei ha u briew .
" U la rkhie bein ia u.
Ngi la die noh ia ka iing jong ngi kaba ngi ieit eh .
Ki la wan phai sha la iing ha ka snem 1814 bad , ha ka snem kaba bud , u la sdang ban pule ia ka ktien Latin ha ka Colegio Tridentino .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi , u la ong .
Pynjngai na ki jingpyrkhat kiba sniew .
" Ka South China Morning Post bad ka Christian Today ki iathuh ba mynta u dei u " " thong ba suk " " jong ki riew lehnoh ."
U la ak ha kiba bun ki phlim Kannada .
Lada ki ong kumta kan ym long kaba shisha !
Kane ka league ka dei ban sdang naduh ka 29 tarik u Risaw 2020.
Ki nongtrei ki long kiba sngewbha bad kiba iarap shibun , kumta ka long ka jaka kaba sngewtynnad ban leit jngoh .
Ka kmie ka kwah ban leit , kumta ma nga bad ka Fern bad arngut ki hynmen jong nga ngi la leit ryngkat bad ka .
Hadien shisnem , ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri America ka la phah ia u Sidel sha ki jaka sumar jong ka ri .
Hato kum kane ka jingpynbeit ka pynduh noh ia ki jingiadei kiba sniew bad pynbha ia ki jingshongkurim kiba hadien ?
3 Haba jubab , sumar bha ban kiar na kaba pynlong ia u briew ban sngew ba phi ialeh pyrshah ia ka jingmut jong u .
U briew u la shah thang im katba ka kali ka la kem ding
Ka MLA ka Congress Lucknow Cantt ka Rita Bahuguna Joshi kaba dang shu pyniasoh bad ka BJP kan iakhun na katei ka juh ka shuki .
Ka jingshai mynstep kaba nyngkong ka la sdang ban paw .
" Halor ka jinglah ban pyniaid ia ka phlim Gujarati , u la ong " " Nga kham sngewtynnad ban ak ban ia kaba pyniaid ."
Kane ka long ka jingsngewsih kaba khraw !
Hynrei haba khein ia ka jinglong kyrpang jong ka jinglong jingman , ngim don lad shuh hynrei ban pdiang ia ka .
" " " Kaei kaba la jia ka long kaba bha " .
Ki jingeh jong ka mariang ki dei kham bunsien ka jingktah jong ka rukom im jong ngi kaba pyndonkam ia ka jingbam .
Ha ka jamin , u nongshah kynnoh pyniap briew u la pyniap ialade .
11 tylli ki met iap la lap .
Katkum ka jingong jong ka sorkar jong ka ri Bilat : Ka jingleh paidbah ia kano kano ka jait niam lait na ka niam Islam ka long kaba beain . kum ka jingthmu ban pynkylla niam ia kiwei .
Ia kine ki nongleit jingleit yn ai visa hadien ba la bishar bniah da ki tnad jong ka India bad kumjuh ruh jong ka Pakistan .
Balei phi jied ban long u nongthoh khubor ?
U Dhoni uba la ïalehkai 190 tylli ki jingïalehkai IPL u dei uwei na ki rangïalehkai ba la ïalehkai bha na ka bynta ka CSK .
Ki hynniew ngut ki nongtrei India ki dei napdeng ki 13 ngut kiba la ïap haba ka bos kaba ki shong ka la tynrah ïa ka trok kaba ieng bad ka la kylla ha ka surok Emirates kaba bun briew bha ha ka sngi Saitjaiñ .
U la ong ruh ha ki , “U Khun u briew u long U Trai jong ka sabbaton ruh .”
Ki por ba jrong jong ka jingsynshar ki la bteng hadien ka thma bah ba ar : Ka Surrey ka la long ka nongjop hynriew snem ba bud ha ki snem 1950 , bad ka Yorkshire nangta ka la jop hynriew tylli na ki shiphew tylli ki jingjop kiba bud .
Wat la katta ruh nga don shibun ki jingkylli .
Kaba nyngkong ka long ba u Kejriwal un hiar shuki noh kum u Myntri Rangbah ka Delhi bad un leit noh sha Punjab da kaba aiti ïa ka bor jong ka ophis sha u Manish Sisodia uba dei u Myntri Rangbah ka Jylla .
Katba ka Kangana pat kan sa paw pyrshah ia u Rajkummar Rao ha ka phlim Mental Hai Kya .
Kumjuh ruh yn phah ïa ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka Air India sha Milan ban wanrah ïa ki samla pule na India kiba sahkut na Italy .
Uwei na kiba la khlad u dei u riew shemphang ha ka Pakistan .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka ha Bollywood da ka phlim Refugee kaba la pynmih ha u snem 2000 .
Nga shem ba ym don kawei pat ka nongbah kaba nga tip kaba lah ban sngew sarong ia kiba bun ki ophisar kiba la kham rangbah bad kiba pawnam kiba la shongthait bad kiba dang shakri kiba sah ha kawei ka nongbah , u la ong .
U nongap langbrot bashisha u la ïalam ruh ïa ka kynhun sha ka jaka ri langbrot kaba biang bad ka jaka ai um .
kiwei pat ki myllung kum u harischand , u sumitrananddan pant bad u sridhar pathak ruh ki la batai shaphang ka wah Ganges .
Lada lap ba ki briew kiba kham bun ki donkti , thikna ba yn sa shim khia pyrshah ia ki .
Uwei pat u nongkyrshan u la ïasam ïa ki jingai jingmut ha kaba ïadei bad kumno ban pynduna ïa ka jingsma kaba sniew kaba mih na ka dohkha bad u la ai jingmut : Ka jingpyndonkam ïa ka umphniang kan pynduna ïa ka jingsma kaba sniew .
Ym shym la tip satia shano yn set ia u .
U Verma u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Hynrei ym shym la don jingtip mardor shaphang ka jingjulor ne jingmynsaw .
Ka jinglum khajna ha ki surok bah jong ka ri
Nga sngewkmen shibun ban pynbna ia ka skhim thymmai jong ka jingiada ia ka imlang sahlang na ka bynta ka bynta ba duk jong ki nongshong shnong jong ngi .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 10 , ki jaka ri dud 413 , ki jaka ri syiar 74 , ki jaka ri syiar 4 .
Leo : Kan don ka jingkiew ha ka liang ka jingim .
Ia kane la pynkut kumne harum : Ia ka jingtreikam d la khot ruh ka jingtreikam jong ka jingjngai lane tang ka jingjngai .
" La pyndep shibun kiei kiei , hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang donkam ban leh ." " "
Kaei kaba jia lada u iakren bad u O , bad ki ia nujor ia ka jingmih na ki jingpyrshang jong ki ?
U nongmudui u AV Amarnathan u la pan jingbthah na ka iingbishar ban khanglad ia ka Isha Foundation ban lum pisa na ki paidbah na ka bynta ka jingialap Cauvery Calling .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal u la mynjur ia ka jingshna bad jingshna ia ka Maharaja Ranjit Singh State Technical University kaba dang shu thaw thymmai ha Bathinda .
Nga tharai ba ka long kaba khlem akor ia ka ri jong ki Democrat ban buh ia ka jinglehkai , la ong u Trump .
Kano kano ka jingmih kaba la lum ne mih ne la shim ba ka la lum ne mih ha India hapoh ka snem ba la dep kaba iadei .
Ia ki bay ba shadien la pynlong square da kaba pynheh ia ki jingkhang ba shadien .
Shim kum ka nuksa ia kine ki jingshisha harum :
Hynrei ka jingialehkai kam pat kut satia .
Ki pulit katkum ka kaiphod ba la ujor da u kpa jong katei ka longkmie kaba la khlad noh , ki la ujor mukotduma pyrshah ia u tnga jong ka ban pyniap ialade .
Nga sngew ba ki dei ki nongkyrshan .
Ka jingpyniaid lynti kaba kum kane ka dang don ha ka jingpyrkhat ruh ha ka Tempi Kalighat .
Ka Decatur , Georgia ka dei ka shnong rit jong ka thain Sepngi .
Hynrei ka dur ka lah ban kylla mynta .
Katno ngut phi la pynlut ia ka por jong phi ?
Ki briew ki peit Phi sngewthuh ?
Baroh ngi shah ktah ha ka jinglong ka suinbneng .
Ngi kyntu ia ki pulit ban shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki nongthombor .
Kumta mynta hi , phi lah ban sngew baroh , ha kawei ka kyrdan ne kawei pat , ka jingtieng .
Ka Saina Nehwal ka la bteng ïa ka jingangnud jong ka da kaba rung sha ka Quarter Final jong ka lympung badminton jong ka Malaysian Open .
Ha ka kynhun shipai Pakistan la kyntiew ia u sha ka kyrdan Major General .
Nalor kata , ki bahaïing hasem kiba u la ïakynduh ruh la bthah ban leit sha ka quarantine .
U hynmen jong u Nick u Joe Jonas u la don lang ruh ha kane ka jingkhawai shongkurim bad ka samla ba la iateh lok jong u ka Sophie Turner .
Ki Syiem Leon ki la ïalehkai ïa ka tamasa para jong ka Oxegen T ha ka Park ha ka sngi Palei jong ki katba ki Snow Patrol ki la ïalehkai T ha ka miet Sngi U Blei jong ki .
Ka website ba thikna shaphang ki jingthung bad ki jingleit jingwan jong u President ka Sorkar Pdeng jong ka Germany .
Ha kane ka kynti ka Congress ka la pyrshang ban iateh lok bad u Ambedkar hynrei u la kyntait .
Ka Farida Jalal ka la kylla long ka nongshah pynïap kaba khatduh eh ha ki lad pathai khubor .
25 lak sha kiba haïing hasem jong u nongïap .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki kynthup ïa ki trai ri trai muluk jong ka Karnataka , Goa bad Maharashtra bad kiwei kiwei .
Ka Sorkar ka thmu ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba khlain ia ki kam khaii lyngba ka jingpynroi ia ki jaka bad ki jaka treikam bapher bapher .
Ka Malaika Arora ka la pynmih ruh ia ki dur bad kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin jong ka kiba ka la rakhe ia ka Khristmas lang .
U nongmihkhmat u ong hok : kane ka dei ka sngi kaba eh ia ki nong German .
La ngeit ba la pynrung ia ka ha ki sniang da ki sim khlaw bad ym don dawai kaba kyrpang ban sumar ia ka .
Ka jingpynkhuid ba la leh ha ka jaka ieng kali , ka surok shakri , ki jaka sawdong jong ka jaka die tiket bad ka jaka dih um dih hapoh ka Mosque complex .
Kata hadien ba la dep ia kane ka projek , phi bad ki lak ngut ki nongleit jingleit kiba wan shane phin ioh ia ki jingdonkam baroh ha kawei ka jaka .
U Albert u la sngewthuh kloi ba U Jehobah u peit ïa ki briew shimet katkum ka jinglong ka dohnud jong ki .
Ha kane ka sngi la don lang u President ka District ka NSUI u Rafiq Ali ryngkat ki nongialam u Rizwan Pasha , u Rajath , u Mohsin Khan , u Syed Abbas bad kiwei kiwei .
Ka jaka : Surok Ranga Rao hajan Shankar Mutt ha Shankarapura Hajan Basavanagudi ha Bangalore .
U Sunil Soren ka BJP u la pynliem ia u Shibu Soren da 47 590 vote .
Ka NFAI ka la buh ruh ïa ka jingïakynduh jong ka jingshisha ban pyni ïa ki jaka jong ki jaka treikam jong ka ha Pune hangne ​​ha Delhi .
Kumta phi dei ban leit sha ki balang jong phi baroh bad ong ia ki briew kiba phi mane lang ban wanrah ia ki kot baroh hangne ​​.
Ka jinglute ka la iaid khlem sangeh .
Ha ka rukom tynrai , ha ki por jingkhawai shongkurim , ki jingainguh puja ha ka tempi , bad ki jingbam jingkhawai , yn ai jingbam ha ki sla plantain .
Ka drama Love ka pyni ia ka rukom ba la pyni .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki khynnah shynrang ki la shah frame ha ki pulit .
Ka long ka jingkylli jong ka burom jong ka longiing .
Kitei ki arngut kumba ka paw ki don ia ka jingpang pyrkhat bad ki jingphohsniew , u la ong .
Kane ka jingïalehkai ka dei ka jingpynkut ïa ka jingïalehkai kaba phra sien jong ka jingïalehkai jong ki kynhun tem jong ka South Asia kaba la pynlong ha Purana Qila naduh ka 7 tarik u Nailur haduh ka 9 tarik u Nailur 2014 .
Phi donkam ia ki jain iada bad ki gloves , namar ki ialeh pyrshah da kaba shyrkhei . Balei ba ym ju iohi ?
Ayushman Bharat : Ha ka ri jong ngi na ka bynta ki briew kiba duk kawei pat kaba kongsan hadien ka jingkhuid jingsuba ka dei ka jingkoit jingkhiah .
U la ong ba ia ki kyrteng jong kiba iap ym pat pynpaw tad haduh ban da pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki nongiashim bynta ki lah ban upload haduh ar tylli ki dur .
Mynta u snem ka jingpynroi ia ki briew ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki jingpyrshang pynroi jong ka Sorkar na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Shwa ia kata ka la long 200 tylli ki lyngkhot .
Kaei kaba phi dei ban leh ia kata ka pisa kaba palat ?
Hato ki briew ki lah shisha ban leh kumta ?
Ka Pimpri Chinchwad ka dei ka jaka ba la kha ïa u nongïaleh laitluid u Chapekar bad u Halbe .
Ka dei ka jingbam kaba sniew .
U Speaker u pyniaid ia baroh ki jingialang jong ka dorbar bad ha ka jingbymdon jong u la pynkylla ia u nongkren ba la jied na ki dkhot hapoh ka dorbar .
Lada kwah ban mad ia ka mynsiem jong ka ri India , u dei ban wan shane .
Bad u Somnath um lah ban sngew ia ka jingkhih jong u kulai ne ia ka jingsawa jong ka wait .
Ha kiba bun ki surok ka long kaba eh ban pyniaid kali .
Ka jingpynmeh ding ka long kaba la khang pyrshah bha ha ki jaka kiba kham jrong .
Lada ngi long kiba stad , ngi long kiba stad na ka bynta lade . Lada phi lehbein , tang ma phi hi phin shah ia ka .
Na ki kti jong ki la ioh kurup ar tylli ki pistol , ar tylli ki kuli bad kawei ka XUV .
Kane ka dei ka jaka ba ka jaka tep jong ki kpa tymmen jong u ka don .
Kane ka version ka la pynbha ruh ia ka jingtreikam .
Ha kata kajuh ka snem ka kmie jong nga ka la khlad noh .
Ia katei ka pisa kaba T.25 lak la lap na ka pla kaba ki rah .
Oh Blei jong nga , ki la jngi .
Ka jinglut jong ki mar kiba la shah pynjulor la ong ba ka long haduh 5 lak tyngka .
Ka jingleit jingwan ka la sahkut haduh ar kynta tam namar ka jingiakhih .
Ia ka syiar la ai kum shi bynta jong ka skhim jingiarap ia ki nongtrei beedi .
Ka jingshisha ka kham jylliew .
Wat la ka sor karkhana Sirajganj BSCIC ka la dap da ki karkhana hynrei ka jingpynkhuid ia ki jaboh kam shym la nang kiew .
Ka jingpule ka dei tang ka jubab kaba nga lah ban pyrkhat .
U Shah Rukh Khan , ka Deepika Padukone , ka Sonakshi Sinha , ka Vicky Kaushal , u Kartik Aryan , u Mouni Roy , ka Kajol bad ka Rekha bad kiwei kiwei ki la pynshai bha ha ka red carpet .
Ki pulit ki la pynbthei ia ki bom teargas ban beh ia ki nongtrei .
U Narendra Modi um long uba bit ban im ha kane ka ri .
Kaei kaba kim sngewthuh ka long ba ka don ka jingeh .
ka dei ka prokram ai biang .
Nga dei ban iehnoh ia phi mynta .
Ka iarap ia ngi ban pynroi ia ki bor mynsiem kiba lah ban pynim biang ia ki jingkyrmen kiba la jah bad ki jinglong ba la iehnoh bein .
Ki nongpyndonkam ia ka mobile app kaba suk jong ka Facebook ki la palat ia ka 100 million ngut
U nongpule 1 : Ooh , kane ka long kaba bha .
Ka dor ba la pynbeit da kaba pyniasoh lang ia ki bynta bapher bapher .
Ki pulit kim tip shaphang ka jingshah pyniap jong ki nongialam Hindu
Shim ia ka Screenshot jong ka Screen baroh kawei .
Ka nongak phlim Bollywood ka Amy Jackson dang shen ka la pynpaw ba ka dang khmih lynti ban kha khun .
Nga la pynlut 10 haduh 12 kynta ha ka shisngi , u la ong .
Maharashtra : Ka jingtuid ka um ha Navi Mumbai hadien ka jingjur jong u slap .
Ka Sorkar ba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la jop ban pynkiew ïa ka bhah Haj ha ka ri India ha ka snem kaba ar ba bud .
Ki la donkam 3 klur tyngka ban pyniaid ia katei ka mill hynrei ka sorkar Nitish Kumar kam shym la mang ia katei ka pisa .
Ki nonghikai ki la iaroh ruh ia ka jingshimkhia jong ka bor synshar District .
Ngi lah ban shaniah ha u kumba u Elijah u la shaniah .
Ha kane kajuh ka por ka thma bah ba ar ka la sdang .
Kum ki jingiathuhkhana barim ia ka ganga ha bneng la khot kum ka mandakini .
La bthah ia ki shipai duriaw jong ka ri India ban pynkiew ia ka jingpynkhreh jong ki ha ka thain duriaw bah India ha kaba ki shipai duriaw jong ka China ki ju leh ia ki jingleit jingwan man ka por .
Kata ka la long kumno na ka bynta jong phi ?
U la ong ba la pynlong ia u ban shong hapdeng arngut ki briew kiba bat ia ki wait ha baroh arliang ka kpoh jong u .
Lait na u Anoop Menon bad ka Meera Jasmine , ka Kaniha , ka Kavitha Nair , ka Thampi Antony , u Prasanth Narayanan bad u Joju George ruh ki dei ki bynta jong ki nongak .
Ka long kaba bakla bad ngim dei ban ieng na ka bynta jong ka .
U Dinesh Karthik u la lah ban thep tang kawei ka century ha ka jingialehkai jong u .
Da kaba iaid lyngba kane ka video , ngi lah ban iohi ia u mamu Sohail Khan ba u iarap ia u khun ksiew jong u u Ahil ban tem piano da ki kjat barit jong u .
Ka khun jong u President barim ka Sharmistha Mukherjee ruh ha ka sngi thohdieng ka la thoh ha ka Twitter shaphang u kpa jong ka .
Kumno ka ding jong kane ka pyrthei ka iapher na ka ding bymjukut . bad ka mat jong kane ka pyrthei na ka jinglong met jong ka bneng .
U Sabir Singh uba dei u khynnah skul klas I jong ka Manav Rachna International School u la khur ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka Maths Olympiad bad u la ioh ruh ia ka khusnam pisa kaba T.50 hajar tyngka .
2 ngut la kem , khynnah rit la set namar ba ki la lute , pyniap ia u nongdie mawkordor .
Kaei kan ïarap ïa ngi ban kham jan sha U Jehobah ?
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor u la ong ba ka Sorkar ka la shimkhia bha ia ka jingkiew dor jong ki katto katne ki marbam ha iew dang shen .
Ka Dinara ka la lah ban phet krad khlem jingmynsaw .
Katkum ki tyllong khubor na ka DSE , ka index ka long 5322 poiñ ha kaba sdang jong une u snem mang tyngka ba mynta .
Haba ki jingeh ki mih , hato ka jingleit noh ka ju wan ha ka lynti kum ka lad kaba lah ban leh ?
Palat 500 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka rally .
Ar tylli ki blang ki bam ha ka jaka kaba jyrngam kaba la ker sawdong da ki dieng .
Hynrei da ka mynsiem bakhuid jong U Blei , ngi lah ban ialeh pyrshah ia baroh ar ki jait jingshah pynshitom bein .
Ka la long ka por kaba dum tam .
Katto katne ki nongbishar ba pawnam jong ka High Court .
Kum ka kyndon , namar ba ki atom ha ka solid ki khring iwei ia iwei pat , ki jingpynbeit ba kham jylliew jong ki atom ki kham bunsien .
Ngi sngewsih hynrei phim don jingbit ban leh ia kane .
Namar kane ka daw la ai kyrteng ia kine ki jaka ka Begum Para .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kan sdang lashai ka sngi .
Ha kawei pat ka sngi nga la don ha Kerala , ka jylla trai jong nga , ha ka kper jong uwei u paralok kaba jngai kumba 20 kilomitar na kano kano ka jaka kaba phi shim ba ka long ka sor .
Ngam tip balei ba don shibun kiei kiei kiba la kren shaphang jong ka.
U Bhuvneshwar Kumar, u Kedar Jadhav bad u Shikhar Dhawan lah ban iohi ha ka dur ba la buh da u Pandya .
Ka pulse jong u ka long kaba tlot bha .
Ki tiar bapher bapher kiba lah ban iohi bad ki bym lah ban iohi kum ka jingpynbna ha ka ri ne ha ka pyrthei , ka jinghikai bad kiwei kiwei ki jingshakri jingkyrshan la ju pynbiang da u nongai kam .
U la sdang ban kamai katba u dang pule .
Kham mynshwa u CEO ka Cricket West Indies u Johnny Grave u la ong ba don napdeng ki nongialehkai ki ban sngew lyngngoh shibun ia ka jingkyrmen ban leit sha UK hapdeng ka jingpur jong ka khlam coronavirus .
" Nga sngewkmen ba ka don ha la iing kaba suk ”, la ong ka nongïakhih hok longbriew manbriew ka Beena Sarwar .
Man la ka sngi palat 20 ngut ki dkhot barim jong ki shipai jong ka ri America ki pyniap ialade .
Ym don kawei ruh ka hotel kaba la plie .
Sdang thep kyrteng na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon sha ka Jharkhand
To ngin bteng ia ki jingpyrshang ba dang iaid shakhmat da ka jingkhlaiñ kaba thymmai bad thaw ia ka jaitbynriew ha kaba baroh ar ka jinglah ban ioh bad ka jingiaryngkat ki long kiba donbor , la ong u Myntri Rangbahduh .
La kem sa 24 ngut ki nongtong dohkha na India ha Sri Lanka
Halor kane , u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ong ba u shim ba ka tnad Puris kan bei tyngka ia kane ka projek .
" Halor kane u la ong " " Ka sorkar jylla ka iahap bad ka rai jong ka sorkar pdeng halor ka lockdown " .
Ka jingbitar hapdeng ki Hindu ha Pakistan halor ka jingshah pynbor ban pynkylla niam ia ki khynnah kynthei
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Sunil Gavaskar u buh jingkylli lada ym don khusnam ia ka Team India hadien ka jingjop ha ka ODI
U Lt Gen Aniruddha Chakravarty u DG NCC u la leit ban jngoh ia kane ka trek ha ka 22 tarik u Iaiong 2014 .
Hynrei ym shym la don ki pulit kiba la shah pynshitom na ka bynta kine ki jingiap ha kane ka por .
Kane ka lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki mrad bad ki briew .
Tang ha Ferozepur 368 ngut ki briew ki la ioh ban pyllait im da ki jawan jong ka NDRF bad ki shipai India ha ka por ba ki leh ia ka jingpyllait im kaba kyrpang .
Ym don khajna jingshakri ha kaba shalan ia ki jingshakri shabar ri .
Ki auto ki la pynmih ia ka jingkulmar ha ka sor .
Ki pulit ki hap ban kurup ia ka tiar ruh kaba la kynnoh ba la leh ia katei ka jingpyniap briew .
Hynrei kum kine ki skul ki long kiba duna bha .
Kane ka dei ka jingiatai kaba jylliew .
Ki kynthei wall ban ioh pisa na ka tnat pla tyngka . Ka hukum ba shipor ka wan sha ka jingshai
Ki kpa tymmen jong ngi ki ju rep ia u kew ha ki por mynshuwa .
Peit bha ia lade namar jong u bad kohnguh ia ka sur jong u . Wat leh pyrshah ia u , namar un ym map ia ka jingpalat jong phi . namar ka kyrteng jong nga ka don hapoh jong u .
Ka kyrteng jong ka , U la leit ban Miss ia nga .
Ka jingpyndonkam tang ia ka dawai hydroxychloroquine kam shym la pyniadei bad ka jingma kaba khraw ia ka jingiap , hynrei ki nongpang kiba dih ia ka ha kane ka rukom ki kham duna .
Ka PIN ba la pynrung ka long kaba bakla .
Ki kmie ki kpa jong u ki long ki Isador bad ka Anna Ashkin .
Vote ia u sohjew , ong ka Anjali Rupani ka tnga jong u myntri rangbah ka Gujarat .
Ka la kdew ia ka rai jong ka kaba kham mynshuwa kaba khang ia ki myntri bad ki nongtrei sorkar ban bat ia ka kam ha ka BCCI .
Madhya Pradesh : U briew u la pyniap ia la ka khun kynthei bad shoh ia la ka tnga namar ka pisa ban thied kyiad .
La kumno kumno ha kaba sdang u nongwad bniah internet u don ha ka jinglong khynnah jong ki . Ka jingsdang jong ka Netscape kam lah ban jop ia ka jingseng jong ka Netscape.
U Aamir uba don bynta bad shibun ki seng treimon sngewbha u la ai Rs .
U slap uba jur u la hap ha ka step jong ka sngi Balang .
Ka Realme kan sa pynmih shen ia ka smart TV ba nyngkong jong ka ha India .
To buh ia u briew uba sniew halor jong u : bad to ai ba u Soitan un ieng ha ka kti kamon jong u .
Ka bynta jong ka jaka buh um ka don hapoh ka kynhun surma jong ka Miocene ha kaba ki hydrocarbon ki don hapoh hynriew tylli ki thliew dewbilat , kawei pa kawei la pyniakhlad da u mawshun .
Ki Jingthmu kiba dei kiba donkam Donkam kham bun ban ia ka mynsiem ban thrang khnang ban jop ha ka kam nongwei .
Ka jingmynjur ia ki ‘ ar tylli ki bill rep kiba kongsan ‘ ka la pynskhem ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka ‘ rep Atmanirbhar ’ : U Rajnath Singh .
Da ka jingdon jong ki hati ha ka thup jong kiba lah ban duh jait bad la khang ban pyndonkam ïa ki shyieng kti , ki nongtrei kti ha Chittagong ki la pyndonkam ïa ki shyieng dohkha bad ki mrad ban shna ïa ki mawkordor , ki shniuh , ki ryntieh , ki ryntieh , ki dur mrad bad ki ryntieh .
Ka Germany ka la paw ba ka la pynkhreh bha na ka bynta ka jingjop hadien ba ka jingïalehkai kaba itynnad bha ka la pynmih ïa ki kol na ka bynta u Leroy Sane bad u Serge Gnabry.
Ka jingpynrung ia ki jaka lum um jong ka wah Ganga
Ka um na ki lum slap jong ka Antarctica kiba la rkhiang , kaba tuid lyngba u ice bad hapoh jong ki , ka nang pynstet stet ia ka jingkhluit shuh shuh jong ki lum slap jong ka dewbah sha duriaw , katkum ka jingwad bniah .
Nga la khot ia phi ban rung wat la katta ruh .
Ha Jalpaiguris Malbazar , ki nongialam ka BJP trai ri ki la kynnoh ba ka TMC ka la thang ia ka Booth Camp jong ki , ia kane ka jingkynnoh la kyntait da ka seng synshar .
Yn nym ai jingkyrshan ha ka leit ka wan na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Varanasi ka dei ka PM Modis naduh u snem 2014 .
U Khanduri u la aiti ia ka kopi jong ka shithi iehnoh kam sha u president ka party u Rajnath Singh ha ka sngi Balang , hadien ka jingiakren bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP .
La ujor mukotduma ha thanad jong ka Fatehgarh Sahib halor kane .
Ka jingkiew na ka Rs .
Ha ka jaka ban pynkhriat ia ki tyrpeng jong u haduh kata ka por , u Gautham u la sdang ia ka kam ia ka projek thymmai jong u .
Ka Andhra Bank ka ai ia ka sut kaba 9 percent na ka bynta ki pisa ba thep shisnem bad ar snem .
U Sania Mirzas u khun Izhaan u ong khublei ia ka pyrthei
Ym don kawei pat ka karkhana ha ka pyrthei . . .
Ïa kane ka jingïohi la ïasam lang da u coach jong ka France u Raymond Domenech .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki samla pule bad ki kmie ki kpa .
Ki briew ki bym don pop ki iap man ka sngi ha ki jingjia aksiden surok namar ka jingbym shimkhia jong ki nongniah kali .
La kawang maw ia ka jingiaid kulai jong u president ka seng Congress u Captain Amarinder Singh ha Patiala .
" " " Ki la ialehkai ia ka hapoh ka pud kaba pyrkhing bha bad kaba jylliew bha jong ka jingngeit ."
Ka pyrthei baroh kawei ka long ka longiing .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka por lyiur ka long palat ia ka 35C .
Hynrei ki dur ki long kiba phylla .
U hynmen jong u u Rajesh ruh u dei shi bynta jong katei ka kam , la iathuh ki pulit .
Ki la ong ruh ba ki pulit jong ka jylla ki dang bishar bniah ia kane ka kam .
Wat la la niewbein bad khang ia ka da ka sorkar , hynrei ka Watchtower ka la shem ia ka lynti shapoh phatok bad shapoh ki cell jong ngi !
Ki jaka shong : 60 tylli ha kawei pa kawei ka wah .
Kaei kaba la jia ia kito ki riew paidbah bad ki pulit kiba la mynsaw ? U Modi u la kylli .
Ka jingkiew dor kan wan khamtam namar ka jingkiew dor jong ki mar rep bad ki marbam .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh , la ong u Garg .
Ha ka jingialang jong ka MC House mynta ka sngi , u Mayor jong ka Mohali u Kulwant Singh u la pynbna ba la pynkut noh ia ka rukom ieng kali ba la siew ha katei ka nongbah .
Ha ka snem 36 C . E . , la pyndonkam biang ia u Petros ban pyniar ia kiwei pat ia ka jingrung sha ka jaitbynriew thymmai jong ka Israel ba kynja mynsiem .
" " " Ha ka jingiakren bad ka kot khubor NME la shim ia ka jingong jong u " " " " Kaei kaei kaba phylla tam kaba nga la pyrshang ban sngap ? U kpa jong nga . " " " " " " " " " " " " "
Baroh ki don sawdong lyngba ka sngi .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Balang Mary ka dei ka Balang Lutheran kaba heh kaba don ha Stralsund kaba don shatei lam mihngi jong ka Germany .
Ia kane ka jaka la sdang ha u snem 2006 da u Anil Kumar Valiv uba dei u heh sorkar jong ka jylla Maharashtra .
Baroh arngut ki dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha katei ka nongbah .
U nongialehkai kriket u Mahendra Singh Dhoni u la pdiang ia ka jinglong rong saw .
Keemo Paul 50 lak tyngka
Bad ngam pdiang ia kata .
Kam shym la don kano kano ka jingkiew dor , u la ong .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingpahara burom , ka jingrah ia ka lama bad ka jingrwai ri .
Ki dur bym don met jong ka mynsiem ksuid ki la sdang ban shim katto katne ki dur ha ka khmat jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka phlim kaba pawnam bha jong u Amitabh Bachchan ‘ Hum’ ha kaba la iohi ba u ak ia ka bynta jong u Tiger bad ka jingrwai jong u kaba la pawnam bha bad ka Kimi Katkar .
Ia ka bol la pynher sha shiliang ka madan bad ka leit shabar sha ka liang kadiang jong u nongthep kol jong ka Iran .
Ka kynthup ia kawei ka jingtei kaba don lai bynta .
Ym don ba pyrkhat ba un poi haduh katne .
Dei ki shynrang kiba leh beijot bad ki shynrang kiba iatylli ki don ia ka bor ban pynkut noh ia ka jingshah leh beijot ong u nongthoh Timothy Beneke ha ka kot jong u Men on Rape .
Ngim don kano kano ka jingialeh halor jong ka .
U khniang uba don ki bynta jong ka shyntur kiba dih , uba long u khniang ha ka sniehdoh jong u briew bad katto katne kiwei pat ki mrad ba bam dohkha .
Ki phlim kiba kum kita ki long kum kine ki phlim kiba la tip kum ka Aaram Thampuran , ka Usthad , ka Narasimham , ka Praja , ka Naran .
Ka longiing jong ki khynnah kynthei ruh ka la ujor ejahar halor kane .
Ka jinglong ba kynja mynsiem , ba kynja mynsiem bad ba itynnad jong u nongthoh baroh ki paw ha ka ktien jong ka epik .
Pynmih ia ka jingai laisen khlem kot na ka bynta ki jaka pynmih umphniang
Ban pynrung kyrteng donkam ia ka kard ai ram lane ki jingtip ba bniah jong ka bank .
Kine ki dei ki jingkynnoh ki bym don nongrim , kiba bakla , kiba pynjah burom bad kiba sniew .
Ka kamra Mars da ka Rachel Kushner .
Asia Cup 2018 : U Saeed Ajmal u rangïalehkai kriket barim uba la lehraiñ ban peit ïa ka jingïalehkai kaba sngewsih jong ka Pakistan ha UAE , u la ther tyngeh ïa ka kynhun hadien ba um shym la lah ban ïoh ïa ka jaka ba khatduh .
Nga la ialehkai bha , ka la ialehkai kham bha .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u Guruji Shibu Soren , ka Sonia Gandhi , ka Laloo ji , u Rahul ji bad ka Priyanka ji bad ia kito baroh kiba la pynjahthait ia ka jingngeit ha nga , la ong u Mr . U Soren .
Ka dor jong ka jingbym shimkhia ia ki kam paidbah ka long ban shah synshar ha ki briew kiba sniew .
" " " Mynta ka sngi ka Sheikh Hasina ji ka Myntri Rangbahduh jong ka ri Bangladesh ruh ka don lang hapdeng jong ngi . " " "
" Ka long ka jinglehrain ia ka imlang sahlang baroh kawei . " " "
San ngut na ki hynriew ngut ki nongpyniaid ia ka fund ki dang treikam .
La iathuh ba ki samla pule ki la mih na ka jingma .
" " " Ki don ki dak ha kiwei pat ki bynta jong ka met jong ka ruh , kumba don briew uba bat ia ka ."
Khlem artatien ba kine kijuh ki polisi kin sa bud ha Ukraine hapoh ka jingpyniaid jong u Yushchenko , namar ba ka ri ka plie lad ia ki kompeni bad ki nongbah jong ki ri Sepngi .
U Manjurul Kabir u la ong ba ia ka merit list jong ka bynta ba khatduh jong ki aplikeshon yn sa pynmih ha ka 23 tarik u Nailar .
Kum u Nongmihkhmat ba pura jong ka Komiti jong ki heh shipai , u CDS un leh ia kine ki kam harum : .
Ka jingleh reflex kaba pynmih ia ki jingdon ha ka kpoh lyngba ka shyntur .
Ka rukom thoh jong u ka long bunsien kaba pyndonkam da ka ktien , hynrei ka jingpyndonkam jong u ia kum kane ka rukom thoh kam dei ka jingleh pyrshah kaba thmu pyrshah ia ka rukom thoh klassik kaba la don lypa .
Ym don ki dam ha Kerala kiba lah ban tehlakam ia ka jingshlei um , la ong ka kaiphod .
" " " Ki jingjia kiba jia hadien ba u samla u la mih na ka kolej , ki pynlong ia ka lain khana jong ka ' Ayan . ' "
Ia kane ka kali thymmai la tyrwa ha ka dor kaba sdang naduh T.5 . 82 lak bad Rs 8 . 76 lak tyngka .
Kum ka Mamata Banerjee kaba da kaba kem ia ki nongtrei ka BJP kiba dang pyrta Jai ​​Sri Ram ha Bengal .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn .
U Mr . U Tajuddin u la long u myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri Bangladesh bad u myntri rangbah jong ki seng .
Kata ka long ka jinglong mynta .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingpang kaba jur .
Hynrei ki la saphriang kylleng ka ri .
Nepal : Ka jingiap jong u ‘ nongsynshar’ uba pynïapher jaitbynriew.
Ki por bad ki por jong ki liengsuiñ ki shong ha ki jingmynjur bad ki jingkylla jong ki bor synshar .
Wat ha ka rep ka riang ruh lada u nongrep u long trai ia ka jaka , bad u thung nongtrei , ka jingphiah ka paw .
Kane ka samla ka la shah sumar nyngkong ha SN Medical College Hospital ha Agra , hynrei hadien la phah noh ia ka sha Safdarjang Hospital ha New Delhi , la iathuh ki pulit .
Ka long ka theory kaba pynbor .
U Benny u la nang 11 snem ia ka ktien Irish bad san snem ia ka ktien German ha skul .
U la ong ruh ba kane kan pynthikna ia ka jingpynkut noh ia ki jingkha khun da kaba suk bad kan ai ruh ia ki kynthei ia ka hok ban kha khun halor ka met jong ki .
Ki jingiathuhkhana ki long ha ka jingpynkylla ktien .
Ki pulit ka Bihar ki la register FIR pyrshah ia ka Chakraborty , kiba ha iing jong ka bad kiwei kiwei halor ka jingkynnoh ba ki la pynlong ia ka ban pyniap ialade , ka jingleh thok , ka jingpynkhein ia ka jingshaniah , ka jingpyntieng pynsmiej bad ka jingshah set phatok kaba bakla .
Nangta sa sait ia ki shniuh bad sa pynrkhiang kumba ju leh .
Hadien ba u la trei kum u technical director ha ka Terrassa FC la thung ïa u kum u nongiarap nongpynïaid ha ka FC Barcelona B , hapoh ka manager u Pep Guardiola , bad ka kynhun ka don ha ka kyrdan kaba saw .
Ka district Pratapgarh ka don ia ka temple kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pynkyntang sha ki nongrep kaba la ai kyrteng ka Kisan Devta Mandir .
Ki nongwan jngohkai ki dei ban poi ha ka khyrdop rung katkum ka por ba la buh .
Ka jingsma kaba iadei bad ki shyieng sawdong jong ka sniehdoh .
Ngam pyrkhat ia ka liang ka sain pyrthei
La pynjari da ka kyndon 144 ha Rohtak .
Nga la iehnoh ia ka jaka mang tyngka kaba biang ha kane ka Mang Tyngka ban pyndap ia ki jingpynkiew ia ka tulop bad ki jingsiew ki ban long kiba donkam namar ki jingai jingmut jong ka Pay Commission .
ki la kylli . Nga la batai ba nga dei u mishoneri uba ialap ia ka Hima jong ki Blei . Nga sngewthuh ba ki la kut jingmut ban kem ia nga .
Ngi ki briew ngi don ka jingkwah kaba jur naduh dang kha ban iai im .
U slap u la jur naduh ka sngi Nyngkong ba la dep 2020.
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai , la iathuh ki nongsakhi .
La pynkhuid ia ki sump , ki painkhana bad ki jaka skul .
U Englands Anderson u la shah weng noh ha ka Ashes 2020.
Ym lah ban shem ia kino kino ki prokram ban kylli ia ki jingtip PCI jong ka system jong phi .
Ki jingpynkylla ki don ban pynshisha ia ka kyndon .
Ka Manushi Chhillar na India ka la rah ia ka khusnam ' Miss World 2017 ' .
U president , u myntri rangbah bad ki myntri ki don la ki jong ki Facebook page .
Ka kam kam pat kut haduh mynta .
Ngan iehnoh ha phi ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Khang ia ka window bad phai biang sha ka function dialog .
10 ngut ki MP jong ka Rashtriya Lok Dal ki la shah ai pisa T.10 klur marwei sha ka 10 ngut.
Katno ka long ka jingai kaba kordor ban ioh ia ka jingialong paralok bad U Jisu !
Ka kali ka la sangeh ban treikam .
" " " Katba ia ka jaka baroh kaba 8, 700 sq .m la ai sha ka Rajya Sabha Secretariat , kumba 4384 .25 sq m na ka la shim da ki seng bapher bapher , kynthup ia lai tylli ki seng trei mon sngewbha . " " "
Kum kine ki nongshim bynta ki bym mynjur ia ka jingtyrwa bad pynpaw ia ka jingmut jong ki pyrshah ia ka .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw na ka daw jong ka jingkhie jumai .
Katba u Juan u nang jan ha ka 27 tarik u Naitung , la pynkylla ia ki jingpynbna jingmaham ha ki lad pathai khubor ha ka ri Atlantic Canada katkum kata .
Uwei u pulit bad arngut ki nongleh kam sniew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad ki la shah sumar ha Khanpur hospital ban shah sumar .
Kaei kaba don ha ka jingpynkylla ?
Phah ia ka kot test ha ka lup ba la khang bha
Hato u Ram Charan un ak ha ka phlim kaba 150 jong u Chiranjee ?
Ha ka lynti ban rung , u la shah byrngem ha ka kynhun ki GI .
Ka jingkylla suki suki ka dei ban wan na ki jylla .
Kumta to ngin khmih lynti beit sha U Jehobah kum U Nongpynbiang bad Nongïada bym lah ban ïanujor .
Hynrei kane kan sa tyrkhong noh hadien katto katne taiew .
Ki nonghikai ki dang pyrshang ban lap mano napdeng ki khynnah kynthei kiba deng ia ka jain pynkhuid hadien ba la lap ia kawei ha ka painkhana jong ka skul , la iathuh ki heh sorkar .
U dei tang u nongshaniah .
Ki pulit ka Assam dang shen ki la kem ia uwei u pulit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Mynta , hadien ba la ong kumta , lada phim sngewtynnad ia ka jingkhein jingdiah , lada phim sngewtynnad ban buh ia ka chart jong ki jingkhein jingdiah jong phi .
U Farooq Abdullah , u nongkyrshan jong ka jingialang bah jong ka ri .
Pyllait paidbah ia ka dur jong u briew uba shah suba
Ha ka synshar paidbah , ka jingiakren ka dei tang ka lad ban pynbeit ia kano kano ka jingeh , la ong u Singhs ha ka kyrwoh .
U Rahul Gandhi , ki twitter jong ka Congress ki la shah hack : Sdang tohkit ki pulit , kynnoh u Cong ia ki nongbud jong ka sorkar .
Ka ISRO ka don ia ka rekod ban pynpoi 104 tylli ki satellite ha ki orbit da kaba jop ha kawei ka jingpynher , kaba long ka rekod jong ka pyrthei .
Hato phi ai ia ka Roaming ha ki data card ?
" Kat kum ka jingthoh histori la pynpaw ia ka segno ha ka rukom kaba ki Illuminati ki khot ka lingua pura." " "
Baroh kawei , ki ar tylli ki fixed deposit ki long ki jingbei tyngka kiba bha na ka bynta ki nongbei tyngka kiba wad ia ka jingmih kaba bha .
Ki pulit ka Sathupalli ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ha ka USA , ngi iasam ia ki jinglong bad ki jingmut kiba iadei .
Ym shym la pyrkhat ia kata .
Ha ka por kha khun , ia ki khun sniang la lum lang ha ki kynhun nursery , ha kaba ki pynlut ia ka sngi ban shongthait , ban ialehkai bad ban peit ia kaei kaba jia sawdong jong ki .
" " " Uwei u ophisar pulit ba rangbah u la ong ba ka rukom pyniap ia u KJ Singh ka pyni shai ba ka dei ka jingleh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " Lada lap ba u donkti dei ban leh da kaba tyngeh " " " " u la ong . " " ".
Ki shiphew tylli ki rmiang shyntur jong ka sain pyrthei kin ym shah ban pynduh jait ia ki briew jong ki Blei .
Ka PWC kan sa sdang shen ia ka jingpynrung kam ha ka skulbah Jammu .
Ka sorkar ka kyrmen ban wanrah katto katne ka jingkylla bad ban pynduh jait ia ka jingbamsap ha ka tnad khajna da ki jingpynkylla kam .
Ha ka por janmiet ki khlur ki tyngshain . U bnai u sngap mynta bad hadien .
Nga la pyrkhat ba kata ka dei tang kaei kaei kaba ka la ong .
Ka steshon rel Kumbakonam ka dei ka lynti rel kaba jan tam sha Devanancheri .
Hynrei ka sorkar jylla KP ka dang hap ban shna ia ki kyndon kiba donkam na ka bynta katei ka ain .
u south pole u don marpyrshah bad u north pole bad kumta ka aiom jong u north pole ruh ka long marpyrshah bad ka south .
Hato ki don kum kine ki jait jinglong ha ka pyrthei ?
La pyllait im ia kawei ka khynnah samla na Bangladesh ha West Bengal
La pynbna ia ka Ariyalur kum ka Red Zone .
Ynda ki la leit phai sha la u kpa ki la ong : ‘ Pa , la kyntait ia ngi ia ka jingthew . Phah ia u hynmen jong ngi ryngkat bad ngi bad ngin ioh ia ka jingthew jong ngi .
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingpynher stet palat bad ar tylli ki kali kiba ieng ha rud surok ruh ki la shah pynjulor .
U Long u la thmu ban pyniasoh ia ki skul Roman Katholik sha ka rukom hikai skul jong ka jylla , kaba la shim bun eh ia ki khynnah skul na ki longiing Protestant .
Ka kali ka la pynhap ia uwei , 3 ngut ki la mynsaw .
Kumta phi la shim ia ki arngut ki khynnah bym don iing don sem ?
Hynrei ha ka jingïakren bad ka kot khubor jong ka ri France kaba la paw ha ka Le Monde , u Talabani u la kyntait ïa ka jingtyrwa jong u Kouchner ban pynlong ïa ka jingïalang namar ba kam donkam .
Ka Afghanistan ka iaid lyngba ki jingeh .
Ki kti ki dei ban iaid shakhmat bad shadien katkum ka jingkhih jong ki kjat .
Ka jingshai ba don ka dak surok ha ka .
Ki tyllong khubor na ka tnad treikam jong ka parliamentary ki iathuh ba ki jingbakla ha katei ka bill ki la ktah ia ki ophisar jong katei ka tnad treikam hynnin ka sngi .
Wat la nga pyrkhat ia kaei kaei kaba pher ne nga rkhie bein ia kaei kaei .
Dang shen la jia ka jingshah tap u bnai ha ka Rakshabandhan .
Ngi la shim ia ki rai bad ki sienjam kiba bun ha kane ka bynta .
La sam katto katne ki khusnam kynthup 11 tylli ha ka jingthoh khubor , 12 tylli ha ka jingpynmih miej , hynriew tylli ki khusnam ha ka jingpynbna , PR bad jingpyniadei bad kawei ha ka jingwad bniah ha ki lad pathai khubor .
U kwah tang ban kham heh ban ia nga bad kata ka long kaba bha.
Lada nga iam ia ka jingjop jingieit jong u paralok , kan long kaba pynsngewsih , kumta nga la iam da kaba pyndonkam ia ka jingpyniap ialade ka Shanthi kum ka buit .
Ka tower pdeng jong ka tempi ka long kaba jrong .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Bhumi Pednekar kum ka nongïalam kynthei jong u .
Kane ka thain ka hap hapoh ka thain jong ka Mahabubabad Lok Sabbha thain .
Ka jingshah siat jong u Anupam Khers U Myntri Rangbahduh ka Ri uba la jia ryngkhat u la pynkut noh , ki dur ba thymmai ki la mih .
Hato kane ka dei na ka daw jong ka bor jong kane ka sorkar ?
Lada ka kynhun kam thikna shaphang ka jinglong jong ka madan ne tang ban kwah ban ialehkai shngain , bunsien ki bat nyngkong .
Ka Shimla ka la ioh ia ka jingkhein kaba duna eh 3 . 8 ka jingshit .
Kumba nga la ong ha kaba sdang , ngi la trei marwei , bad kam shym la don ka jingiakhun wat bad kawei pat ka distrik .
Ki la kyrpad ia ka Centre ban weng noh ia ki ain rep kiba dang shu wanrah thymmai .
Ha ka jaka kata ki lah ban aiti ia kiei kiei kiba donkam na ka bynta ban shet jingshet sha ki nongsynshar jong ka seng Chennai bad ki nongpyniaid jong ki distrik ha kiwei pat ki distrik .
Ki ain kiba la shna ban pynneh ia ka jingiadei jong ki jylla bad kiwei pat ki jylla la ong ki ain pyrthei .
Ki dang don ki tymmen bad ki tymmen hapdeng ki briew jong U Jehobah , ki nongsleh kiba kynmaw ia ki jingjop ba nyngkong jong ka seng U Jehobah .
Ka phlim ka la long kaba la pynbeit . . .
Ki Rohingya ki dei ki jaidbynriew rit paid ha Myanmar kiba sah ha ka jylla Rakhine jong ka Myanmar .
Dei ban ai bai lutksan kaba biang ia ki nongshah pynjulor .
Ka China ka dang shna ia ki prokram kiba thrang ban pynneh pynsah bad pynheh ia ki khlaw da ka thong ban pynduna ia ka jingpynjot ia ka khyndew , ka jingjaboh ka suinbneng bad ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei shuwa ba ngin leh ia kane , ngan lum lang kyrkieh ia kaei kaba ngi la iohsngew shaphang u AD haduh mynta .
U Zammit u dei u nongkhaii shwa ban rung ha ka sain pyrthei .
Ka Europium ka dei ka nar kaba jem bad ka jingkhlain jong ka ka long kum ka nar .
U Carlos u la shem ia kata ka jaka kaba shngain bad ki rangbah kiba la iarap ia u ban iaid lyngba ia ka jingeh jong u .
Te , ngam tip kaei ka jingmut thikna jong ka .
Ka jingbun : Ki jingjied stock ba la pynbeit ryntih ki ju don 100 tylli ki share ha kawei ka jingiateh .
" " " Ki jingdonkam ki kynthup ia ki iing pule , ka iing synshar , ka jaka pule , ka library , ka jaka buh kompiwtor , ka jaka treikam , ki jaka wad bniah , ki hall sah , ka jaka sah jong ki nonghikai , ki jaka bam bad ka mosque pdeng " " "
Ka jingrwai ka long kaba sngewtynnad bad ka item ka long kaba sngewtynnad bha !
U la pynkut ia ka jingialehkai da kaba jop 117 khlem da pynmih 120 bol ha ka phainal kaba nyngkong , bad 91 ron ha ka phainal kaba ar .
Ia ki met iap la buh ha ki hospital bapher bapher bad dang pynlong ia ka jingtohkit ia ki met iap .
U Sri Ram u la long u nonghikai ha Besant Theosophical College ha Madanapalle , ha ka National School ha Bangalore bad ha ka National University of India ha Chennai .
U la pyni ia ka jaka kaba ka dei ban don ha ka jingim jong ngi , da kaba kyntu : Te to iai wad nyngkong ia ka hima bad ia ka hok jong u .
Kata ka jingdawa ka la long ka pdeng jong ka jingialeh hapdeng ka China bad ka India .
Kiwei pat ki heh sorkar ki la iathuh ba katto katne na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba jur bha .
Ka jingbym lah ban buh kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh pyrthei pyrshah ia ka jingshong shngain ha ka thain , ka jingsuk : Ka US sha ka China .
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynduh noh ia ka jinglong mraw . . . phi lah ban sngewthuh hi ba ka rukom kaba mynta jong ka jinglong trai ia ki mynsiem kam lah ban sah khlem jingkylla .
Kumjuh ruh ka jingbha jong ki jingbam bad ki jain ha ki rel ruh ka dei ka bynta kaba donkam bha .
La phah ia ki kynhun ban pyllait im ia ki .
Khamtam eh nga sngew sarong ban iohi ia ka tnga ba ieit jong nga ka Paula bad ia u khun jong nga u Frank Jr . . .
Nangta ka la ïasoh bad ka Autodesk ha ka kam , ha kaba ka la pynlong ïa ka prokram AutoCAD ba pawnam jong ka kompeni kum ka rukom peit lypa ïa ka web kaba khlem jingsiew .
DA KI JINGKHIA da ka jingkhuslai na ki jingkhuslai bad ki jingeh ba man ka sngi , bun ki pyrshang ban dih noh ïa ki jingsngewsih jong ki .
Haba pdiang sngewbha ia ka jingwan jong u Modis , u Imran Khan u la ong ba u la khot ruh ia u myntri rangbah duh jong ka Ri India sha Pakistan ha ka por ba u leit sha India .
Kiei kiei kiba ki kmie kiba thymmai ki dei ban tip
Ka tnad kam bar ri ka la aiti ia ka dossier sha u Acting High Commissioner jong ka Pakistan ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ym don uwei ruh u Abhishek uba leh kum u khun hynrei u Amitabh um leh kum u kpa .
Ka laisen jong u kam shym la pynthymmai hadien kata .
Shah kynnoh leh beijot ia ka samla pule na India ha ka skulbah jong ka jylla New York
Bad u paralok ha ka kam ialap .
Ynda u la poi ha trai , u la lyngngoh bad u la lyngngoh .
Baroh ar tylli ki iing dorbar la pynsangeh noh na ka bynta ka sngi .
Arliang ki surok la pynieng da ki surok , ki trok , ki kali ba la tap bad ki kali bapher bapher .
Pyndonkam bad u idiyappam ne u khaw lieh .
Kumta to ngin shu pynbun ia baroh ar da 0 . 25 .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh , u la bynrap .
Kane ka la paw shai ha ka por ba u heh SP u Mulayam Singh Yadav u la ong ha Etawah ba un nym pynieng kyrtong pyrshah ia u Rahul bad ka Sonia Gandhi ha Amethi bad ha Rae Bareli .
Kiba mynsaw mynta ki don shabar jong ka jingma .
Kane ka mih na ka jingthut jong ka logic board ym na ka jingthut jong ka battery .
Hynrei ka jingpynbha pat ka nang slem .
Bun kiei kiei kiba la kren , don kiba shisha , don kiba ym dei .
" Ngin nym shah ia ka Bengal ba kan long Gujarat " " ka la ong .
Kum u kpa kumno phi long uba donbok bad balei phi dei ban kynmaw ia ka nuksa jong u Joseph ?
Kum kine ki kam ki kynthup ia ka jingpule kot , ka jingthoh , ka jingrwai bad ka art .
Ka jingbym don kam ka dei ka jingpang bad ka jingbym don kam ka long tang ka dak jong ka .
Kaba nyngkong ka dei ka um jakhlia kaba khlem pynkhuid kaba leit shapoh um .
Hynrei ka long kaba kloi palat .
Ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim ki pynpaw ba ki briew hyndai ki ju shong ha katei ka jaka .
Ka Bengal British India Society ka la phah ia ki dorkhas ban kyntu ia ka sorkar ban pynbun ia ki nong India ha ki kam paidbah bad ban pynkylla ia ki kam bishar .
Ka Rangpur Riders ka la soi bun eh ki nongialehkai bad ka la poi sha ka 16 ngut .
Ka jingshna ia ki jaka sah jong ki Revenue Divisional Officer ha Pattukottai ha Elaka Thanjavur
Man la u snem kumba 3 . 80 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ha ka rta kaba 2 haduh 5 snem ki ïoh jingmyntoi hapoh kane ka prokram .
Balei ngi long kiba jemnud shaphang ka China ?
Ia kane ka skhim la pynpoi lyngba ki bank kynthup ia ki bank nongkyndong jong ki thain bad kumjuh ruh ki bank ba iatreilang .
U Kapil Sharma uba la thmu ban ïathoh ha ka 12 tarik u Naiwieng , u dang pynkhreh ruh na ka bynta ban wanphai biang sha ka TV da ka aiom thymmai jong ka The Kapil Sharma Show .
Hynrei kawei ka jinglong ka pawnam .
Ka jingnang jingstad ka long u shabi na ka bynta ka jingroi jong ki .
Ka ri India ka la pawnam kum ka ri kaba riewspah bad namarkata la iohi ba ka lah ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Kam pher katno ka pisa u Shri Subramaniam u lah ban lum ne katno u lah ban buh kyrpang na ka bynta ki tiar bapher bapher .
Ki don katto katne ki dak ba kane ka lah ban jia .
Te , mynta , kane ka kylla long ka array 4 by 4 bad nangta ia kine ki 4 by 4 array la pyniasoh lang ban pynlong ia ka 8 by 8 array .
Kane ka kynhun hacking ka la pyllait ïa ki jingtip ba la lum na ki file jong ki khlur ïalehkai ba kynthup ïa ka nongïalehkai Olympic jong ka US Simone Biles bad ki nongjop ïalehkai tennis ka Venus bad ka Serena Williams .
Phi lah ban pynthikna ba phi sngewthuh ?
Ka Singapore Notes ka kyntu ia ki heh sorkar ban ' teh lakam ia kata ka shyntur kaba rkhie ' ha ka por ba ' iakren kyiad ' La pynthikna .
" Kumta la u ong aiu ngan ngeit ia kata." " "
Ialeh pyrshah ia ki lehnoh , ki nongleh donbor bad ki jingthoh kiba shun online .
U la ong , hapoh ka jingsynshar jong ka NDA , ka jingduna pisa ka don ha ka jingpyniaid kaba la jur bha ha ka por ba synshar ka UPA .
Ia ki video jingrwai la buh ban pynmih ha u bnai Naitung .
Ka India bad ka Pakistan kim shym la don satia ka jingiadei ha ka jingialehkai kriket namar ka jingiajan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Pynban , u Pharaoh jong ka ri Ijipt u la leh kum uba sngew sarong tam na ki briew baroh .
U la ujor sha ki pulit kiba la register ia ka mukotduma jong ka jingleh be-ijot da ka ding katkum ka kyndon 436 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Hooid , ki nongpyniaid ki long kiba khlem akor haba ki kam ba ka 6 . Ka jingai 2 MHz ka dei ka jingkitkhlieh katkum ka jingiateh bad kata ka jingkren jong u Mr Sibals kam long kaba lah ban pynskhem katkum ka ain .
" " " Kaei kaba phi la bam ja miet ? " " "
U paralok jong u briew u la mynsaw jur .
" Ka aktor Halle Berry ka la pynkhreh ban pyni ia la ka jong ka kam nongpyniaid da ka drama ba la khleh lang " " La pynmynsaw " ".
Hynrei u la shim ia ka jingim kaba bha .
Ka jingsiew bai lutksan ha ka Sukanya Samriddhi Scheme bad ka Senior Citizens ’ Savings Scheme ka dang long kaba itynnad .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki president barim jong ka Kasauli Club .
Ym tang ba um shym la iamir jingmut bad nga halor kane ka kam hynrei um shym la iathuh wat ia nga shaphang ka jingeh jong ka jingpynbna .
Ka jingpynkylla ka dei ban long beit katkum ki kyndon .
Uwei na ki u la iap na ka jingmynsaw jong u .
Ym donkam ia ka jingiamynjur lang jong kiba bun ha ka iing dorbar .
Ka jingbatai ia ka jinglong jong u kynrad Ram ha ka Ramayana da u Maharishi Valmiki ka long kaba phylla bad kaba ym lah ban klet .
La pyntip ba kam don kano kano ka jingïakynad ha Tilak Nagar bad Khyala bad ha baroh kawei ka thaiñ sepngi .
Ka jingpeit bniah ia ki jingkhein pisa jong ki rel India ka la pynpaw ia ka jinghiar jong ka jingmih kaba palat bad ka bhah jong ki marpoh khyndew ha ka jingpynlut pisa .
Ka jinglong jong ka ka Khemi ka dei ka khynnah shnong kaba dei na ka longiing kaba duk .
Ïakhih ki samla pule halor ka jingsniew ki surok ha Khari
" " " Ngi dang bishar ia kata . " " "
La shna ia ka kot lyngkdop Dawa na ka bynta jongno bad ka don aiu ?
" Ka Bena ka la rkhie." "Lai sien, ha ka jingshisha."
Hynrei ka la long kumta : ka long kumne tang kine kiei kiei kiba jia bad ym don ba ju pyrkhat .
Ki khun jong u Welder 1 . 2 klur ka kam bad ka Microsoft
Ka longïing Patil ka la don ïa ka bor kaba khlaiñ bha ha ka thaiñ Islampur ha kine ki 50 snem ba la dep .
Ha ka 2 tarik u Jylliew ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka ktem jong ki Razakar ha ka skul bah jong ka Begumganj upazila .
U briew u la im da ka jingpyrkhat .
U Kartik Aaryan u ai khublei sngi kha ia ka Sara Ali Khan .
Lai tylli kiei kiei kiba kongsan ki khanglad ia ki briew ban sngewthuh ba ka jingpynbeit kaba pynbeit ia ka jingim jong ki ka don tang ha ka jingmutdur jong ki : a .
Ka liang mihngi jong ka ïew ka dei kaba la tap da ki jingthung jingtep savanna .
Ka jingsah ha Formentera bad u Sam Hutt u doktor uba la tbit bha ha ka kam rwai hapoh khyndew kam shym la wanrah kano kano ka jingkylla kaba paw .
ka tnad jong ka jingshngain ha ka ri
Da kaba lum sanphew tyngka , hato phin shongkurim ia nga ha ka iing syiem ?
Ka hukum ban pyntreikam haba la pyniasoh ia ka scanner .
Kaba kham pher ka long ba ka jingkwah tip kaba kham bun ka la wanrah ia u shata .
Ka phlim ka bneng ka rong saw kan mih ha India ha ka 11 tarik u Lber .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta , la dep ban bujli 48 tylli ki rake da ki rake LHB haduh 15 tylli . 08 . 2018 bad 66 tylli ki rake la thmu ban bujli da ki 31 tylli . 03 . 2019
Ai ia ki jingthoh jong ka jingpyniaid sha ki nongkyrshan ba la pynrung kyrteng katkum ka jingkyrpad .
U nongthoh u David Guggenheim ruh u dang ïakren ban pynwandur ïa ka jingthoh .
U Adv Virendra Ichalkaranjikar uba mihkhmat ia u Punalekar u la ong ba yn sa pyllait noh ia u hadien ba la pyndep ia ki jingdonkam ban ioh jamin .
Ki la iathuh ia nga ba tang uwei na ngi un lah ban leh bad ba kin ailad ia ki paralok jong ngi ban jied .
U President barim jong ka seng Aam Aadmi District u Suresh Sharma u la shah siat ha u briew bym lah ban ithuh ha Amritsar
Ngin sa iaroh na ka bynta jong ki .
Ym don kaei kaei kaba lah ban wan suk ha ki .
Ki la dawa ruh na u Myntri Rangbahduh u Jos Mara Aznar ban ai ia ki daw ba shisha balei ba ka Spain ka la iashim bynta ha ka thma kaba ‘ be-aiñ bad kaba khlem akor ’ .
Une u mawkyrteng u don ia ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang , ki dur bad ki jingdro kiba pyni ia ka madan thma ba la shna da ki nongdro dur ba pawnam u Jaswant Singh bad u Kirpal Singh .
Uba la shah pyniap khatduh u dei u nongialehkai kriket u Irfan Pathan uba la buh ia ka dur jongu bad ka tnga jongu ha ka social media jongu ha Facebook .
Te lehse nga bad phi ngi lah ban ia kren , em ?
Mynta , kata ka bynta nga kynmaw .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshemphang jong kane ka projek test , yn pyndonkam ia ka teknoloji ha suinbneng ha ki 42 tylli ki kad liengsuin ha ki por ban wan .
Ia kane la sngewthuh shai .
La pynbiang ruh ia ki liengsuin iapom , ki liengsuin ba mynta , ki tiar iada na ki missile bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba kum kita jong ki shipai jong ngi .
" " " Wat kylli ia nga kumno ban leh ! "
Ka synshar paidbah jong ngi ka kham thymmai ban ia kaba mynshuwa bad ka jingaiti jong ngi ia ka jingsynshar kaba bha bad ka jinglong kaba shai ka kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
U nang ia ka jingmaham ban im khlem ka jingtieng ia ka jingiap .
PYNBNA : Ka Jingbun Heh Shuwa Ka Rta 40 Snem Ka Dei Ka Jingma Kaba Shyrkhei Na Ka bynta Ka Jingpang Cancer : Ka Jingpule
Balei Kiwei Ki Samla Ki Don Ia Ka Jingsngewbha Baroh ?
La pynkup burom ia ka da ka khusnam Arjuna bad ka Padma Shri .
Kane baroh ka dei ban biang ban sober ia kano kano ka sorkar .
U samla uba shong halor ka ben kaba don hapoh ka jingkieng .
Ka fork plastik lieh bad ka jyngkhang ba la buh ha ka liang kadiang ha ka ben dieng .
Bad ka la jop bun eh ki seat ha ka elekshon .
U briew u dang sait ar tylli ki spun ha ka sink .
Hato lah ban don ka jingmyntoi kaba kham khraw ?
Ym don kawei ruh na kine kaba bha .
Kata ka pynlong ia ka kum ka kynhun shipai .
" " " Kum ka nuksa ka kham suk ban nang lyngba ka jingialehkai ban ia kaba kynmaw ia ka kyntien , u dak bad ki nombar . " " "
Kiew biang ka Rupee 17 paise pyrshah ia ka Dollar
U san baroh hi bad u pynmih ia u kew .
Ha ka jingshisha , ki CPU ba la pyndonkam ha ka Apples ki kyrshan tang haduh 16GB ka LPDDR3 RAM .
" " " Halor kane , kin sa rah ia ka resolution ha madan jong ka iing dorbar ban kyrpad ia ka sorkar Delhi ban pynkynriah sha ka Supreme Court , " " " " la ong uwei u nongtrei ka party . " " "
U Nusrat u la jop ia ka elekshon bah 2019 na Basirhat Lok Sabha Constituency .
Ia ki kynhun shipai ba 4 jong ka EBR la buh hapdeng ka Brahmanbaria bad Shamshernagar .
Hato ngi peit bniah ia ki jingdonkam jong kiwei da ka jingthmu ban iarap ia ki ?
La tyrwa ban pyntreikam ia ka prokram ai kam ai jam ha ka kyrdan jong ka jylla kum ka prokram ban pynthymmai ia ka kam rep .
Nga kwah eh ba ngan don hangta shaneng bad ki .
Ha kawei ka liang ha ka Congress , bad ha kawei pat ka liang ka Liang Pyrshah .
Ka jingdon jong kum kine ki jingjia ka nang kiew .
Kaei ka jingjia kaba jia hangta shabar ?
Ka jinghiar dor jong u umphniang kan iarap ban pynduna ia ka jingwanrah nabar bad kumjuh ruh ia ka jingkiew dor.
Khyndiat por mynshwa katto katne ki projek ryngkat bad ka projek dam Bansagar kaba pawnam kaba shongdor Rs . La plie ia ka pisa 4000 klur .
Ka jingpyntreikam ia ka GST ka long ka sienjam kaba bha na ka bynta ki nongshna kali bad ki nongthied kali .
Kumta , hangne ​​pat ngi iohi ia ka jingtei ba la pyniasoh lang kaba long kum phi tip ba ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingtei ka lah ban ym long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtei .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na kano kano ka jaka , la iathuh ki pulit .
Pynshlur ia u khun ban panmap kloi .
U Chandrakant Topiwala u la pynpaw ia ka jinglong ba shai , ka jinglong hok ha ka jingduhnong jong ka jingiathuhkhana bad ka jingpyrshang ban bishar bniah ia lade kum ki bynta ba kongsan jong ka jingthoh jingim jong u hi .
U dei ruh u khlieh jong ka jaka pule ia ki kam khaii kaba don ha ka nongbah Chittangong .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad ki kyndon jong ka ain POCSO .
Ka kaiphod ha u snem 2019 da ki riewstad khyndew kiba pule ïa ki tduh jong ki shyiap ha ka sla jong ka Duriaw Baïap ka la pynskhem shuh shuh ïa kane ka jingjia ba khie jumai .
Ka tnga jong u Coppola , ka kmie bad arngut ki khun shynrang baroh ki la paw kum ki extra ha ka dur .
Ki blei jong ka shyiap .
Ka Aero India ka dei kawei na ki jingpyni liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei . kaba heh tam ha Asia bad ka long kaba ju jia man la ar snem .
Ngi la iakynduh ia ki baroh .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna jong u Selvaraghavan shaphang mano ba dei ki khlur bad ki nongtrei jong kane ka phlim .
KUMBA la ong ka jingiathuhkhana , uwei u khynnah uba shong ha kawei ka shnong kaba jngai u la long uba duk . Da kaba pyrkhat ba u long uba sniew jingmut jingpyrkhat , ki nongshong shnong ki la rkhie bein ia u .
Ka dor jong ki jingbam ba kongsan ha ka kam shet jingshet ruh ka la hiar namar ba u sohjew na Afghanistan lyngba u pud wagha u la sdang ban wan sha iew , la bynrap shuh shuh ki nongkhaii .
Hynrei ym shym la lah ban pynbiang ia ki kot ki sla kiba iadei .
NEW DELHI : U PM Narendra Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la pynkiew ar shah ia ka mang tyngka na ka bynta ka rep ka riang sha ka T.2 . 12 lak klur ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka ban pynkiew ar shah ia ka jingmih na ki nongrep ha u snem 2022 .
U la ong ba ka jingjrong jong ki NH ha ka jylla shwa u Naitung 2014 ka long 4193 Km kaba la kiew mynta sha ka 7118 Km .
" La khot tynrai ia ka " " Sarai " " , ka jait jingbam kaba sniew jong ka " " Sarah " " . " . " .
Ka Ri ka iakynduh ia ka jingduna bording kaba 3000 MW
Ka jingialehkai ka don ka bynta kaba kongsan ban pyniatylli ia ngi .
Ka jingiap ka la jia na ka jingshah pyniap .
Ka camera kaba shadien ka lah ban ring dur ia ka dur kaba pura bad 4K .
“Ka Tonawanda ha ka ktien Seneca ka mut “Ka Um kaba tuid stet”.
Ki lai tylli ki kyrdan ba hakhmat eh ha kylleng ki kali Ultimate bad ki bike Ultimate namarkata ki dang sah kumjuh hadien ba ki la iaid 329 kilomitar ha ka sngi kaba 4 jong ka jingiaid rally .
Ka jingsumar pang , ki kali , ki jingtei , ki jaka bad ki PSU ruh ki la kut noh ha kaba kiew haduh 0 . 31 na ka shispah .
U la ong ba u la mad ia ka jingduhnong kaba kumba 1 lak eiei ha katei ka jingjia .
Ki ain kiba la don lypa ki la rim bad u nongniah kali uba pynlong ia ka jingiap namar ka jingniah kali khlem da pyrkhat bha u hap ban shah dain kuna kaba rit tam .
U Rama Rao , ka Olivia Morris bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ia ka ram la ai na ka bynta ka projek pynbha ia ka Bandra .
Nga sngewkmen ban pynkiew ia ka shuti kha khun na ka 135 sngi sha ka 10 180 sngi .
La pynbna ia ka Hindi kum ka ktien kaba lai jong ka iingbishar ha Abu Dhabi
Kumta phi lah ban sdang da ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad nangta lehse ban ai jingmut shaphang ka jinglong ka suinbneng ne ka jingjia kaba mynta .
Ki riew saiñpyrthei kiba kynthup ruh ïa ki nongïalam ka Shiv Sena Uddhav Thackeray bad u Aditya Thackeray bad u heh ka Maharashtra Navnirman Sena u Raj Thackeray ruh ki la thep vote .
Na ka jingpeit jong U Blei , ka jingkyrshan niam da ki paidbah kam pynkylla ia kawei ka jingshisha kaba ym lah ban lait baroh ki niam ki don ha ka jingbishar ha khmat U Blei .
Ki jubab jong u ki long kumba ki long kiba shisha .
Nurse ai ia nga ka jingdih cotton .
To long kiba sngap jar bad sah ha iing .
Ha ka liang mihngi , ka taiga ka dei ka khlaw ba la khleh lang . kham shaphang shathie hapoh ka Russia bad shaphang shathie eh jong ka Scandinavia , ka taiga ka ai lad ia ki lum ki wah katba nang jan ka Arctic .
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain u Abdul Gaffar uba la mih na ka bynta ki nongshah kynnoh u la kam ba ki la shah pynngat thok ha katei ka mukotduma .
Hynrei ki briew ki dang kwah ban pynlut bun .
Ka ktien ‘ Jenu ’ ka ieng na ka bynta ka ngap , ‘ Kallu ’ na ka bynta u maw bad ‘ Gudda ’ na ka bynta u lum .
Kata ka long kawei ka bynta kaba kongsan bha .
Hato ki Israel ki donkam ban sheptieng ? U Jehobah u la pyndonkam ïa u Isaiah ban pynsngew ïa ka khubor kaba pynsngewskhem .
U lah ban long 10 hajar sien uba kham bha .
Ka spah kan iaid lyngba ka khyrdop ba shakhmat .
Ka jaka sah jong u nongshakri mail
Hynrei hadien ar sngi ka jingpang jong u ka la nang sniew bad u la khlad noh katba dang rah ia u sha hospital .
Hadien kata ka jinglong jingman ka la long kaba suk , u la ong .
" Hynrei tang hadien ba la thaw ia ka , u Bhupinder Singh u la weng noh ia lade na ka komiti bad u la ong " " Ngan iai ieng ryngkat bad ki nongrep jong nga bad ka Punjab " " .
Ha ka por ba u la poi , u la die ia ka kophi ha ka dor 13 ,000 tyngka .
Kane ka lah ban pynlong ha kaba kut ia ka jingpang khlam ne wat ia ka jingiap .
U Palaniswami ula kren ïa kane ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor hadien ka jingïakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ka nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India ka P V Sindhu ka la rung sha ka semifinal jong ka Indonesia Open hadien ba ka la pynliem ïa ka nong Japan ka Nozomi Okuhara ha ki jingïalehkai ba marwei ha ka lympung ïalehkai marwei jong ki kynthei .
Ka jingphet wir kam iarap ei ei .
U nongthain jain u la jubab , Phi ruh phi dei u syiem .
Ha kajuh ka por , ki don 333 ngut kiba la koit na ka jingpang coronavirus ha ka sngi thohdieng .
Ki nongshong shnong kiba la iohi ba la shah tuh ia katei ka iing ki la pyntip sha ki pulit ia kajuh ka jingjia .
Ia une u aktor la synran lang da ka tnga jong u ka Aishwarya R Dhanush .
Kawei pa kawei ka scene ka pynpaw ia ka lynnong kaba thymmai .
Ka long kaba la tip ba ki nonghikai jong ki skul sorkar ki phah ia ki khun sha ki skul shimet .
" " " 11. Ban pynthikna ia ka jinghikai bad jinghikai kaba bha ha ki kolej sumar shimet dei ban don ka rukom bishar bniah bad jingpeit bniah kaba biang . " " "
Ka Kushiyara ka ioh ia ki wah ba don sha ka liang kadiang na ki lum tripura , kaba kongsan ka dei ka manu .
Ki ram ki long haduh 6 lak klur tyngka .
Nangta ka iingbishar ka la pan ia ka jubab jong ki Centers halor kane ka mat .
U Martakis u la ioh nam nyngkong eh ha ka jingpyni ia ki sap ba shisha kaba la tip kum ka Dream Show .
Ka Punjab ka pynkhih ban jop ia ka Gujarat
Ngim donkam ia ka , u la ong .
U Amit Shah u la ong ba ka jingkheiñ briew kaban sa wan kan long ka nongrim ban pynïasoh lang ïa kine ki bynta baroh .
" " " Ka pateng kaba thymmai kan ioh jingkyrmen bad jingpynshlur lyngba kane ka phlim ."
U nongbishar jong ka Allahabad High Court u thoh sha u PM Narendra Modi halor ka ‘ Nepotism ’ ‘ Caste’ ha kaba thung ïa ki nongbishar .
Na kine , 10 tylli la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ha ka step kaba bud , ka bneng ka shai , bad ka drone ka lah ban long kaba lah ban pynbeit .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Resham Singh bad ki hynmen jong u u Lachman Singh bad u Bahadur Singh ki dang leit sha ka iingbishar jong ka shnong da ka thuk thuk .
Ka dei ka por kaba sngewtynnad bha na ka bynta ka phutbol ha ri India .
sngewskhem ban buh ia ka show kaba bha .
U myntri rangbah barim u Raman Singh u la ong ba ka mang tyngka ka long kaba pynduh jingkyrmen bha .
Hynrei bun ki briew ki la pynpaw ia ka jingartatien .
Ka paw ba baroh ki shun ia ka . O !
Ka lah ban nang jur bha sha ka eriong kaba jur bha ha ki 12 kynta ban wan bad sha ka eriong kaba jur bha ha ki 24 kynta kiba hadien .
Phi lah ruh ban pyniasoh lang ia ki aplikeshon jong phi hapoh ki jaka trei . Peit ia ka window bad ki phang jingiarap jong ka jaka trei harum ban nang kham bha kumno ban pyndonkam ia kine ki jingdonkam .
Kawei pat ka sngi kaba marwei na ka bynta ka jingnang jingstad .
Ka jingpynkhreh . Ka la khriat bha ha ka por lyiur .
Kumno ki jingkylla bad ki jingkylla ha ka lawei jong ka Sasikala saga kin sa paw , ka dang sah ban peit , hynrei katto katne ki jingpynkut ba kyllum lah ban ioh na ka jinglong jong ki jingjia .
Ki katto katne ki bynta jong ki kot khubor ki la rah ia ki khubor mynta ka sngi ba ka tnad Income Tax kan leit ban kem ia ki nongpynkhein khajna da kaba thmu .
Ki kali ba heh ki thmu ban pynbeit thymmai ia ka Europe
Ka la phong ia ka jain kaba don ki kjat strap .
Hynrei ngi sngewthuh ia ki jingeh , hapoh bad shabar madan , ka la ong .
Pdiang sngewbha ia ka India ia ka sienjam jong ka US ban thung ia ka Hizbul Mujahideen kum ka seng pyntriem nabar ri
Kiba la khlad noh ki long u Subrata 28 snem ka rta u khun jong uwei u Kazal Das bad u Aranya 22 snem ka rta uba dei u khun jong uwei u Ram Chandra Das ha ka thain Enayetpur jong ka sadar upazila .
Kata ka pynshisha ba ka Marion ka don hangne ​​.
U SDM u la ong ba yn sa leh ia kaba biang hadien ba la aiti ia ka kaiphod da ka komiti .
Namar ia ka jingkhang bad katto katne ki iing krem ​​hi la tih ha ka jaka kaba jrong khyndiat ban pyndonkam ia ki kjat sngi .
U myntri ka tnad jngoh kai pyrthei u Mahesh Sharma
Baroh lai tylli ki ri dang shen ki la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdon ki nongpynmih kot .
Ka Sayapatri ka la sngewthuh ba u hynmen thymmai jong ka u pyrshang ban iakren bad ka iing lyngba ki sur jingrwai jong u .
Kiba mynsaw ki la shah pynkit mar mar sha ka hospital Kargil ban ioh jingsumar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba arngut na ki ki la iap .
U la ong , Ka sawa bha !
Hynrei ka lain jong u ka la bunkam .
Hato ka jingstad jingsumar ka la jan ban pynduh jait ia ki jingpang baroh bad lehse wat ia ka jingiap hi ?
Kum ba nga dei ban mih noh na kane ka jaka bam bad tuh ia ka roll na ka dukan shet kpu .
Ka India ka la jied ban tied ïa ka Bangladesh ha ka ICC Cricket World Cup 2019
Ka jingjaboh ka lyer na ki karkhana bad na ki kali mynta ka sngi ka long kaba jur bha .
Kumta , ia kane ka jingpynkylla ia ka lynti iaid la pyni bha lyngba kane ka jingeh .
U Dean u dei uba hakhmat eh ha ka kyrdan INRC 2 da kaba ïoh 65 poiñ bad u lah ban kyrmen ban ïoh ban shim ïa kane ka khusnam na ka bynta u JK .
Ka pisa ka long ha ka pisa kaba T. 500 , T.200 bad T.100 .
13 Ka jingiathuhlypa jong u Hosia kaba iadei bad ki Israel ka ai ia ngi ia ka daw kaba kyrpang ban kyrmen ha U Blei .
Ka pisa Rupee ka hiar 17 paise pyrshah ia ka dollar
Kum ha ka 31 . 03 . 2018 , baroh ki jaka buh bus ki long .
Ka jingpyntreikam baroh kawei !
Ka jingstet jong kine ki kulai ka long saw kilomitar ha ka shi kynta .
Ka jingiathuhkhana ka sdang lyngba ki khmat jong ki paralok bad ki paralok jong u Larry katba ki dang sakhi ia ka jingkylla ha ka jinglong jong u hadien ka thma .
Ki jingkylli ban bishar bniah Kumno u Jonathan u la pynpaw ia ka jingieit ba janai ia u Dabid ?
Kiba bun ki Sikh ruh ki sah ha Hyderabad .
Napdeng baroh kiba ioh pang haduh mynta ka sngi 662 ngut ki la koit bad 18 ngut ki la khlad noh .
Ha kane ka jingkhawai kaba heh kane ka kompeni shna kali na Italy ka la pyni paidbah ia ka Ferrari F 60 America kaba dei ka kali ultra exclusive convertible ha kaba yn shna tang 10 tylli .
Ka phlim ' 118 ' jong u Kalyan Ram ka la thmu ban pynpra ia ki katto katne ki rekod jong ki phlim Telugu kiba la leh ia ka kam kaba bit dor ha kine ki por ba la dep .
Bad hato phin sngewbha ban peit ia ki tiar jong nga katba nga dang don sha jngai ?
Bun ki samla pule na India kiba pule ha China ki la wan phai biang sha India .
Mynta u dei u nonghikai ha ka liang ka kompiwtor bad ka jingstad ha ka skulbah jong ka Bangladesh .
Ki nombar ki long kumne harum : .
Bad kaei kaba kyrpang shaphang ka jingphohsniew mynta ka miet ?
Ka rong saw : Ka paw shai ba ka rong jong ka mariang bad ka koit ka khiah , ka rong saw ka iadei bad ki jingsngew jong ka jingsngewrit , ka jingbhabriew bad ka jingsngewrit .
U Mohammad Shami bad u Bhuvneshwar Kumar ruh ki ioh ia ka jingjop.
Ki la wan phai noh mardor hadien katei ka jingjia .
Ka pyrthei kan sa shim khia ia kata .
U Basha u la lah ban rah ia ka jingkhia kaba bha tam kaba 140kg ha ki lai tylli ki jingpyrshang ban duh ia ka takma .
U tip shibun shaphang kane ka dorbar .
Ha u snem 2001 la pynmih ia ka phlim Kazaa bad ka jingpynbthei na ka bynta u Mac .
Ka Baibl ka kam ba ka don ka por ban iam .
Kumjuh kumba u la don hangta mynta ka miet . Nga sngewskhem ia ka .
U symbud myntri rangbah ka Congress u la tyrwa 1000 tylli ki bos ban kit ia ki nongbylla sngi sha la iing .
Kane ka jaka ka don ha ka jingjngai kaba kumba 3 km na Almora bad la ker sawdong ia ka da ki dieng pine bad ki dieng fir kiba jyrngam .
U la ong ruh : To ai ba ki kynthei kiba la tymmen kin long kiba donburom ha ka jinglong , ym kiba kren bein .
Hadien ka TRS ka Congress mynta ka iakynduh ia ka jingeh jong ka BJP ha Telangana .
Ka thong ba nyngkong eh jong phi ha ka liang ka ktien ka dei ban pynmih ia ka jingkren kaba suk ban sngewthuh . Watla ki briew ki lah ban shah , ki jingbakla ne ka jingkren kaba heh ka lah ban pynthut ia ki ban sngap ia ka khubor jong phi .
Ka jaka iakynduh kali kaba bun ki kali , ka dak surok bad ka light light .
Kumba 40 ngut ki briew ki la ïashim bynta ha ka jingïakhih ba la pynlong ha lyndet jong ki kynroh nar ha Dag Hammarskjold Plaza .
Pynkup burom khatduh ia ka Sushma Swaraj.
Kumta , ia kata la khot kum ka jingpeit bniah ia ka jaitbynriew .
Ki bahaïing jong ka Tina ki la ong ba ka longïing kam shym la shem ba ka jingleh jong u Lalit ka long ka daw jong ka jingsngewkhia namar ba um shym la pynmynsaw ïano ïano ruh ha ïing ne ïa ki nongtrei jong u .
Ka la ioh 42 point ha kata ka jingialehkai .
Register mukotduma u ED pyrshah pisa pyrshah ia u Lalu Yadav , Ki dkhot jong ka iing ka sem .
Kumta , kane ka dei kawei ka lad kaba phi lah ban peit ia ka jingpynheh , ia kaba phi khot kum ki kopi ba bun jong ka jingtreikam jong ka DNA .
La leh beijot bad pynmong ia ka da kaba shyrkhei .
Ki jingdeng bad ka pisa ki la jah na iing jong ka .
U Dhoni u la dep ban pynkup burom da ki katto katne ki khusnam ba pawnam kum ka khusnam Arjuna , Rajiv Gandhi Khel Ratna bad ka khusnam Padma Shri .
U Modi u la kynnoh jur ia ka sorkar Congress ha Karnataka .
Ym don jaka ba la thoh ba ka Jammu bad Kashmir kan ym ioh ia ka jinglong jylla .
Ka Ugratara Temple ka long kawei na ki jaka leit jingleit ba kongsan tam ha Assam .
" Mynta un leit phai biang sha India bad leit sha ka National Cricket Academy ha Bengaluru na ka bynta ban pynbha shuh shuh ia ka jingmynsaw jong u , la ong shuh shuh ka jingpynbna ."
Kumta , kane ka jingpynkylla dor ka dei ban long .
Sngewbha Miss La Roche ka balloon kam lah ban kit ia kane ka jingkhia baroh !
" " " Ym don jingshaniah , Watson . namar ki long kiba sngew lyngngoh shibun lada ka wan ha ka jingshah kem na ka bynta ka jingthmu bad jingpyniap briew ." " "
Ha ka 23 tarik u Risaw jong uta u snem , u Hynmen Milton Henschel u la long u nongpyniaid ia ka jingpynkyntang ia ki jaka thymmai ha ka jingdon lang ki nongsngap kiba sngewtynnad kiba don 45 522 ngut .
Ngi la ialam ia u sha PG hospital hynrei u la iap ha lynti .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain haduh mynta .
Kiei kiei kiba dei ban peit bha haba thep pisa ha ki ETF .
Katba ki jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka China ki dang nang sniew .
U Majistor u la sngewhun ia ka jingpynshisha bad jingkyrpad jong nga .
Ha kane ka jingïalang la donlang ruh u nongïasaid aiñ ka ri India u K K Venugopal bad ki nongïasaid aiñ ba rangbah .
Ki khubor ki ong ba ka India ka la pan ban phah biang ia u Naik namar ba la kynnoh ba u pynkhih ia ki samla ban leh ia ki kam lehnoh lyngba ki jingkren bein jong u .
U Lakhvir Singh Lakha na ka Congress u la jop ha Payal konstitwensi da ka jingïapher kaba 21 496 vote .
U Rishi Kapoor u la iehnoh shadien ia u khun , u aktor u Ranbir Kapoor , ka khun kynthei ka Riddhima Kapoor Sahni bad ka tnga jong u ka Neetu Singh .
Bengaluru : Ka Congress ka paw ba ka la jah rngai ha Karnataka .
Kumta wat la kane ka rukom leh ka lah ban long kaba thymmai ia phi hynrei kam dei kaba thymmai ia ka kam surgery .
Ka kynhun kaba mihkhmat ia ka kam shna phlim bad pynbyrngia , ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha Mumbai mynta ka sngi .
Da ki phew snem , u ong , ki la jied ia ka Congress .
Ym don jingduna ia ki samla kiba tbit ban ialehkai squash ha ri India .
Ka jinglong nongialam jong ngi ka donkam ban kylla .
Ka Sunny Leone ka la shah pynngop ha ka Kochi .
Ka sorkar ka la pyllait noh ia ka bai lutksan hadien ba la pynduh ia ka pisa ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep ban pynshlur ia ki rukom booking da ki digital .
Nga ai khublei ruh ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai kiba la noh synniang ban ialam ia phi sha kane ka jingjop .
Nalor kata , ka la don ruh ka jingshah pynkynriah jaka kaba jur jong ki Pandit Kashmir na ka them Kashmir , ka la bynrap shuh shuh .
Kumba 297 tylli ki kali ki la shah pynngat namar ka jingpynher stet palat , 8 tylli namar ka jingbuaid , 200 tylli namar ka jingbym deng helmet katba kiwei pat ki kali la pynngat namar ki jingpynkheiñ aiñ bapher bapher .
Ka longïing Muslim , nongshong shnong Russia , nongrwai Pop bad ka jingrwai ïa ki Mantra Vedic , kaei ka jingïatylli !
Ngan buh ia ka jingshun hapdeng jong me bad kata ka kynthei bad hapdeng u symbai jong me bad u symbai jong ka . kan pynmong ia ka khlieh jong phi bad phin pynmong ia ka kjat jong u .
U ioh ia ka bainong , bad u ioh ia ka jingsdang kaba thymmai jong u .
Ha kajuh ka por ngi la pynneh ia ka jingpyniaid kaba khraw ban iada na kino kino ki jingjia ba shyrkhei .
Kine ki samla ki dang phohsniew ia kum kine kiei kiei mynta .
Hato phi thoh ia ki kyntien jingrwai ruh ?
Ha ki katto katne ki ri ka don ka jingkiew jong ka jingbun briew kaba sniew .
Mynta ka la poi ha ka rta ban shongkurim bad u kpa jong ka uba dei u nongkhaii u Sardar Roop Singh u kwah ba kan shongkurim ia u khun jong u paralok jong u u Sohan hynrei ka Nisha kam sngewtynnad ia u .
Ka general secretary jong katei ka jaka mane ka Moni Kumar Roy ka la iathuh ba u Shyamananda u la trei ha katei ka jaka la san snem mynta .
U khlem artatien ban iehnoh ia ka jinglong Myntri Rangbah jong u ha ka snem 1960 haba u la shah jied kum u President jong ka Indian National Congress , hadien ka Mrs Indira Gandhi .
2 ngut ki IAS bad 4 ngut ki PCS la pynkynriah kam ha Punjab
" " Nga ieh ia kane ha ka Delhi ban rai ... hato nga dei u khun jong ki , u hynmen jong ki ne u lehnoh " " u Mr Kejriwal u la ong . "
U la pynskhem ia ki nongkhein jingkhein bad ki stad saian ba baroh ki lah ban long ki nongthaw jingmut bad ban pynbha ia ki polisi rep .
U la pan ruh ia ka kaiphod kaba bniah halor katei ka jingjia .
Ha kata ka por ka hok copy ka dei tang ka lad ban iada ia ki jingpynmih software .
ka Gibeon bad ka Rama bad ka Beeroth ;
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Daudnagar ka don 52, 364 ngut ki nongshong shnong.
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha Terna hospital da kiba ha iing ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap ha ka por ba u poi .
Ka la don ka jingsumar ia ka dohnud . . .
Hynrei , ka mynsiem U Jehobah ka la pynmih ha kiba la pynsleh shisha ia ka jingkyrmen bad jingkwah kaba ym ju don ha ki briew ha ka jinglong kyllum .
lehse kaei kaei kaba x ia kaei kaei , em ?
Ka long kaba dap da ki protein , ka calcium , ka phosphorus , ka Bitamin D bad A .
U symbud myntri rangbah ka Mancha u Tanmoy Ghosh u la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk ha ka jylla .
Ka Hamilton Health Sciences ka dei ka jaka ai kam kaba heh tam ha ka thain Hamilton bad ka shakri kum ka hospital hikai pule kaba iadei bad ka skulbah McMaster bad Mohawk College .
U President Reagan jong ka ri America u la shah rem ha ka .
U jingthung bamboo u don ka jinglong kaba kyrpang .
Kane ka pyni ba ka jingsngew jong u kam shym la kylla .
Ha ki snem 1940 ba sdang , u manager u la pynkylla biang ia ka kit da kaba pyndap ia ki button ha ka jain bad ka dak jong ka klob ha ka shyntur kaba sha kadiang , kaba la sah haduh kata ka por .
Ka MEA bad ka tnad iada ri ki la pynher ia ka bol shapoh ka iingbishar jong ka US , kaba ka la ialeh ban pynshai .
Dei na kata ka daw ba nga la sngewthuh bakla .
Ka tnad jong ka suinbneng Ka jingleit sha suinbneng da ki briew La tyrwa ban shim ia ka jingleit sha suinbneng shwa ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki donkam ruh ban ioh ia ka jingiarap ba kyrpang ha ka imlang sahlang , ha ka dur jong ka jingkyrshan pisa bad ki jingshakri , kiba dei ban pynbiang hapoh ka CMRA ba la pynkylla .
Nga bad phi baroh arngut ngi tip ia ka daw kaba don shadien jong ka .
Ka jingpynroi ia ki nongkyndong ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ngi .
" Ha ka kitab Salm , ngi pule : " " Wat pynpaw ia lade ba phi la sngewsih namar ki nongleh bymman . "
To leh mynta namar ki jingkyrkhu jong ka Hima U Blei ki la jan !
Phi lah ban batai ? Kaei ka jingpynher jong U Jehobah , bad ka kynthup iano ?
Im thikna ba ka tip ia kata ruh .
La ju leh ia ki test ba kham bniah na ka bynta ka jingpang shini bad ka jingbun ka cholesterol namar kine ki jinglong ki long ki jingma ba kham bniah na ka bynta ka jingmih jong ka jingpang dohnud bad ki lah ban donkam ia ka jingsumar .
U Myntri Rangbahduh u la khot sngewbha ia ka liang jong ka ri India ban pyrkhat ia ki lad bapher bapher ha ka thain Mihngi ha ka liang ka dewiong coking , ka kit ka bah bad ka jingpynpoi marbam .
Ka nongïalehkai Tennis ka Sania Mirza mynta ka sngi ka la ong ba ka don ka jingkmen ban ïakhun ha ka jingïalehkai Olympic kaban sa long ha Brazil bad ka kyrmen ban buh ïa ka jingïalehkai kaba bha ryngkat bad kiwei pat ki nongïalehkai .
Ka iingbishar ka la ai jingbit ia ki ban iaid shakhmat bad ka .
Ka Congress bad ka NCP ki la shah pynduh noh .
Wat kylli ia nga kaei ka jingmut jong ka .
Watla ka jingdon jong ki nongiakhih ka long kaba bun bha hynrei ka jingiakhih kam shym la neh palat ia ka katto katne kynta haba pyrkhat ia ki jingshah thombor ba la leh pyrshah ia ki nongiakhih da ki pulit pynkhihwin .
Ki dor jong ka scholarship bad kiwei kiwei ki grant kin long kumne harum :
KA JINGPYNBNA . Ka 15 tarik u December 2005 .
Ka Ishrat Jahan : Ka sorkar Gujarat kan weng noh ia u DGP u PP Pandey
Ha ka ri America , ki ain ba la buh kyndon ki treikam ha baroh ar ki mukotduma paidbah bad ha ki jingshah pynngat ha ki kam runar .
Wat thied ia ki plan ba marwei
Ka Congress ka la rkhie bein ia ka Fit India Movement
Ka Jingtep khlem sangeh ka lum ia ki nongshah pyniap , khlem ai jingkyrmen ei ei . Ki por jingeh kiba mynta kin sa kut noh shen .
Hynrei nga la pynjem .
Ka ïingbishar jong ka POTA kan pynmih ïa ka rai mynta ka sngi halor ka jingbthei bom marwei ha Mumbai ha u snem 2003
La sospon ia u bad la sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u .
Ka don 5 tylli . 8 million ngut ki nongpeit .
Lada ka ‘Mission Mathematics’ ka long kaba jop , ïa kane ka jingthmu yn sa pynïar sha kiwei pat ki sobjek ruh , ong u Rahul Kardile u heh ophisar jong ka Chandrapur Zilla Parish ha ka PTI .
U Modi u la bthah ia ki heh sorkar ban ai jingiarap mardor .
U Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla
Ha kane ka sngi Palei ki don 107 ngut ki doktor ka RG Kar Medical College kiba la risain nyngkong eh .
Mynshwa u la kdew ia ka jingeh ha kaba charge ia ka iPhone XS Max ha ka channel jong u .
Hynrei ka jingkylli ka dang sah hato kum kine ki kyndon ki long kiba myntoi ne kiba pynmynsaw .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Maldives u Ibrahim Mohamed Solih ki la pynlong ia ka jingialang ha Male .
" " " Hadien la pynmih ia ka jingpynbna na ka jingialang . " " "
Kiei kiba la kynthup hapdeng ki dkhot ba nyngkong eh jong u shakri bangeit bad bastad ?
U la ong ba baroh ki jylla ki dei ban iatylli bad pyndonkam ia ka rynsan kaba iatylli , kaba iatylli na ka bynta ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih .
Hajan ka jingkhang ka don ka pliang kaba la pyndap da ka dud ba la pynsngem bad ki lyngkhot kpu lieh kiba rit kiba tuid ha ka .
ar tylli ki sniang hajan u dieng ha ka lyngkha
U long kaei kaba ngi bam .
Hynrei ym shym la lah ban ioh ei ei kaba bun .
Ka agenda jong kane ka jingialang ka long ' Ka jingiadei bad ki paramarjan marpa ' .
Ka seng CSU jong ka Germany ha ka sngi Nyngkong ka la pynrem ia ki jingkren ba la kren ha ka taiew ba kut jong ka taiew ba ki bar jylla ki dei ban kren German ha iing .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla .
Ki la shah kem mardor ha ki pulit ha ka step jong ka sngi palei .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba la pynshisha bad tohkit ia palat 500 ngut ki nongbylla .
Ka India kaba laitluid ka la iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
Hynrei da kaba rung ha ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1914 , ka Turkey ka la long ha ka jingshisha ka bynta jong ki jingsah jong ka hima Ottoman .
Ka Rel kan pynkut noh ia ka jingiateh kaba T.471 klur bad ka kompeni China namar ka jingbym lah ban iaid shaphrang .
Bad hadien katto katne taiew u la message biang ia nga .
Hynrei phi hap ban long kiba plie ia ka .
Kaba phylla ka long ba katno kane ka la jia stet .
Da ka jingïohi jngai jong u bad ka jingkyrshan na ka Sorkar India bad ka Sorkar West Bengal kane ka College ka la kiew ha ka kyrdan ban long ka Institution kaba donkam ha ka Ri .
U Jaitley u la kyrpad ia ki jylla ban shim khia ban pynthikna ia ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii , lym kumta kin duhnong ha ki jylla kiba kiew shaphrang kiba pyndonkam ia ki jingpynkylla na ka bynta ban khring ia ki nongbei tyngka .
Ki Khristan jong ka spah snem kaba nyngkong teng teng ki don ki jingmut kiba pher shaphang kiei kiei .
" Ka jingjop jong ka FORTRAN ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka komiti jong ki stad saian ban thaw ia ka ktien kompiwtor kaba " " kyllum " " . ka jingmih na ka jingpyrshang jong ki ka long . "
Ynda la poi ki pulit , ki met iap ki la bthei kylleng ka jaka .
Ka long kaba suk bha , ha ka jingshisha .
Ka Air India kan hap ban khang noh lada ym pynlong riew shimet ong u myntri liengsuiñ .
Ka jingheh jong ka canton baroh kawei ka long 791 km .
Hadien ka jingmih jong ka ‘ Saaho ’ la ngeit ba u Prabhas u la pynkylla ïa ka rai jong u .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ka katkum ka kyndon 379 bad 411 ka IPC .
Ka Guru Nanak Jayanti ka dei ka tamasa kaba la rakhe bha da ki jaitbynriew Sikh .
Ka bynta jong ka jubab ka shong ha ka jingkylli hi .
Chennai : Ki don 102 ngut ki briew ha ka sngi Palei kiba la test positive ha Tamil Nadu .
U Shinde u la ong ba haba u la poi ha jaka thep vote bad u la pynpaw ia katei ka mat sha ki nongpyniaid elekshon na ka booth , ki la pynkylla kyrkieh ia ka mashin EVM .
Saw tylli ki masi ki la mynsaw bad 21 tylli ki la iap ha katei ka jingjia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ki la leh ruh ïa ka jingjurip na suiñ ïa ka jingjulor jong u slap bad ka jingshlei um ha ka taiew ba la dep .
" " " Ngi la iohi ia ka jingkiew ha ki jingkylli bad jingsngewtynnad ia ki Scooter Elektrik " .
Ka pyni haduh katno u Myntri Rangbahduh u Modi u kut jingmut ban ialeh pyrshah ia ka jingphet khajna , ka jingbamsap bad ka pisa rong saw .
" U Roger Ebert bad u Richard Roeper baroh arngut ki la ai ia ka phlim " " Ar tylli ki ktieh " " ", u Richard Roeper u la pynpaw ba ki don " "Ki jingrkhie kham bun ban ia ka tynrai ! "
Ka Yoga bad ka jingpyrkhat ka wanrah ia ka bor , ka jingstet , bad ka jingsuk ha ka bor pyrkhat .
Ki jingkren jong ki nongpeitkai ki long kiba kongsan ha kano kano ka mukotduma .
U Shankar u la sdang ia ka kam ha Hyderabad .
Ka Sorkar ka pynbiang ia ki jingdonkam baroh na ka bynta kata ka jingthmu .
Kaei ka jinglong jong ka Ganga Ji , jong ki rud wah jong ka , ia kine baroh la tip da baroh .
Nga don ha ka KTX sha Daejeon.
U nongialam ka liang pyrshah u Devendra Fadnavis u la kynnoh ba ka sorkar kam shym la pyndep ia ka jingkular tynrai jong ka ban pyllait ram pura .
Kiba la wan ban ïashim bynta da u myntri kam pohïing jong ka jylla Telangana u Shri Nayani Narasimha Reddy , u Principal , u Director bad ki Nonghikai jong ka CHIREC International School bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah .
ka dei ban sdang naduh ka 12 tarik u Nailur .
U kpa tymmen jong nga u wan na Delhi .
Ka Madge Kendal ka wan na ka longiing kaba sngewtynnad ia ki jinglehkai .
U heh shipai jong ka Sri Lanka u Lieutenant General Mahesh Senanayake u la iathuh ba kitei ki nongpynbthei bom ki la leit jngoh ia ka Kashmir , Bengaluru bad Kerala ban shah hikai lehse ha ki kam lehnoh shwa ban pynlong ia kitei ki jingbthei bom .
1 nga sngewkmen ban pynbna ia ka jingkyrshan pisa na ka bynta ban pyntreikam ia ka Varkala Master Plan ha ka rukom kaba iaid stet .
Kumta, ka butyric acid ka dei kawei na kine ki jingmih kaba mih na ka jingsma bad kaba pynmih ia ka jingsma kaba sniew bha.
U la pynbud biang ia ka jinglehkai met katkum ka jingkwah jong u .
La pynmih ia ka da ka tnad pynroi liengsuin , bad la pynmih ia ka da ka Hindustan Aeronautics Limited .
Ka JVM ka la jop lai tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaba dang shu kut shen .
Ha Afghanistan la khein ia ki Pamiri kum ki jaitbynriew ba kyrpang .
La kha ia u ha Delduar Upazila , Elaka Tangail ha ka jylla Bengal ha ka 11 tarik u Nailur 1876 ha ka longiing Delduar Zamidar .
Hadien kata la pynlong ia ka jingiateh jingiasuk hapdeng u Daud Karrani bad ki Mughal ha Katak .
Ka jingkhleh lang kaba khraw jong ka teknoloji , ka samla bad ka riti dustur : Myntri jain jong ka sorkar pdeng .
Ka West Indies ka la sdang ïa ka jingïakhun ha ka jingstet kaba stet hynrei ka India ka la pynphai biang ïa ki da ki wiket ha ki por ba la buh .
U nongshah pyniap bad u nongshah kynnoh ki dei ki para marjan .
Kine ki jingpynkylla ha ka rukom pyniaid ha ka jingtreikam jong ka tnad paidbah kin don ka jingktah kaba khraw ha baroh kawei ka ioh ka kot .
23 na ka shispah ka BSE .
Ka khubor ka la pynkhih ia ka iing ka sem jong ka .
Ki Shark ruh ki don ka jingsngew kaba hynriew .
Kane ka dei ka kabu jong phi , wat mih shabar , hynrei leit shapoh , pyrshang ban tip ia lade .
Ka Royal Enfield kan wanrah ruh ia ka ABS ha kiwei pat ki bike kum ka Classic 500 bad ka Thunderbird range .
Ha ka jingsuk bad jingsngap jar , u da sngewhun ia kaei kaei kaba lah ban wan ha ka lynti jong u , u im hapoh jong u kum marwei , bad u iaisah shngain wat la kaei kaei ka lah ban jia sawdong jong u .
10 tylli ki thuk thuk kiba ka India kan sngewtynnad ban don
U la ong ba katei ka pisa kan leit sha ki sorkar Jylla kiba nangta ki lah ban pyndap ia ka bai leit bai wan , ka jaka sah , ka dawai bad ka bam jong ki nongbylla sngi .
Utei u briew u la mynsaw na ki kuli ha ka kjat jong u .
U nongkhaii na kane ka thain u Shafiqul Islam u la ong ba ka dor jong baroh ki jait dohkha ka long kaba heh bha .
La pynmih ia ka jingthoh lyngkot jong ka kaiphod , hynrei ym ia ka kaiphod baroh kawei .
Phi long na U Blei , ko khun hep , bad phi la jop ia ki : naba uta uba ha phi u kham khraw ban ia uta uba ha ka pyrthei .
Kane ka pynmih 82bhp bad 113Nm ka jingkhlain .
Kumta , ngan kyntu tang ia kane ka iing dorbar ban pyni ia ka mon bad ka jingkut jingmut jong ngi ban iakynduh ia kane ka jingeh da ka jingshlur , ka jingkut jingmut bad ka burom da kaba kyntait ia kane ka jingtyrwa .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u bnai Risaw bad ia ka por ba khatduh ban ring dur la pyndep ha Chennai .
Bad ha kiba bun ki liang ki dang long .
Nga la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka .
Um sngewtynnad ia ka rukom ba ki Taliban ki nangroi ha Afghanistan bad haduh katno katno ruh ha Pakistan .
Lada ïanujor bad ka hat kaba lieh , u nongleh kam sniew , ka kyrteng ka wan na ki phlim jong ki ri Sepngi , ha kaba ki nongap masi kiba shlur bad kiba pyrshah ki lah ban phong ïa ka hat kaba lieh bad kaba saw .
Ka jingkren shaphang ki mat ba shisha kynsan kynsan ka pynlong ia phi kham duna kum u nong Pakistan bad kham bun kum u nongshet kylla .
Ki pulit ki la kurup ia ki mobile phone bad ka pisa kaba T.23,500 na kine ki nongshah kynnoh .
Ia kine ki lai ngut la pynkynriah noh sha phatok Delhis Tihar .
Kum ka nuksa lada ka jinglong jong ka Mahabharata , ka Iliad , wat ka khanatang u Hans Khristan u kyrshan , wat ka kmie tymmen ruh ka shah pyniap kam long kaba sniew .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban tei ia ki imlang sahlang kiba khlain bad kiba koit ba khiah ha kaba ki briew shimet bad ki longiing ki lah ban roi , u la ong .
Ka kynhun ka la pynlong ruh ia ka jingialang bishar bniah ha Patna bad ki DM bad ki SP jong ki hynriew tylli ki district ba kynthup ia ka Nalanda , Bhojpur bad Buxar .
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la hukum ruh ia ki bor Pulit ban tohkit ia kane ka jingjia .
Uwei u nongbylla Nepal uba shah kynnoh ha ka kam leh beijot bad pyniap ia ka khynnah kynthei Kotkhai u la shah pyniap ha uwei pat u nongshah kynnoh ha thanat Kotkhai hynnin ka miet .
Ka kompeni IT kaba ai jingshakri ia ka Infosys ka dang sumar ia ki jingtei IT na ka bynta ka GSTN .
Kane ka long hadien ba ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la shah kynnoh ba ki la siat da ki bom pynsat khmat bad bom lathi hapoh ka jaka pule jong ka Jamia Milia Islamia University katto katne por mynshwa .
U la ong Balei phi wan shane ?
U dei u briew uba sngewrit .
Video : Hyundai i20 Active Official India TVC !
Ia ka Report la soi da u Shri N . K . Singh , u Chairman ka XVFC bad , ki Dkhot ka Komishon , u Shri . U Ajay Narayan Jha u Prof . U Anoop Singh u Dr . U Ashok Lahiri bad u Dr . U Ramesh Chand .
Pyrshang ban peit ia ka kam na ka jingpeit jong u . Ka paw shai ba u briew uba riewblei u Isaak u la leh ia kata .
Ka don ka jingbun ki pulit ha ka kad liengsuin .
Ka jingiakhun hapdeng jong ki ka lah ban long kaba eh .
Ki khnai bad ki khnai ki ai bam ia ki eit jong ki da ki larva jong ki khnai bapher bapher . U la pyrkhat ruh ia ka jingsynshar jong ki blei ban ioh jingim na ka bynta ki jingthaw baroh .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la mih na ka bynta ka Centre .
Baroh kiba don ha ka kamra ki la ia rkhie bein .
Mano ba lah ban long u nongbishar uba kham bha ban ia phi hi ban buh ia ka thong na ka bynta kane ka kam ?
Ki kynthup ia u myntri rangbah , u Sarbananda Sonowal bad ka khmat kaba ngi ithuh bha , u myntri ba kongsan tam jong u , u Himanta Biswa Sarma .
Ka India ka iaroh ia ka mynsiem jong ki nongshong shnong jong ka Cote d ' Ivoire namar ba ki la bud stet ia ka jingpyniasuk ia ka jaitbynriew bad iatylli ban khmih lynti ia ki sngi kiba kham bha .
Bad nangta kim don satia !
Ki ju ieng jrong ha ki uniform jong ki bad ki pahara ia ngi na ki jingeh baroh .
Ka Michelle Bachelet ka President barim ka Chile bad ka Board Chairman ba dang wan jong ka PMNCH bad ka aktor ba pawnam bad ka nongkit khubor jong ka UNICEF ka Ms .
Kumta ko ki kmie ki kpa , kiar na kaba long ki bym don jingmut ne kiba dawa palat .
U nongseng bad CEO jong ka Amazon . . .
U heh shipai u Qamar Javed Bajwa u la pynthikna ia ki paidbah da kaba ong ba ia ka jingthmu ba pyrshah yn nym shah ban jop wat la ka long katno katno ruh .
Ka por ba nyngkong jong kane ka phlim kan long ha USA .
Ka jingsniew khyndiat kum ma phi !
Kum ka file lane ka internet server la ong ba ka freeBSD ka long kaba stet bad kaba skhem .
Balei ngi lah ban ong ba ka jingiathuhlypa ha u Isaiah lynnong 35 ka pynshong nongrim ha ki briew ?
Da kane , ha ka sien kaba nyngkong ka tnad kam pohiing ka la tyrwa ia ki tiar shipai kiba jylliew bha ban shna dur , pynwandur bad shna da ki karkhana shimet jong ka ri India .
Ka jaka treikam jong ka Sony Corp ka don ha Tokyo ha Japan .
Ngi hap ban iaid sha ka model kaba kham pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka rep ka riang .
