Kane ka long namar ba ia ka bor ba treikam ba la pyndonkam ha kylleng ka mashin DC lah ban pyniaid da kaba pyniaid ia ka delta jong ka jingtreikam .
U la shim ia u dieng bad u la shoh ia nga .
Na ki dak kiba kham shyrkhei , ka jingmih snam bad ka jingduna ha ka jingkhluit ki long kiba kham pawnam .
" " " Nga sngewsynei ia ki nongshah pyniap ."
Baroh ki Khristan ki iashim bynta ha kaba wad ia kito kiba lah ban long ki synran U Jisu .
Ka jingialehkai jong ka ICC World T20 2016 : Ka India bad ka Pakistan kin iakhun ha ka 19 tarik u Risaw .
Ka jingjied kan kynthup ia ar tylli ki test .
Ka la bthah ruh ba ym dei ban ai ne pynthymmai ia kum kine ki laisen haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ngi la pyni ba u H03 u dei ban iaryngkat bad u H02 , balei ka long kumta ?
Kine ki long ki jingkylli kiba pynkhuslai ia uwei pa uwei u kmie u kpa bad u kpa tymmen .
Kumba 1 million na kine ki 1 . 7 million ngut ki briew ki dei ki Muslim .
Ha ka jingpule , shibun ki jinghikai ki jia shabar jong ka kamra klas .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Hyundai i30 ha Ri India .
" " " Ka jingtep jong u riewkhuid Sufi , Syed Abdul Rahim Shah Bukhari ba la tei da u Aurangzeb " " "
Katto katne ki nongshna kali kum ka Nissan , ka Suzuki , ka Porsche bad kiwei kiwei ki la ai ia ka Detroit ia ka jingduhnong .
Da ka khyndew bad Uta Uba pynphriang ia ka , .
Syria : Ka Red Crescent ka la phah ia ki Convoy sha Gaza
Nga hap ban shim ia ka jingkitkhlieh ia kawei pa kawei ka sngi hi .
La sdang da ka kyrteng tynrai jong ka ktien Telugu , kane ka kot khubor ka la ai shibun ki jingshem thymmai kiba ki briew kim shym la don haduh kata ka por .
Ki Iyer Icy ki la beh baroh shisngi .
Ha ka por kaba lyngkot ka kot khubor jong ki Story ka la pawnam .
Kaei kaba la jia ha ka thain shatei lam mihngi ym shym la tip shai .
Hynrei ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kin sa pyllait noh shen .
Kaei ka khubor babha kaba u Paul u la ialap kaba pynpaw ia ka jingaiei U Jehobah ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Deepika kum ka Rani Padmini .
Ka jingshisha kaba sngewtynnad ka long ba ka Bala Kila kam don khyrdop hajan ka Badal Mahal Darwaza .
Namar ki pynim ia ka por kaba khraw , la ong u nongkhaii . < s > Ia ki jingkhein la leh da ki riewstad .
Ka video jong ka Usha Thakur ka MLA ka BJP na Mhow ha Madhya Pradesh ka la saphriang ha ki social media ha kaba la iohsngew ia ka ba ka pyndonburom ia u Nathuram Godse uba pyniap ia u Mahatma Gandhi .
Kine ki nongtrei govt ban ioh Rs 5 000 shibnai ka jingkiew tulop .
" " " Ki jaka ha ka ri jong ngi kiba don ia u dewiong , ki marpoh khyndew kim shym la lah ban poi sha ka kyrdan ba la kwah jong ka jingkiew bad jingroi jingpar . " " "
Lada uno uno u kwah ban wan hadien jong nga , u la ong U Jisu , to un kyntait ia lade bad un rah ia la u diengphna bad un bud ia nga .
La ai jingmut ruh ban kiar na ki jingpynkhuid um bad ki tiar pynkhuid ba thiang .
Na ki 387 ngut kiba la shah ktah , 218 ngut ki la koit haduh mynta .
Ka Gixxer SF kaba la tyrwa ha ki lai tylli ki skim rong ka long ka rong kaba lieh, ka rong rupa kaba jem bad ka Moto GP.
Ki khynnah skul ki shad ha ki jingsawa Jingle .
Ki lah ban jurip ha ka por 11 baje eiei .
Ha ka por ba ialap elekshon sha ka iing dorbar u la pyrshah ia ki kyrtong ka BJP ha Bihar .
U Mishra u dei u nongïalehkai ba ar ha ka histori jong ka IPL da kaba kamai 160 wiket hadien jong u Lasith Malinga uba la kamai 170 tylli ki wiket na ka Sri Lanka .
Sudan : Ki jingiakhih ki la pynlong ia ka jingkem ia ki nongtrei Twitter
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un aiti sha ka Ri ïa ki lai tylli ki projek ba kongsan kiba ïadei bad ka tnad umphniang ha Bihar lyngba ka video conferencing mynta ka sngi .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur da ka Board jong ki nongsumar .
Ka polisi Visa jong ka Sri Lanka .
U long u nongthoh kot uba tbit , ka kot jong u ka long ka kot kaba khraw .
U MLA ka BJP na Rajasthan, U Habibur Rahman, U MLA jong ka BJP, U Habibur Rahman, U MLA jong ka Congress, U Habibur Rahman, U MLA jong ka BJP, U Bah Habibur Rahman, U MLA jong ka BJP, U Habibur Rahman, U MLA jong ka BJP, U Bah Habibur Rahman.
Ha kane ka por , u nongshna kot lyngkdop u la pynkhlain beit ia ka jingkhlain ha ka frame ba la pynjrong , katba ka sniehdoh ka dang tyrkhong .
Ka SC ka pynskhem ia ka hok jong ka longiing syiem Travancore ha ka jingpyniaid ia ka Temple Padmanabhaswamy ha Kerala .
Ka seng ka la dawa ban tohkit bniah ia ki jingtip ba bniah halor ka jingthied .
Hapdeng ki ri kiba la kiew ka long ka ri kaba kongsan .
Ka karkhana ka la leit sha kiwei pat ki jylla .
Ki Bos CNG Volvo Ha Ki Nongbah Khyndiat ?
Lada ka Bihar ka lah ban kylla balei ka West Bengal kam lah ?
Ka histori jong ka quantum mechanics ka long ka bynta ba kongsan jong ka histori jong ka physics jong kane ka juk .
Bengaluru : Ka video jong u seal ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka Film City ka dei ka jaka shna phlim kaba la pyniasoh lang bad kaba don hajan ka Sanjay Gandhi National Park ha Goregaon East , Mumbai ha India .
Ka MUDRA ka dei ban pynshlur ia ka jingtrei kam . ka dei shaphang ka jingthaw ia ki lad kamai .
Ngin sa iaid sharum sha ka lieng jong u bad ngin sa pynhiar ia u Krang ha ka madan jong u .
Ki briew jong ka ri Bengal ki shaniah ha ka Mamata Banerjee .
Ki don kumba 150 ngut ki nongkhaii kiba khaii khamtam ha ki jain .
La register case thymmai pyrshah ia ki .
" Haba kren shaphang ka jinglong jong u , u Neil Bhoopalam u ong " " Ki format kim khanglad ia nga la ka long ka phlim , ka jaka peitkai , ka TV ne ka OTT ."
Kumba la jia ia u Rohit Sharma .
Ngim lah ban pynthikna lano yn pynmih ia ki note thymmai .
Katba ha Madhupur u Raj Paliwar ka BJP u lam khmat ia u Haji Hussain Ansari ka JMM da 415 vote .
Ngi leh kumjuh ha India kumba leh ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar la ong ba ki don saw ngut ki briew hapoh katei ka kali .
Lada don ka jingleh donbor te ngin pynrem bad pyniakhlad ialade na ka .
Ka kyrshan ia ka Android ba 4 . 1 bad shaneng
Ka jingpyntngen jong ngi man la ka sngi ka long ba ha ka pyrthei kaba thymmai , U Jehobah un pynbeit ia ka jingbymsuk jong ki khun shynrang jong ngi bad un pynlah ia u ban sngewbha ia ka jingim haduh katta katta .
Kawei pat ka phlim jong u Salman Khan ka long kaba la ieit bha da baroh ki nongkyrshan jong u .
Ia ki jingmih na ka pisa ki dei ki bym shym la bishar bniah bad la pynkhreh da ki nongthew dor jong ka kompeni ym da ki nongpeit bniah jong ka , la ong ka kompeni .
Ki jinglehkmen bapher bapher ki pyni ia ka jingbam ia u yam thymmai .
U Pilot u la shah beh kam kum u myntri rangbah bad kum u heh jong ka seng Congress jong ka jylla ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Kata kan pynbeit ia ka bynta jong ka jingeh .
U la long u nongrwai uba tbit bha ha ka violin bad u nongrwai tenor uba tbit bha .
U SP ka Jhenaidah u Md Hasanuzzaman u la bujli ha ka jaka jong u .
" " " Hato u Koda u shu long uba bieit ne ka jingkwah tip jong u ka long kaba dei ? "
Kata ka long shaphang ka jingialehkai .
Hynrei ki don ki kali cab bad ki kali lai shaka nalor ki kali shimet kiba iaid .
Ka Facebook shen kan sa don ka tab kaba kyrpang na ka bynta ki khubor .
“ U la kylli ia ka jingkylli kaba sngew lyngngoh ,” “ u la jubab .”
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum ia ka jingtohkit yn pynlong katkum ka kyndon 206 jong ka ain .
Kane kan ktah ia ka jingshaniah jong u .
Katto katne ki TV channel ba kyrpang ki buh kyrpang ia ki jaka ban pyni ia ki jingkren jong u .
Katba ka CM jong ka Bengal ka Mamata Banerjee ka dang wan sha ki dias ban ai jingkren la don ki briew kiba la pyrta ‘ Jai Shri Ram’ .
Lehse u shu sngewthuh bakla na ka jingkylla kynsan bad un sa jop ia ka .
Dei u CM uba thung ia u Commissioner ka BMC .
Ha ka 8 tarik u Naiwieng , ka iingbishar ba shipor ka la rai pynrem ia u Khaleda da kaba set phatok san snem ha ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust .
Raman Gangakhedkar , Saians bad Engineering , Maharashtra .
Ha ka jingialehkai bol lait noh tang u Muhammad Amir ngim don ia u nongtied bol uba lah ban pynjop ia ngi ha ki jingialehkai .
8 megapixel ka camera shadien , 5 megapixel ka camera shakhmat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Bah Jagjit Singh Dalli u president barim ka Dera Bassi Municipal Council lem bad ki katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat jong katei ka thain .
Ka Scheme ka ailad ia ka jingiadon bynta jong ki seng treimon sngewbha bad ki sengbhalang ha kane ka bynta .
Ha ka jingtohkit u Islam u la kam ba katei ka pisa ka la wan lyngba ka hawala channel na Kuwait ”, la ong u Kumar ha ka PTI lyngba ka phone .
Nalor ki dur ha ki jaka lum jingtip jong ki riew shimet bad ki kompeni , ia ki jingdro jong ka la ioh na ki jaka buh jingthoh ha India bad shabar ri .
Ka thma kan dang don hangne ​​lashai .
Ka la pawnam ruh na ka bynta ka jingak jong ka ha ki phlim Telugu kiba la tip kyrteng kum ki Lovers , Kai Raja Kai bad Sri Rama Raksha .
Dei ban khang ia ka jingleit jingwan jong ki kali heh ha ki surok kiba bun briew , ka la ong .
Katkum ka khubor , ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka projek ba kongsan jong nga .
Bad ki la long ki nongialehkai kung fu kiba khraw tam .
La buh ia ki jingkhang pyrshah ia ki kali thma jong ki phareng , kiba la phah ban pynduh pyndam ia ka jingkhihwin ha Peshawar .
Pyllait ia u bad pyllait ia u , la ong U Jisu .
Baroh la pynbeit da U Mynsiem , namar baroh naduh ka jingdon kaba rit tam haduh ka jinglong kaba jylliew tam ka long ka jingpynpaw jong U Mynsiem .
Nga la nang ban pynbeit ia ki jingpyrkhat kiba bakla , bad kane ka la iarap ia nga ban long u briew uba kham sngewthuh jingmut .
Hynrei ka CBI kam shym la ai kano kano ka jingpynbna kaba kongsan halor kane ka mukotduma .
Ka don ruh sa kawei pat ka daw kaba pynlong ia ka jingkylla kyrteng .
Shisien ba la mynjur yn sa phah sha u President .
Ban iaid sha shiliang ne na kawei ka liang sha kawei pat .
Ka jingmih ka long ka jingpynbeit kaba rem dor , kaba lah ban pyntreikam ha ki jingpynbeit ba lah ban rah ne kiba lah ban buh .
Ka khmat ka long kaba pher na ki angle bapher bapher .
La kha ia ka Nalini Jameela ha ka 18 tarik u August 1954 ha ka shnong Kallur ha Thrissur ha India .
Ki Orthodox Mihngi ruh ki kyntait ia ka .
Ki pulit constable ki la iap ha ka jingshah thombor
Kito kiba la khlad noh ki don ki jingpang kiba don hapoh jong ki , kum ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang dohnud .
Ka Congress ka kynrum kynram halor ka talaq lai sien : Naqvi
Nga hap ban leit u ong ia ka .
Ia kane ka jingkren la shim da ki kot khubor Japan bad ki kot khubor bar ri kum ka jingkyntait kaba shai ia ka jingpynbna .
ka jingsdang jong ka pyrthei .
Ka don hapoh ka jaka 530 .
Da ki spah snem , ki briew ki la antad ba ki mashin kin pynlong ia ki nongtrei kiba la rim bad pynkiew ia ka jingbym don kam , wat la ki daw jong ka jingbym don kam la ju pyrkhat ba ki dei namar ka polisi imlang sahlang .
Ka India ka nang kiew stet bha .
Kane ka pynim ia ka por pyntreikam ia ka scene .
Ngam tip ia kane ka Kangana kaba thymmai : U Anurag Kashyap halor ka jingiakren kaba rim jong ka Kangana Ranauts kaba la bthei.
Katto katne ki khubor kiba phylla kin pynkhlaiñ ia ka jingsngew jong phi .
Ka Jingïakhih jong ka Ri India Ka jingïakop shim dur kaba dang sah . Hato phi tip
Hynrei kham mynshwa ia ki ophis thain ym shym la ai bor , la bynrap biang u Shri Javadekar .
Peit ia ka List jong ki nongbah katkum ka jingbun briew na ka bynta ki jingtip ba mynta .
Ia kine la thied da ka RBI ha ki OMO ha ka sngi Palei 2019.
La shim ba u long uwei na ki briew ba pawnam jong ka phlim ba shyrkhei , u vampire u la paw ba u dei u sobjek uba riewspah na ka bynta ki kam shna phlim bad ki kam lehkai .
U Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant ruh u la don lang ha ka por ba ka kynhun ki nongthaw ain baroh kawei ka la poi ha ka jaka pynlong dorbar .
Ia kane ka jaka jngohkai Deer la sumar da ka Sorkar Telangana .
Ka dur jong u kulai uba shong ha ka jaka shong
ha ki por skul , u la long tang u khynnah skul uba rit paid .
Wow katno u rwai bha .
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynïap ki kyrpad ïa ka hok .
Ki nongpynshitom bein : Ka thma bym kut ka la paw ha ka 27 tarik u Risaw .
Ki MP jong ka party , ki nongthaw ain jong ka jylla , ki dkhot jong ka politburo bad kiwei kiwei ki nongialam ba ha khlieh duh kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
U mihkhmat ruh ia ka jaitbynriew Sikh .
Ia ki eksamin yn pynlong da ki skul bad ia ka kot jingkylli yn buh da ki skul bapher bapher .
Pynrem u CM ka Punjab u Capt Amarinder ia u heh ka AAP
Ka India kan pynlong ruh ia ka jingialang bad ka ri kaba pdiang ia ka Kyrgyzstan ha ka 14 tarik u Iaiong 2019.
Ka Forbes ka la buh ruh ia ka ha ka thup jong ki shiphew ngut ki riew pawnam kiba lah ban shaniah .
La pynbiang ia ki bor pulit kiba biang .
U Bayazid u dei u Thana jong ka District Chittagong ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Hynrei ngam lah ban pyniasoh .
" " " Ia kane ka jingpynbna la pynmih da u symbud myntri rangbah ka party ka jylla u J P S Rathore halor ka jingbthah jong u president ka BJP ka jylla u Swatantra Dev Singh " " la ong ka kyrwoh jong ka party ba la pynmih hangne ​​. "
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Deepak Mohali uba shong ba sah ha Jalpaiguri , West Bangal uba sah ha ka shnong Udoke Khurd .
Ka sorkar Modi ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki nongrep kiba sniew .
Nga la ai ram ia phi ia ka pisa .
U Senator Australia u ai dud ia u khunlung ha iing dorbar thawain .
Mynta ia kane ka jingthew la pynjlan sha ka Rs 400 cr .
" Hadien kata , ka Congress kaba la shah pynkhihwin ka la buhrieh noh ia ki 44 ngut ki MLA jong ka sha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Bengaluru ban pyniakhlad ia ki na ki jingpyrshang " " ban pyniap mrad " " da ka BJP . "
Ka India kan angnud ban khie im biang bad ban shim ia ka sienjam ban ioh ia ka kyrdan semifinal haba kan iakhun pyrshah ia ka Australia ha ka ICC Women World Cup lashai ka sngi .
La katto katne por bun ki distrik ki la mad ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um dih .
U Raksha Mantri u la pynthikna ba ka kynhun shipai India kan sa ïashim bynta ha kane ka Parade .
Uno uno u bym don jingshemphang u buh jingngeit ha kawei pa kawei ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia la ki step . Ki Proberb 14 : 15 .
Ka tnga ka don arngut ki khun shynrang .
Ki nongmihkhmat ba la jied ki kynthup ïa ki nongmihkhmat jong ki nongmihkhmat , ki bor distrik , ki nongjied Muslim , ki riewstad trai jaka , ki karkhana sha , ki karkhana jhur bad ka kad liengsuiñ jong ka Chittagong .
Nalor kata um shym la iohi ia ka sngi bad um shym la tip ei ei ruh em : kane ka kham ioh jingjahthait ban ia kawei pat .
Hynrei ka dei ban don ka jubab ia ka shithi da u nongialehkai imlang sahlang uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew , la ong u Hazare .
U aktor u Mahesh Anand u la shah lap ba u la iap ha ka iing sah jongu ha Mumbai ha ka sngi saitjain , ong ka khubor jong ka ANI .
46 baje janmiet : Ka Varanasi ka la rekod 53 . 10 percent ka jingthep vote haduh ka por 5 baje janmiet
Kane ka dei ka kol kaba 200 jong u Rooney ha ka Premier League .
Ka Sneha ka pyniaid ia ka jaka shongkurim bad ka don ruh ha ka kam die jaka .
Kumno lah ban kyntiew ia ka tourism ?
Ka block mynta ka la antad ba ka jingbuh mar ka long 2 klur ton , hynrei la shim ba ka jingbuh mar ka lah ban poi haduh 20 klur ton .
Ngim kwah ba kane ka jinglong kan dang iai bteng .
La iohi ba kane ka rukom treikam ka iakynduh katto katne ki jingeh kum ki jingtip kiba la saphriang , ka jinglong hok jong ki jingtip na ki seng bapher bapher , ka jingdon jong ki jingtip ha ka por kaba biang bad kiwei kiwei .
Ynda nga la wan phai na kata ka thma nga la iohi ba ka long kaba bakla .
U la kynnoh ia ka sorkar jong u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ba kam shym la lah ban pynbha ia ka suk ka sain .
Kane ka Kashari kaba don burom bha ka pdiang tang khyndiat eh na ki mukotduma ba la wanrah ha ka .
" " " Kin jin da la don ki khubor kiba pyrta ha ki kot khubor kiba kynnoh kumno ki lehnoh Hindu ki la hiar thma ia ka Mumbai ."
La buh kyndon ban wanrah ia ki mukotduma katkum ka hukum jong ka kynhun myntri katkum ka jingai jingmut jong ka komiti .
Nangta ka don ka jingbam palat kaba pynbor , kaba iadei bha bad ka jingpang bulimia .
Haba ngi la sdang ia ka jingleit jong ngi ha ka synshar paidbah ha ka snem 1947 , ngi la long ka jaitbynriew kaba thymmai kaba don katto katne ki jingeh .
La dei ban shim kabu pura ia kum kane ka kabu .
Ki nongshong shnong jong kawei ka shnong rit kaba kyrteng ka Sangola ha Maharashtras Akola district ki mane da ka jingkmen ia u syiem ksuid Ravana ha ka sngi Dussehra .
Ha kaba iadei khamtam bad kine ki ar tylli ki mat , u symbud myntri barim bad u nongai jingmut barim jong ka sorkar ba peitngor , u Akbar Ali Khan u iakren bad u Prothom Alo .
U Vijay ryngkat bad u paralok jong u ki don ha ka kamra jong u haba la iohsngew ia ka jingsawa suloi .
Hynrei kan long kaba khlem jingieit bad kaba khlem jingmut ia U Blei ban ailad ia ka jingleh bymman ban iai bteng junom .
" Nga la leh kham bun na ka bynta ki nong America kiba lieh ban ia kino kino ki briew lait noh tang ia u Abraham Lincoln ", la ong u president.
Nga la bam steak bad u sohjew hynnin ka miet .
Hynrei u Abraham um shym la sngewsih bad u la leit phai biang sha Ur jong ki Khaldi .
Katba ki khla ki bym shym la shah sumar da u PiCoVacc ki la ioh ia utei u khniang jingpang bad ki la ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Ka khun jong u Bangabandhus ka Sheikh Hasina ka dei mynta ka nongialam jong katei ka seng .
Bad u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia kane .
Phi lah ban kylli ia u Zafar hangne ​​.
La pdiang sngewbha ia u da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha katei ka jaka .
Ka iingbishar kaba kham poh ka la rai pyrshah ia u Dadaji .
Ym don ka jingpynbeit shong kaba biang ha ka ophis .
Ha u snem 2000 , ka Zinta ka la sdang ban iathoh bad u nongrwai pyrthei u Marc Robinson .
Na ki nongrwai : U Eliasib . Na ki nongap khyrdop : U Shalum , bad u Telem , bad u Uri .
" " " Ym don ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban tei ia ka masjid hangta ."
Ka sorkar kan wanrah ia ka polisi rep ha ka dorbar thawain ban wan
Ka SAD ka la pynlong ruh ia ki dharna bad ki jingiaid paidbah ban kyrshan ia ka jingdawa jong ka ia ka hok na ka bynta ki nongshah pynjulor , ki la ong .
Ka jingtreikam na ka bynta jong ka ka dang iaid shakhmat .
Kham mynshwa ia kane ka karkhana la dei ban pyntreikam ha ka rukom ba la buh kyrpang kaba sdang naduh u snem mang tyngka 2013 haduh u snem mang tyngka 2015 .
U la ong ba ki la dep ban tei ia ka nongrim jong ka seng thymmai ha baroh ki jylla lait noh tang ar tylli .
Ki heh ka tnad rel jong ka Southern ki la iathuh ba ki don ki jingleit jingwan jong ki rel ha Kanyakumari bad Nagercoil kiba la shah pynsangeh katba kiwei pat ki iaid slem .
Ka ioh ka kot jong ka mariang Iakren shaphang ka jingpynjaboh ia ka mariang ne ka jingpynsngewthuh ban pynim ia ka mariang .
Ka long kaba kmen bad kaba pynrit mynsiem .
To mane ia U Allah bad to long kiba husiar ia U , bad to kohnguh ia nga , .
Ka jingtuid jong ki sboh ka pynmih shibun ki jingeh kiba jur kum ka jinghiar ka jingjylliew jong ka wah .
Jaipur : Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih la kynnoh ba kawei ka samla doktor ka la pyniap ialade da kaba sdien ialade na ka ceiling fan jong ka hostel jong ka ha Jaipur jong ka jylla Rajasthan .
La khein khamtam eh ba ki long kiba tbit ha kaba pyndonkam ia ki tiar ialeh jong ki , ki nongniah kulai Mughal kiba don ki khnam ki lah ban siat lai shah kham stet ban ia ki nongsiat suloi .
U la kyrshan ia ka hok kaba marryngkat na ka bynta baroh bad ka jingpynduh ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang kynthup ia ka jingshongkha bun tnga bad ka jingshongkha dang rit .
Kum kine ki jingpynbiang ki iada ia ngi ha ka jinglong mynsiem bad ki iarap ia ngi ban iaisah hajan U Blei . Jas . 4: 8.
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ka CCTV kaba don hajan .
Ki nongiakhih ki la khang ruh ia ki lynti rel , namar kane katto katne ki rel ki iaid hadien ka por .
La ïohi ïa ka nongïalam ka YSRCP bad ka General Secretary ka Talasila Raghuram , ka President ka Guntur Parliamentary Party ka kong L Appireddy bad kiwei kiwei ba ki peit ïa kane ka jingpynkhreh ha ryngkat ki heh jong ka district .
Ki riewstad , ki nongseng karkhana , ki myntri niam , ki nongialam paidbah , ki riewstad , baroh ki shah kylli bad shah kynthoh , hynrei ki stad saian kim ju shah kynthoh .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhar Rao u la pynpaw ia ka jingkyndit halor kane ka jingjia bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
Ki khynnah kynthei kiba pule ha ka kyrdan 9 ha ki skul Sorkar bad ki skul ba iarap da ka Sorkar , ki lah ban ioh ia kane ka skhim ai jingkyrshan .
Ka Society bad ki Nongsakhi kiba shah ktah ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ka jingieit kaba sngewrit kaba la pyni da ki para Khristan jong ki .
Arngut ki heh IAS la thung shuh shuh kum ki ophisar zonal na ka bynta kane , u la ong .
U Virat Kohli : U la kamai 8556 run ha ki 257 innings .
Ka seng jong ka jylla ka ioh da ki klur tyngka na ka BCCI man la u snem ban pynroi ia ki jingtei bad ban kyntiew ia ka kriket , shano kata ka pisa baroh ka leit ?
Ka jinghiar dor jong ka umphniang bad ka jingkhlain jong ka pisa ruh ka la pynkiew ia ka jingsngew .
" Haba jubab ia ka jingkylli hato ka jingthung ia u Sharma ka mut ba ka polisi kaba eh halor ka Kashmir kam treikam , u Heh Shipai u la ong " " Ngam tharai kumta ."
Ki nongdih drok ki lah ban shad baroh shimiet katba ki nongdih kyiad kim lah ong u Manohar Parrikar .
Ka tnad pla tyngka ka la pynshai ba kam don kano kano ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah da ka sorkar na ka bynta kano kano ka jingpynhiar tulop kaba la don lypa jong kino kino ki jait nongtrei sorkar pdeng .
Ka jingpyllait ka la pynkhuid ia ka Jayalalithaa ban long myntri rangbah biang .
U Ashutosh Sharma , Secretary ka tnad Biotechnology un ai ia ka jingkren ha katei ka jingialang .
U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain u la koit na ka jingpang coronavirus , la mih na hospital .
Kynthup ia ki khlieh file na ka folder :
U la kyrmen ban pynrung shuh shuh ia ki jingpynkylla ha ka phlim , kumjuh ruh ban wad bniah ia ki jinglong bapher bapher jong u Pym na ki comics bad ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Arngut ki ehrang LeT , uwei u riew paidbah u la iap ha ka jingiakynad ha Pulwama .
Bad nangta ka la shim noh ia ka kot kaba itynnad kaba ka kmie tymmen jong nga ka la ai ha nga .
U la khang ruh ban rah ia ki tiar ialeh jong kino kino ki jait .
Ka lynti ring mynsiem ka kynthup ia ka shyntur , ka shyntur , ka shyntur , bad ka shyntur .
Kumno phi rakhe ia ka Mahashivratri ?
Nalor kata , la kynnoh ruh ba une u khniang jingpang u la mih na kawei ka Lab jong ka China ha Wuhan .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba u Sharif u la long PM ha kata ka por ruh .
Ha kane ka jinglong , ngi thaw ia ki polisi thymmai ha kaba iadei bad ki jingai jingmut jong baroh kiba iadei bad ngi aiti sha ka sorkar ha u bnai September 2009 .
U la long u nongmudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hi ban kyrshan ia u Alok Verma .
Te kiei ki katto katne ki lad kiba lah ban leh ha kaba ngi lah ban burom ia kito kiba bat ia ki kyrdan nongpeit ha ka balang Khristan ha ka pyrthei baroh kawei ?
Ka jingrwai kyrteng jong kane ka album ka dei kaba la thaw da u AR Rahman .
Ha ka 13 tarik u Risaw ki shipai Pak ki la pyniap da kaba shyrkhei ia 11 ngut ki shipai Bangali EPR ha Nandiganj jong ka Pirganj Upazil .
Ki ri kiba leit ki hap ban long kiba la pynkhreh ban ailad ia ki liengsuin kiba wan .
Katkum ka khubor El Universal , bunsien ki kam runar ha Mexico ki dei kiba la leh hapoh ka jingdih kyiad . Ka jingdih kyiad ka pynlong ia ka jingbym wan trei bad ka jingbym lah ban leh bha ha skul .
Da kaba iashim bynta ha ka FFS , ki nongiashim bynta ha ka sien kaba nyngkong , ki la sngewthuh ia ka jingdonkam jong kiwei pat ki jingthung ha u sohjew , da kaba pynkhuid ia ki jingmut kiba bakla jong ki .
Haba peit ia ka jingdonkam jong ka jingialang jong ka BRICS , mynta yn mihkhmat ia u Secretary jong ka tnad rep jong ka jingiatreilang jong ki nongrep ha ka jaka jong ki .
La phi tip ne em , ki samla pule kiba bun kiba don ia ka SAT kaba heh .
Ki nongwad bniah na ka tnat Chemistry ha IIT Kanpur kin sa shna ia ka jingtap kaba lah ban pyniap ia ki khniang jingpang da kaba pyndonkam ia ki polymers kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpyniasoh jong ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Hynrei balei ban duh ia ki paralok barim ?
Ym bun ki briew kiba lah ban pynpaw ia lade da kaba kum kata ka bor .
Ka Diwali Dash Sale kan long hapdeng ka 24 tarik bad ka 26 tarik u Lber , man ka sngi ha ka por 12 baje janmiet , 4 baje janmiet bad 8 baje janmiet .
" Ka sngi laitluid ka wan bad ka leit , ka Red Fort ka long kumjuh , ki jingeh bad ki jingjynjar ki dang long kumjuh " " la thoh . "
Ia utei uba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don ha Gadchiroli district bad ka jingiakynduh ka la kut noh , la ong uwei u ophisar pulit .
Ka HC ka la pynsangeh noh da kaba bishar ia ka mukotduma .
U la kitbok kitrwiang ia ki ha ki kam jong ki ha ka lawei .
Ka jingkhang ka kynthup ia ka jingdie online .
Ia kane ka jingtip la ai da u Mr Kamal Nath , myntri pynroi sor ka sorkar pdeng haba jubab ia ka jingkylli ba la buh khlur ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U Rishabh Pant u la jop kum u kapten jong ka Delhi ha khmat u Syed Mushtaq Ali T20 Trophy
La kut ka jingialap elekshon na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand
Balei ngi donkam ban leh ia ka test kha khun ha ka por mynstep ?
Ngi la sah hangne ​​la slem bah .
Ha ka rukom tynrai , ka jingwad bniah ka dei ka bynta kaba la shim da ki shipai shong kulai .
Ki phlim jong u ki sngewsynei ia ka jingshlur bad ka jingtlot , ki jingangnud bad ki jingngeit , ka jingiaishah bad ki jingpynthut , ki jingdawa ha ka imlang sahlang bad ka jingialeh shimet bad ki don ia ka jingbha jong ka mynsiem briew ha ka tynrai jong ki .
Ki Kalachuri ki paw ba ki dei ki nongsynshar jong ka rud duriaw Konkan , haba la tei ia ki katto katne ki mawkyrteng jong ki Hati .
Kano kano ka Sorkar kaba khlem shim ia kum kine ki sienjam , namar ka jingtieng ia ka jingbym sngewtynnad , ha ka jingshisha ka wanrah ia ka jingma kaba kham khraw ia ka rukom synshar bad ki paidbah .
Pynbna u PM Modis shaphang ka jingshaniah ha Ram Mandir
Ki jingrwai ki lah ruh ban shim ha ki iTunes bad kiwei kiwei ki lad digital ba pawnam .
Hadien 10 snem ka jingshongkha , palat shi snem .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka thew ia ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat ha ka suinbneng bad ki duriaw bah .
Ha ka kyrdan jong ka ri , ka don ka jingiateh kaba skhem hapdeng ka LJP bad ka BJP .
U la long u synran jong u Syed Mahmud Azad uwei pat u myllung na Dhaka .
U la sdang ia ka jingpule jong u ha ka tnad jong ka Mymensingh .
ki nong America ruh ki don hangta .
Ka phang pdeng jong ki jingiaseng bah ha ka sngi kaba nyngkong ka long Ngi Pynbud ia ka Jingshitrhem U Trai jong ngi U Jisu .
Ha kani ka yalang da em leh u Jagatar Singh , u Raj Kumar Choudhary , u Naresh Kumar , u Sanjeev Singh , u Om Parkash wa kiwi kiwi .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka jaka sumar jong ka Baramulla ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Ka jingkylli kaba kongsan kaba nyngkong ka long kane : Hato ia ka kam pyrthei hi la pynrem ha ka Baibl ?
Ka jingsumar ia ki nongpang HIV ka dei ka rukom sumar kaba la pyrshang bad test bha .
Ha ka jaka treikam jong ka BJP ha Delhi kaba don ha surok Ashoka .
Ka la don ha kane ka kyrdan haduh 21 snem .
Ki la lah ban pynim palat 60 000 ngut ki briew da kaba pyllait im ia ki na ki jaka ba la shah pynjot bad pynkynriah ia ki sha ki jaka ai jingiarap .
" Pyrkhat ban phah ia ka jong phi bad buh dak ia ki dur jong phi da " " ".
KI JINGJINGJING HA KA JINGLONG KIBA ÏADOH BAD KI JINGKYNTIEW KI JAKA HA RI INDIA
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka ba kynthup ia u Sanakarankoil bad Courtallam , ha kaba u Gautham Karthik u la nang ia ka buit silambam na ka bynta ka bynta jong u ha kane ka phlim .
Kata kam dei shisha kaba nga mut ban ong .
Kine ki karkhana ki dei kawei na ki bynta ba kongsan , kaba ai kam ai jam ia palat 1 million ngut ki briew ha ka Jylla .
Nga kwah ban pynpaw ba ka por ka la dei ba ka India kan mih biang sa shisien kum ka pdeng jong ka jingtip ha ka pyrthei .
Ngi la nangroi shibun .
U kpa uba bha u long uba jemnud bad la ki khun .
Ha me la pyni ia kane khnang ba men tip ba U Trai u long U Blei . ym don uwei pat nalor jong u .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka lah ban iarap ban lap ia kiwei pat ki jingjia runar bapher bapher ha katei ka thain , u la bynrap .
Mynta katei ka kolej ai jinghikai ka don haduh 880 ngut ki nongshah hikai , bad kumba 150 ngut ki nongtrei bad kiba bun na ki ki la pyndam noh ia ki apps jong ki nong China na ki mobile phone jong ki , u la bynrap .
Ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ki long arliang jong kajuh ka pisa .
U la pynbna wat ba kane ka projek ka don shibun ki jinghikai ban ai sha kiwei pat ki projek kiba kum kine ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
68 klur ha ka jaka .
La lap ia ki met iap jong ki longïing nong India kiba la jah ha US
U Swaraj u la iathuh ha Parliament ha u bnai Risaw ba ki 39 ngut ki nong India kiba la shah rahbor ha ka kynhun lehnoh ISIS ha Mosul lai snem mynshwa , ki la khlad noh .
Shisien ba la soi ia kata ka riti synshar .
U Ramesh Singla u tehsildar ruh u la leit ban jngoh ia katei ka jaka .
Ïa u nongïakhih u Gautam Navlakha yn pyllait noh na ka jingshah set ha ïing jong ka Delhi HC
" " " Phi hap ban leit sha u doktor mardor ."
Ka US kan ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Nangta u nongdie tele u leh aiu ?
230 klur na ka bynta ki kam pynbha .
Hynrei ka jingpule ka la paw ba ka long kaba ialeh pyrshah .
Ki don ha ka khubor biang .
Ki dkhot jong ka dorbar ki la ai burom ia u .
Hadien shisngi hadien ka jingpluh jong ki pub ha Mumbai , ka BMC ka la pynpra ia ki jingtei beain .
Ka jingbuh kyrpang ia ki jaka ha ki Dorbar Thaw Ain bad ha ka Kam Sorkar .
Ka Real Madrid ruh ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka La Liga da kaba kamai 53 poiñ na ki 25 tylli ki jingïalehkai .
Ki kynthei Athen ki don ki shakri kiba rah ia ka jingtap sngi halor jong ki , hynrei tang khyndiat ngut ki shynrang kiba pyndonkam ia kum kata ka tiar . Na Grik ka dustur ka la saphriang shaduh Rom .
Ha ki jingkhawai shongkurim , ki shynrang ki shad lang .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit shabar sha duriaw .
Kane ka la jia haba u Asaad Younis u la wan phai sha Rahbeh na America ha ka snem 1923 .
Bun ki ngeit ba ka jingieit ka dei ka jingsngew kaba ngi don tang khyndiat ka jingsynshar halor jong ka . ki briew ki kren shaphang ka jinghap ha ka jingieit .
U myntri ka koit ka khiah ka Haryana ujor mukotduma pyrshah ia ka Hospital Fortis .
U myntri kam pohiing jong ka ri America u Robert Gates u la pynbna ban pynkiew shipor ia ki shipai jong ka US .
La kha ia ka Flora ha Chandigarh na uwei u ophisar shipai bad ka la sdang ia ka jingpule jong ka ha Udhampur , Jammu and Kashmir bad bteng ia ka jingpule jong ka ha ka skul paidbah jong ki shipai ha Dhaula Kuan ha Delhi .
Ki surok , ki kali , ka bording , ka um bad ki jaboh jabaiñ jong ka nongbah kaba stad la pyniasoh lyngba ka rynsan teknoloji bad la synshar ha ka jaka ba la pyniasoh lang .
Da kaba shim ia kata ka jingshisha , ka India ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw bha .
Ki tarik jong ka khein sngi jong ka ri ki don ka jingiadei kaba neh bad ki tarik jong ka khein sngi Gregory , 1 Chaitra ka hap ha ka 22 tarik u Risaw kumba ju long bad ha ka 21 tarik u Risaw ha ka snem ba heh .
Ka Bengal Warriors ka la pynkhih ha ka kylla miet bad pynhiar ia ka jingialehkai sha ka sekhon kaba khatduh .
42 ngut kiba iap haduh mynta .
Ha ka por kaba shuwa ka thma bah ba ar , kiwei pat ki jingmyntoi ki la kylla long kiba hapoh jong ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
U hynmen jong ka u Madhu Wariar u la sam ia ka dur lieh bad lieh jong u Manju barit .
Ka jingseng ia ka Interim Civil Enclave ha Darbhanga ka long ha ka 24 tarik u December , 2018 .
Saqib Saleem : Sha u kpa uba la hikai ia ngi ban ym duh jingngeit ha ka jinglong briew .
Kumno phi lah ban phong jain lyngkot ?
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la pyndonkam ia ki debit card ban leh ia ki kam ba la kot sha ka 50 hajar tyngka bad u la tuh kumba 3 hajar tyngka ka pisa na ki kamra bapher bapher , la kynnoh ki samla pule .
Hynrei kim khmih lynti shibun .
Bad nangta ka la leit biang .
U la ong ba kane ka jaka kan long shi bynta jong ka skulbah bad kan trei kum ka bor pynskhem ia ki Skill Centre kiba iaid ha ka jylla .
U myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ruh un wan jngoh ia kane ka jylla .
Hangta ha ka jingtreikam hi Kumta ki don shibun ki rukom kiba la pyndonkam ha kane ka bynta jong ka jingpynwandur ia ki parameter.
Ki surok jong u ki long kumba pher khyndiat , ki long kiba thylli .
Kam lah ban iaid kumne ko shynrang .
U kpa tymmen jong ka Nafisa , u S . U Wajid Ali , u dei u nongthoh kot ba pawnam jong ka ri Bengali .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewsih .
Kumba 15 000 tylli ki kot bad ki kot lyngkdop jong ngi la kurup bad pynjot ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki jingkha khun ki kut noh ha ka bor jong ka jingkhein lypa jong ki doktor .
Kumta ha kaba pyniaid ia ka jingiadei jong ngi bad ka China ne bad kiwei pat ki ri , ngi buh ia kane ha ka jingmut .
Ki nonghikai ki la pynlong ruh ia ka jingialang pyrshah ha ka nongbah .
U Khalid Abdul Hamid Ansari u dei u nongkhaii bad u nongthoh khubor na India .
Ka sorkar Kumaraswamy ka la risaiñ kaba la pynlong ïa ka ban hiar dor .
Ha ki soh cherry , peach , lane olib ka bynta ba eh ba shapoh jong u soh ka long ka endocarp .
Ngi la ialeh pyrshah jur .
" " " U la ong ba ia ka lawei jong ka ri India dei ban tei halor ka jingroi jong ka rep ka riang , bad ka jingroi jingpar jong ki nongrep bad ki shnong jong ka . " " "
Ka bynta jong ka phlim , ha kawei pat ka liang , ka dang bunkam ban pyndep ia ki aktor na ka bynta kiwei pat ki bynta ha ka phlim .
U la ak ha ka phlim Aven Ival Aadu .
Namar ba ka jinglah ban rung ha iew ka duna , baroh ki kompeni liengsuin ki die tiket ha ki sla bai kali kiba kham heh , la ong ka tyllong khubor .
Ka jingthaw ia ka HEFA kan pynlah ia ki jingbei tyngka kiba heh na ka bynta ban thaw ia ki jingtei kiba bha ha ki jaka pule ba pawnam .
Khlad noh u nongialam ba rangbah jong ka YSRCP
Ka politik kam dei ka kam jong nga .
Ki jingiateh kiba ngi la iasoi mynta ka sngi ki long ka jingpynpaw kaba shai ia ka jingkwah jong ngi ban ai ia ka jinglong thymmai ha ka jingiadei jong ngi .
Nga don ka jingieid kaba mar katjuh ia u Shah Rukh bad ia u Salman .
150 000 ngut ki briew kiba la shah ktah ha u slap ba jur ha Sri Lanka .
Kylli shwa ban ailad ia ka jingpyniasoh kaba jngai .
Lane lym kumta defy ia ka .
Ka jingshon dur bad ka jingshim dak kti da ka biometric yn leh ha ka por ba leh ia ka eksamin .
Phi lah ban sngew ia kata ka jingkhriat ha ka Iyer mynstep ?
Afghanistan : 19 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Jalalabad bad kiba bun kiba iap ki dei ki Sikh .
Ka jingrkhie bein . Ka jingbuhrieh ia ka jingpang ba shisha .
Kaei kaei kaba ngi bam ngi dei ban bam hadien ba la dep sait bad shet bha . Ngi dei ban iathuh ia kane ka jingjia ha man la ka shnong .
Ka jingshai ka la hiar shajan zero .
Ranji Trophy : Arngut ki bsein ki la pynthut ia ka jingiakhun hapdeng ka Mumbai pyrshah ia ka Karnataka
Ka Karimganj ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Assam ha India .
Ka tnad liengsuin ka la ong ba ka por leit jingleit ka la duna bha bad ki paidbah baroh ki la ioh jingmyntoi na ka na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei , ki jingsumar ba kyrkieh bad ki jaka mane blei .
Nangta utei u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka iing , la iathuh ki pulit .
7th Pay Commission ki khubor bad ki jingpynthymmai : Ka khubor kaba itynnad bha , ka jingkiew tulop na ka bynta 32 bnai .
Cast : Harish Kalyan, Shilpa Manjunath, Ma Ka Pa, Bala Saravanan
Ka sorkar kam shym la pyndep wat tang kawei ka jingkular kaba ka la ai shwa ka elekshon ba la dep .
La bthah ia ki nonglum district kiba iadei kam ban leh ia kaba donkam , u la ong .
Ka dor jong ka kali Honda Jazz kaba pyndonkam da ka diesel ka sdang naduh Rs.
" Ka la dei ka por ba u myntri rangbahduh un pynshisha la ka jinglong ba iaineh jong u ka long sha u Godse ne sha u Gandhi " " u la ong .
Ka jaka ri jingri ka don ki dieng bapher bapher khamtam eh ki dieng teak , ki dieng neem , ki dieng sandal bad ki dieng rose .
To ngan pynkhuid ia u .
U dei ban pynleit jingmut ha ki khynnah .
Hadien ba la dep book ia ka tiket , u nongleit jingleit un ioh ia ka screen pynskhem ia ka tiket , kaba don tang khyndiat ki jingtip shaphang ka tiket .
Ka long kum ka jingialang trei na ka bynta ki nongbylla .
Ka la leit noh hadien ba ka la trei hangta haduh 18 snem .
Bad u la ai ia u khlur Switzerland ka jingtieng kaba khraw .
Ngin shim ia ka jingiarap jong ka tnad ka koit ka khiah ha kane ka bynta .
1 u sohjew uba pdeng uba la khleh lang .
La antad ba ka jingpynmih ia ka GST ka lah ban pyndap haduh 2 percent ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki nongshah pynmynsaw baroh kiba don 38 ngut la pynkit noh mar mar sha ki hospital ba marjan hadien ba ki la pyni ia ki dak jong ka jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
Hynrei nga la sah beit hangne ​​. . . wat la ka mut ban long u nongrwai ba dang rit !
Ka jingpynheh ia ka lynti iaid liengsuin ruh kam lah ban long namar ba ka kad liengsuin ka don hapdeng ka jaka ri mrad jong ka Patna bad ka jaka ieng rel jong ka Phulwari Sharif .
Kumta kine ki long kiei kiei kiba ngi la nang .
Ka Union Public Service Commission ka don ia ka Facilitation Counter hajan ka Examination Hall Building ha ka Campus jong ka .
Ha kata ka por , ka la don ka jingiatai kaba jur bha .
Ha kane ka jingialang yn don 23 ngut ki secretary na kylleng ki tnad treikam .
Ki nongpyniaid hotel ki pdiang sngewbha ia ka jingpynbor jong u Modis na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei
Ym tang katta , u Saif Ali Khan u la iakhlad bad u la don ruh ha ka jingiadei kaba jan bha bad kawei ka model ka Rosa Catalano .
Ki don phra tylli ki mukotduma pyrshah ia u Lalu Prasad , kynthup ia ka jingleh thok ia ki jingbam dohkha .
Ka komiti ba kyrpang jong ki sniang ka la trei halor jong ki ha kine ki lai taiew ba la leit noh .
Ka India ka la leh ia ka bynta kaba bha bad kaba tei ban pyniaid shakhmat ia ka jingthmu jong ka UNESCO bad ban pynurlong ia ki jingthmu ba iadei lang jong ngi .
" " " Ia ka tarik jong ka jingmih ym pat lah ban pynkut ."
Kan don ar tylli ki jingialehkai .
Kine ki arngut ki don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
" Ia ka jinglong jaitbynriew la batai bha da ka jingkren jong u nongrwai salm , " " ka jingpang kaba wanrah ia ki jingeh . " " " .
Ha kano ka liang ki samla ki leit ?
Palat shi million ngut ki briew ki la ïap ha ka jingïap snam kaba la pynmih da ka jinghiar thma jong ka US ïa ka Iraq ha u snem 2003 .
Kane ka dei ka tynrai jong ka jingsynshar paidbah jong ka ri India .
U briew uba shong ha ka shuki bad ka duriaw ha khmat jong ki .
Yn pynlong ia ka test bad yn thung ia ki briew kiba biang hadien ka interview .
Pyrshang ban sngewthuh kumno ki treikam ha phi bad ha ka ïing ka sem jong phi . Kyrpad ïa U Jehobah ban ïarap ïa phi ban pyntreikam ïa ka Ktien jong u .
Ki don ki jingpynkheiñ aiñ kiba khraw ha Gujarat .
U aktor u la ioh ruh ia ka jingiakren kaba sngewtynnad bad ka kynhun ki samla pule kynthei .
Ym tang ba ki heh wad bniah ki la buddien ia baroh ki jingiakren , hynrei la pynbeit ryntih ia ki jingpyni katkum ka jingmyntoi jong ka sorkar .
Nga la heh palat , ne lehse nga la jrong palat , ne lehse nga la sniew palat . . . phi lah ban ong ba ka jinglong thikna jong nga ka mih na ka jingsngew ba shapoh jong ka jingbymshngain bad jinglong poh .
Ha ka snem 1941 ka la long ka dkhot jong ka Seng ki Nongthoh jong ka Armenia .
Bigg boss 10 : U Swami Om u peit ia u Bani bad u Rohan , U Bigg Boss u la beh noh ia u .
Hadien kata , ka iingbishar ka la thung ia ka komishon jong ki nongiasaid ain ban peit bniah ia kane ka mat .
Kawei pat ka long kaba shai .
Ki pynshisha ba ki long kiba iarap shibun khamtam namar ba ki don shibun kiba thymmai ban sumar .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la leit sha Karnataka ha ka 2ndad 3rdJanuary 2020 .
U briew uba don hok bad ka jingkitkhlieh ban peit ia ka jingthung bad jingsumar ia ki jingthung dieng khamtam ia ki dieng .
Ngi la risaiñ kum ki MLA namar ba ngi sngewsih ïa ka sorkar synrop .
Kine ki jingpyrkhat kiba pynkyndit ki pynmih ia ki jingkylli : Kumno dei ban leh ia ki khynnah ?
Ka jingai jingmut jong u Paul ka la ïarap ïa ki para kynthei ban kiar na kum kata ka mynsiem bym ryntih bad ban pdiang da ka jingsngewrit ïa ka kyrdan jong ki hapoh ka jingpynbeit khlieh jong U Jehobah , khamtam eh ha kaba ïadei bad ki tnga jong ki .
Kiba bun ki nongpang ha kiwei pat ki hospital ruh ki don ha ka lynti ban koit .
Hangne ​​kumno ki jingjia ki la jia ha ka taiew ba la dep :
Balei phi kylli ? ka la jubab , phi tieng ban iap ?
Ai ba ka Mon U Jehobah kan shim jaka Kumno u Paul u la buh nuksa ha kaba pyndem ha ka mon U Blei ?
Ka Maharashtra ka don 54 tylli ki phatok bad na kine hynniew tylli ki dei ki phatok pdeng .
U Moses um shym la donkam ban iada ia lade . U Jehobah u la sngap , bad u la ieng na ka bynta u Moses .
Teng teng ka ju jia , teng teng kam ju jia .
Ka la wanrah ia ka jingjop ia u hynrei ki don ki por , ha kaba u la ioh ruh ia la ka bhah na ki jingeh .
Ka taiew ban wan ka long kaba kongsan bha .
Ym tang naduh mynta , ym naduh ka por ba ka la ioh ia ka jinglaitluid hynrei naduh ki por hyndai ka ri India ka la lah ban iatreilang bad baroh ha kaba iakynduh ia ki jingeh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongialam ba rangbah jong ka TRS .
Hadien ka Sonia ka Priyanka Gandhi ka dawa ia u Amit Shah ban hiar shuki noh .
Ka Proberb 15 : 22 ka kdew sha ka rukom kaba kham bha ban iadei bad ki kam , ka ong : Ka don ka jingpynthut ia ki jingthmu ha kaba ym don ka jingiakren kaba rieh .
U Dr . U Guru Prasad Mahapatra u Chairman jong ka AAI bad ka Ms . Rajbala Verma , u symbud myntri rangbah ka sorkar . jong ka Jharkhand , u Sh .
" Ka jingthoh jong ka khubor ka long " "Khublei Khristmas." " "
7 Skul Boys Hostel , Kumarasamipatti , Ammapet .
Phi lah ban batai bniah , kaei kaba phi mut da kaba ong ka lawei jong ka ri kaba kham skhem , kaba roi bad kaba synshar paidbah ?
Ka jingïada ïa ka imlang sahlang na ka bynta ki AWW , ki Kynthei bad ki Khynnah ha ka por jong ka khlam .
U Bhavesh Joshi Superhero u la don ruh ha ka jingkren ba la wan ban ak phlim ha kane ka sngi, u Priyanshu Painyuli, u Nishikant Kamat, u Ashish Verma bad u Shreiyah Sabarwal.
Nga la iathuh ruh ia ka ba nga la sngewsih shibun ia ka .
Ki Khristan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa ki dei ruh ban iadei bad ki riti dustur kiba iadei bad ka jingkha khun bad ka jingkha khun iap .
U la ong ba ka jingburom ia ka mariang ka long kaba don ha ka rukom im jong ki nong India .
La jop da 187 ron halor ka kynhun jong ka Delhi ha ka phainal jong ka Vadodara .
U Venkatesh uba dei u khynnah klas hynriew u dang ialehkai bad ki paralok jong u ha rud wah haba u nongniah kali kit nongpang u la khot ia u ban iarap .
U sngewthuh katno ka shim por ia ka ?
1992 Sydney : Ka India ka jop da 43 ron .
Kane kan ktah ruh ia ka jingiadei jong phi ha ka rukom kaba bha .
Jubab tyngeh ia kano kano ka jinghiar thma jong ka NATO ha ka lawei ia ka Pak : Kayani ia ki shipai .
Ka ICC ka ong ba ka World Cup bad ka kynhun ka India ka dei kaba tynrai
" Nga don hangne ​​ban shakri ia ki paidbah " " , u la ong . "
Ki tiar ki long naduh ki suloi kti haduh ki suloi .
" " " Ha South , u Diem u la leit ban pynkhyllem ia ki jingpyrshah ha ka sain pyrthei bad ka niam , ban set phatok ne pyniap ia ki hajar ngut " " "
Kane ka la pynduna shibun ia ka jinglah ban kit um jong ka wah .
Ki nongleit jingleit Jiw kiba don ha katei ka jaka ki la wan na Parthia , Media , Elam , Mesopotamia , Kappadokia , Pontos , Asia , Phrygia , Pamphylia , Ijipt , Libya , Rom , Kret bad Arabia .
Ha ka por kaba biang , ki dkhot jong kine ki Bhuyan ki la kylla long kiba donbor .
Ka jingiap ka long 1 . 78 na ka shispah .
Ka jingithuh ia ki jaka hikai nonghikai , .
11 Haba ki Israel ki la mih na Ijipt ha ka snem 1513 B . C . E . , ki lah ban don palat lai million .
Ka jingbuh syntiew ia ki 17 ngut ki shipai Indian Army kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka sngi U Blei ha Uri , Jammu and Kashmir kan long ha Srinagar ha ka sngi Nyngkong .
Baroh ki samla pule ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh , ka la ong .
Ka ain Atlantic ka la pynpaw shai ba ka ri America ka kyrshan ia ka ri Bilat ha ka thma .
Hynrei ha une u bnai ba la dep baroh ki la ïalehkai bad u Musharraf da ka jingthmu ban poi sha ka jingïateh kular bad ka kynhun shipai .
U Dr B S Thriveni u la pyntip sha ki khubor jong ka AIR shaphang ki kam ba la thmu ban pynlong kum shi bynta jong ka jingïalap jong ka 3Ws .
Ka jingïakynad ha ka jingïakynduh jong ka Sonia Gandhi bad ki MP jong ka Rajya Sabha ka pynpaw pyrthei ïa ka jingïapher pateng jong ki Cong
Ki nongkyrshan jong ka phlim ‘ Power Star ’ Pawan Kalyan ki sngewkmen ban ïohi ïa une u aktor ba un wanphai biang sha ka kam ak phlim .
Ka jingpynheh ia ka jingpynmih karkhana ha nongkyndong da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor ba mynta ban pynmih ia ki kam kiba bun 5 .
Ka jingsma jong ka sniehdoh kaba don hajan ka kpoh .
" Ngi kwah ban pynpra ia ka rekod ban jop bun tam ki seat ha Maharashtra " " la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ki ktien jong ka ri Djibouti Ka ktien Arab ka long kaba donkam ha ka niam .
Ki nongkyrshan jong u ki ialehkai bha ha ka internet .
Kylli ia ki , Hato ki khun kynthei ki long na ka bynta U Trai jong phi katba na ka bynta jong ki pat ki khun shynrang ?
U la long uba shyrkhei haduh katta katta ia ka khun jong nga .
Hynrei kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga leh kumta .
Ka kham bha ban don hangta shaneng .
U Jehobah u la jubab ia ki jingduwai ba kynja dohnud jong u da kaba ai ia u ia ka jingstad kaba phylla .
Ki sakhi ki dei ban long kiba la lum .
Lah ban long ba uwei na phi um ju thmu ban pynmong ia uwei pat .
Ka rukom iashim bynta ka long kaba suk bha .
U Trump um shym la shim ia ka miej
U duma u lah ban pynhiar ia ka HDL bad iarap ban pynkiew ia ka LDL .
Ka Sena bad ka BJP ki la iakhun ia ka elekshon nongsynshar ha u snem 2012 ha ka jingiatreilang .
Kane ka mut ba u nongpyndonkam u lah ban ïoh mad ïa ki video bad ki dur kiba itynnad bad kiba itynnad bha .
Ka la sdang ban pang mynta .
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Jodhewal .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Totapalli .
Ia kane la dei ban pynsangeh noh .
Ka Kong Harpreet Kaur ka la long ka nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ngi dei ban don ka rukom pyrkhat kaba bha .
U nongshah kynnoh u la ujor ia ka jingpan pyllait ia kaba la kyntait da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym don u nongpyndonkam uba lah ban ioh ia ki jingtip jong phi khlem ka jingmynjur jong phi .
U Dingko Singh yn pynkit da ka liengsuiñ sha Delhi na ka bynta ban sumar ïa ka jingpang Cancer
U la iathuh ruh ia ka jingsngewkhia jong u na ka bynta ka koit ka khiah jong ka .
Katkum kane la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kumta u syiem u la phai bad u la kyrkhu ia ka kynhun Israel baroh kawei : katba u paidbah Israel baroh u la ieng .
Ki don katto katne ki daw jong ka jingshaniah jong nga .
Ka long kum ban weng ia ka mynsiem na ka met jong ki phlim , u la ong .
Ka Kakching ka don tang 70 km na khappud ka Myanmar bad 44 km na Imphal bad ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ha ka district Thoubal .
Sa shisien pat u Byers u la bud ia u kum u heh shipai jong u .
Ki jinglong ba kongsan kin long :
Kham mynshwa ka aktor Kannada ka Ragini Dwivedi ka la shah kem bad shah kem halor ka jingkynnoh ba ka la pyndonkam bakla ia u drok ha ka kam ak phlim Kannada .
Ka ioh 20 phut ka jingkhluit ha ka por lyiur .
Lada ki kwah ban tih dewiong ym don ba lah ban khanglad ia ki .
" " " Ka Sushma Swaraj ka la long ka nongjop na ka bynta ki kynthei ha India bad kylleng ka pyrthei , bad ka la long ka burom ban ithuh ia ka " " la thoh ka Ivanka . "
Nga sngewkmen ban long shi bynta jong kum kane ka show kaba heh .
Kane ka shnong ka la pynneh pynsah ia ka mariang lyngba ka rukom iashim bynta lang .
Hadien ka jingiap jong ki , ki iakynduh biang ha bneng .
Ki nongshna tiar India ki la sdang ban shna ia ki tiar pynhiar mynsiem bad ngi khmih lynti ban pynmih hapoh ka ri 30,000 tylli ki tiar pynhiar mynsiem .
Katkum ka hukum ba la pynmih da ka tnad khajna hapoh ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng ha ka sngi palei , la pynkylla ia ka hukum jong u snem 2018 ban thung ia u Mishra .
Kane ka thew ia ki rukom treikam ba la thmu ban tip lada ka mar ka iahap bad ki kyndon ba rit tam , kaba iadei bad ka jingpynthikna ia ka jingbha .
Kawei na ki thong jong ka Shinto ka long ban pynneh ia ka jingiadei hapdeng ki briew , ka mariang bad ka kami .
Ka Swara Bhasker ka la ai ia ka jubab kaba biang ia u nongpyniaid jong ka ' Dream Girl' u Raaj Shaandilyaa halor ka jingthoh khlem akor jong u ha ka tweet jong u.
Iathuh ia u ba ka dei shaphang ka kamra bam .
Ka la long ka kam kaba khlem pat san
Mynta ka sngi ka Nepal ka la rai ban pynkylla ia ki poitri jong u AtalJi ha ka ktien Nepal .
Ka India ka leh bha haduh katta katta ha kaba iadei bad ka jingpynbiang bording ha kaba haduh 85 percent na ki nongshong shnong jong ka ri ki ioh ia ka bording , la ong ka World Bank .
Pyllait paidbah ia ka Amazon ia ka Echo Auto na ka bynta ka kali jong phi ha ka dor Rs 4, 999 .
Ha ka por 5 baje mynstep jong ka sngi thohdieng , u Manish u la leit sha ka jaka trei jong u .
Ki don u nongkyrshan ba radbah ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingdonkam ka long ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang na ka bynta ki tymmen kiba rit paid .
Ka kam jong ka Republican ka la shah pynpra , ka Rome ka la shongthait ha ki kti jong ka Hima Ba Ar .
U la khmih lynti ban pynkut ia ka snem ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh da ka jingialehkai ODI bad T20 .
Ngi la pynlut haduh shi lak tyngka ha ka jingshongkurim .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iakhlad noh ha ka por ba u Obama u dang don tang 2 snem ka rta .
Naduh u snem 1992 haduh u snem 2004 u la hikai ruh ia ka ain riti synshar ha ka skulbah Chicago .
Namar kane u la ioh ia ka kyrteng thymmai jong u Turnip Townshend .
Kat kum ka Surathotsava ba la thoh da u myllung Someshvara , u Ajayapala u dei u khun jong u Kumarapala .
Ka rai jong ka iingbishar distrik , pynban ka la pynthut ia kiba bun ki jingmut jingpyrkhat .
Tang da ka shi spah snem u Kohli u lah ban pynpra ia ka rekod jong u Ricky Pontings bad ban iaryngkat ar tylli ki kol bad u Sachin Tendulkar .
Lada wan ka bor ding , ki kam rit bad ki karkhana ki sdang ha shnong .
Hangne ​​ka jingmut ka long , lada ngi lah ban khanglad ia u tumor ban san , ngi lah ban khanglad ia u tumor ban saphriang .
Ka jingiatreilang ha ki lai tylli ki tnat jong ka SAF ka long kaba kongsan bha ha ka jinghikai thma jong ka Army .
Ki Shri Karanth ki pyndonkam ia ki tiar kiba pher kum ki dieng , ki maw bad kiwei kiwei . ha kaba thaw jingrwai bad ka jinglah jong u ban pyniasoh lang ia ki jait jingrwai kiba mynta , ki jait jingrwai ba rim bad ki jait jingrwai tynrai ka pynpaw ia ka jinglong tynrai bad ka rukom rwai jong u .
Kham bunsien ia ka sboh la pyndonkam kum ka sboh .
Ka BJP ka pyrshang ban pynkulmar ia ka sorkar Rajasthan kumba ka la leh ha Madhya Pradesh .
Ka phlim jong u Akshay Kumar ka Gold ka la kamai bha ha ka box office hynrei ka la hiar ha ka taiew kaba ar jong ka .
Hooid , U Jehobah mynta u la long uba hok pura ban pynkut noh ia kane ka pyrthei kaba sniew .
Naduh katei ka por u la iakynduh ia u nongkhaii Ratan Tata bad ka aktress Madhuri Dixit nalor kiwei pat .
O i thliew bad shit .
Ha ka jaka kata la pynkhih ia u president ka seng bad ia u myntri pla tyngka ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
" " " Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 ka Sringeri ka don 36 539 ngut ki nongshong shnong " " " .
Ha ka sngi thep dor kaba nyngkong , ka IPO jong ka Burger King ka la ïohi ïa ka jingïohnong kaba bha ryngkat bad ka jingïasoi kaba 2 ngut . 6 sien .
NEW DELHI : Ka jinglah ban pynbiang man ka por ia ki jhur ka la pynkhriat ia ka dor jong ki ha ka iew die marbam hynrei ha ka iew die marbam , ki dor ki dang pynthut ia ka mang tyngka jong ka kamra bam .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah , u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar bad u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal ki la pynlong ia ka jingialang kaba kongsan bad ki general secretary jong ka party ban iakren halor ka jingkhihwin jong ki nongrep .
Ka jingiakren ka leit sha kawei pat ka phang .
Na kine , tang u Agarwal u la thep 31 tylli ki saw bad saw tylli ki jingthep .
Leit U President ka Iran Sha New York Ban Shim bynta Ha Ka UNGA
Ngi la phet krad , ryngkat bad ka tnga jong nga bad ka para jong nga , sha shiliang u pud u sam jong ka Thailand bad shapoh ka jaka sah jong ki nongphetwir jong ka Ri .
Nga ruh nga la iakynduh ia kum kine ki jingeh hi .
Bun na ki jingbam doh la shet suki suki da ki umsoh ba jem .
Ka jingjia ha Brunei .
U Salman Khan ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer .
Khnang ban pynlong ia ka prokram ban iada na ka jingpynkylla pisa kaba kham treikam , la pynjari ia ka ain iada na ka jingpynkylla pisa 2009 bad ka ain pyrshah ia ki kam lehnoh 2009 .
Ka DCCD ka la pyndap kumba 20 000 hectare hapoh u sohjew man la u snem ha kine ki lai snem ba la dep .
Nga thmu ban shongkurim hadien 2 haduh 3 snem .
Ka jingsynshar jong u ka long kaba hok , kaba bymjukut bad kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ha kata ka jinglong , kito kiba pynkhein ia ki kyndon ki ialehkai bad la ka jong ka jingim .
Bad wat leit shapoh ki jaka bret niut
Ka jingïarap shuh shuh sha ki nongïarap ha Westfield bad Union County ka dang ïaid shakhmat .
Nalor ka jingpynbun ia ki lad kamai , ka jingiada ia ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa bad ka jingwanrah ia ka jingshai ha ka jingtreikam jong ki kompeni , la pyrshang ban weng ia ki jingduna jong ki bill kiba rim .
Kaei ka kyrteng jong ka kot ?
Ka Mitsubishi Pajero Sport Select Plus La Pynmih Ha Ri India . Ka dor jong ka ka long Rs 30 . 53 Lak shakhmat
KA JINGTHAW JONG NGI HI BAN PYNDONKAM IA KI BRIEW JERMANY
Baroh arliang ki la hap ban ap haduh ban da mih ka sngi .
Une u Satellite un ai ka jingshakri sha ki jaka ba heh jong ka India bad ki dulir jong ka ri India, ong U Chairman ka ISRO u Dr K Sivan .
Ka lah ban shim por ia ngi ar sngi ban hiar sha Knoxville .
U aktor u Rajinikanth u dang ring dur ia ka phlim Tamil kaba bud jong u bad u nongpyniaid u Siva .
Ia u heh jong ka NCA la mihkhmat da u nongiasaid ain jong u ka PTI ka la ioh jingtip .
Ka la long ka myntri sorkar ha ka sorkar Atal Behari Vajpayee naduh u snem 1999 haduh u snem 2004 .
Kiba bun ki nongdro dur German ki la shah pynbynta katkum ka burom bad jingburom ha ka kyrdan pyrthei .
Kaei pat kaba u don ban leh ?
U symbai u long uba bha ha kawei pa kawei ka khep , hynrei u soh un shong ha ka jinglong jong ka khyndew .
Ka dei ka bynta kaba kongsan tam , nga ngeit .
La aiti ia ki kali kiba rem dor bad ki pisa da ki klur tyngka sha uwei u nongialehkai kriket , la ong u Javed ha kawei ka channel thymmai jong ka ri Pakistan katkum ka khubor jong ka Cricket Pakistan .
Ka bike kaba shong hajan ka jingkhang nar ha ka jaka kaba lait .
Ka Sorkar Pdeng ka la kyrshan ia kine ki jingpyrshang lyngba ki katto katne ki jingthmu polisi .
Ka kynthup ia kine ki bynta harum .
Nga wan na ka longiing kaba pdeng .
Kumta ka kmie jong u kaba la duh jingkyrmen ka la shna ia ka lyngkhot papyrus , ka la sop ia ka da ka umphniang khnang ba kan ym rung um , bad ka la buh ia la u khun hapoh jong ka .
U Apoorva Kumar Singh uba dei u symbud myntri rangbah jong ka tnad marpoh khyndew bad u ophisar tohkit , ka tnad peitngor la ai kam shuh shuh kum u symbud myntri rangbah jong ka tnad pynwandur ia ki sor bad ki jaka sor .
Ha ka thma bah ba ar u la shakri ha ka kynhun shipai suin jong ka hima , u la ioh ia ka kyrdan kum u nongialam shipai .
Ka tnad rel ka la pynphai biang ia ka pisa baroh jong ki tiket ba la buh kyrpang .
U la pyrkhat , pynban , ba ka long kaba dei ban leh kumta , khlem da pyrkhat ei ei ia ka jingshisha ba u long , hadien baroh , katkum ka riti synshar u Myntri Rangbahduh jong u Maharaja .
Kaei kaba bud kaba nga tip ka long ba ka khot ia ka khun jong ka ka Preeti bad ka sdang ban ujor ba nga la kren khlem burom ia ka .
Ka long kaba eh ban mutdur .
" " " Ki nongthombor ki la wan sha katei ka iing da ka kali Toyota corolla kaba rong rupa , ki la pynieng ia ka hajan ka khyrdop rung bad ki la sdang ban siat bom grenade bad ki la iai bteng ban siat , " la ong uwei u nongpeitkai . "
Lait na kata ki don ki jingshai ba pyndonkam ha ka por mynsngi bad ki jingshai LED ha khmat .
U Proudhon uba la kha ha Besanon u dei u nongshon kot uba la hikai ialade ia ka ktien Latin khnang ban lah ban shon kham bha ia ki kot ha ka ktien .
Nalor ka jingpynlut jong ka Sorkar , ki seng sain pyrthei bad ki kyrtong ruh ki la pynlut bun ka pisa .
Kiei ki jinglong kiba phi wad ha u briew ?
Ha ka rta kaba 13 snem ka la long kaba rit tam ban pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Oxford ha ka juk mynta .
U dei u nongpeit ia ka seng Watch bad Ward bad ka jingpahara ha ki jaka jong ka Parliament Estate .
Mynta baroh ki peit sha Asia na ka bynta ka jingai mynsiem bad ka jingroi .
Hooid , phi lah ban long kum uta u riewhok uba u nongrwai Salm u la rwai : Un ym tieng wat ia ka khubor kaba sniew . Ka dohnud jong u ka long kaba skhem , la pynlong ia u ban shaniah ha U Jehobah .
Shuh shuh , U Jehobah u pynpaw kyrpang ia phi . Kaei kata ? Pynkmen ia ka dohnud jong nga .
6 ngut ki Dean jong ka Punjabi University ki la risain noh
Watla bun na kine ki dei ki jingjia kiba rit ne ki jingpynbna ba bakla , hynrei ka jingpynkynriah ka lah ban long kaba suk shibun lada phi bud ia kine ki jingai jingmut harum : PYNBNA BEIT .
" " " Ka ong , " " " " Nga shna ia ki video ha ka jingshai sngi ." " "
" U la pynmih ruh palat arphew tylli ki phlim kynthup ia ka " " Ka jingiathuhkhana jong ka Philadelphia " " kaba la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka snem 1941 . "
La kumno kumno, nga la ioh ki jaka ban don, ka khmat ban pynbeit bad, oh. . .
Lucknow : Ki heh sorkar ha ka sngi Palei ki la iathuh ba ym duna ia ka 8 ngut ki pulit ka Uttar Pradesh kynthup ia uwei u deputy superintendent jong ki pulit ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki riew sniew ha Kanpur .
U briew u bym nang jingnang jingstad um kham bha ban ia u briew uba matlah .
U secretary general jong ka seng Congress u Digvijaya Singh u la ong ba ka longiing Thackeray hi ka dei na ka jylla Bihar bad ki la shong la sah ha Dhar ha Western Madhya Pradesh na kaba ki la wan buhai shnong sha Mumbai .
Ka ding ka la pur kylleng ka kompeni .
Kum kine ki jingleh kiba suk kum ka jingplie ia ka jingkhang na ka bynta jong ka bad ka jingpyni ia ka jingsngewtynnat kaba shisha ia kaei kaba ka kren ki la pynsngewtynnad ia ka .
U Mr . U Sudhir u la pynpaw ruh ba saw tylli ki jingïakynduh ha ka shisnem hapdeng u President Solih bad u PM Modi , ka pyni ïa ka jingkordor ba la buh halor ka jingïadei da baroh ar tylli ki ri .
La ai ia ki jingbthah kiba donkam sha ka tnad ka koit ka khiah ban shim ia baroh ki lad jingiada ban tehlakam ia kane ka jingpang , u la ong .
Pynianujor ia lade bad lade tang .
Watla ka la shah rem pyrshah ïa ka India hynrei ka Bangladesh kam shym la lah ban bat bha da kaba beh ïa ka 370 ron namar ki rang jong u Shakib ki la lah ban kamai 283 na ka bynta 9 ron ha ki 50 ober .
" Ngi ngeit skhem ba kan pynshlur ia ki briew ban peit ia ki kali elektrik kum ka lad kaba lah ban leh ." " "
Ka jingjop ia ka League Cup ka la long ka khusnam pyntngen namar ka jingbym lah ban jop shawei pat .
Tang uwei u dkhot jong ka longïing u lah ban thied ïa ki jingdonkam ba man ka sngi .
Hynrei u la pyrshang ban pynshai :
Ha ka jaka kata , u Yannis Panagopoulos uba long u president jong ka GSEE u shu pynkynmaw ia ka jingdawa jong ka sorkar ba ka Greece kan ioh ban shim ram ha ka sut kaba kham duna .
Ki jingshad bad ki jingrwai bym lah khein ruh ki la jah noh junom . La pdiang ia u Kaahumanu sha ka balang ha ka snem 1825 .
" " " Bun kiei kiei ki la jia naduh kata ka por " .
U khlem pule bad um tip ei ei .
Uta u briew uba don ka lyngkhot ink jong u secretary uba la kdew ha u Esekiel lynnong 9 bad ki hynriew ngut kiba don ki tiar ialeh ki pyni iano ?
" " " Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jingsarong bad jinglong jong ngi " " u la ong . "
U PM Modi u la ong ïa kane haba ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki nongïalam ka Parliamentary Party ka BJP ha New Delhi .
Ki nonghikai ki lah ban pynduna ia ka jingkhuslai da kaba iakynduh bad ki khynnah ym tang lyngba ki smartphone hynrei wat lyngba ki phone kiba suk .
La ialam ia u mynta sha kawei ka kamra kaba shabar da arngut ki hynmen kiba sngewrit .
La wanrah sha ka iingbishar hadien ba u la ' jah ' la 3 snem .
U Bumrah u la pynkut ïa kane ka jingïalehkai IPL da kaba kamai 19 tylli ki wiket na ki 16 tylli ki jingïalehkai da ka jingïalehkai kaba itynnad bha kaba long 6 . 63 .
Kane kam dei ka rukom hapdeng jong phi .
Ka jaka tih umphniang kaba heh tam ha Israel ka la sdang ban treikam : Ka tnad
Ki la jop ia ka jingialehkai double jong ki shynrang , ialehkai marwei jong ki shynrang bad ialehkai marwei jong ki kynthei .
Tang namar ba ki don kiei kiei kiba ngam kynmaw . . . kam pynlong ia ki kam jong nga ki bym don jingmut .
Hynrei , wat lada tang khyndiat tylli ki cell ki pyni ia kum kane ka jait , phi tip , ki jingkylla , te phin sa tip ba ka , ka jingsumar , ka jingsumar kam pat long kaba treikam .
La khmih lynti ba yn phah biang ia ka jubab hapoh khyndiat sngi .
U Rahul ha ka jingshisha u mad ia ki jingeh kiba kham eh ban ia kaei kaba ka Sonia Gandhi ka la mad ha ka por ba ka la shimti ia ka kam kum ka president jong ka Indian National Congress ha u snem 1998 .
Da ka jingthung kaba la san bha , ki nongrep ki long kiba sngewkhia shibun .
da ka snem 700 B . C ki la sdang ban leh ia ka jingpyrshang ia ka jingstet jong ka pyrthei bad u bnai da kaba pyndonkam ia ka jingkhein .
Peit ia ki jingpynkylla harum :
Katkum kane la weng noh ia kane ka Press Note .
Hynrei ia ka jinglong jingman la teh lakam da ki pulit .
ban pynbeit ia ka jingiashim bynta jong ka Sorkar , ki riew shimet , ki shnong ki thaw , ki bor synshar shnong , ki seng treimon sngewbha , ki seng kynthei bad ki lad pathai khubor , da ka jingthmu ban pyntreikam ia ka .
U Saeed u kular ruh ban ai ia ka nongialam sain pyrthei kaba thymmai ka ban pynkylla ia ka jinglong jong ka Pakistan .
" 11 Ha kaba kdew ia kiei kiei jong ka pyrthei , u Ioannis u la kdew " " ia ka jingpynpaw pyrthei ia la ka jong ka jingim . " " "
Uno uno uba leh ia kum kine ki kam runar um don niam , u ong .
Ka dor jong ki jhur ka hiar ha Pune katba ka jingpynbiang ka nang kiew
Namar nga tip ba nga sngewtynnad ia ki khynnah kynthei .
" Ngam shym la phaidien na ki ktien jong nga." " "
Ki kyndon kiba wanphai ha ka jingthoh shaphang ki hok bad shaphang ka Jinglaitluid ym lah ban pynkylla da uno uno .
Ha ka jingshisha , katba ka jingtip kaba bakla ka dang sah hapoh ka hima jong ka science kaba khuid , ka jingma ban pynmynsaw kaba jur ka long kaba rit eh .
Ha ka jingsdang jong ka spah snem , ki don 100 hajar tylli ki blang ha ka ri Asia ba ki kha , kynthup kumba 40 hajar tylli ha India .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ka um ha ka pyrthei 2021 kaba la rakhe da ka UN ban pynphriang ia ka jingtip ha kaba iadei bad ka jingdonkam jong ka um .
Katkum ka jingong jong u nongthoh khubor jong ka AFP , la plie paidbah ia ka pla kaba don ia ka kyrteng jong katei ka tnad pahara ha ka jingiadonlang jong ka sorkar Hong Kong bad ki heh pulit .
Kiwei pat ki ngeit ba ka kyrteng ka thew ia ka Jane Austen .
Ka GMS kan bujli ia ka skhim buh pisa ksiar kaba la don lypa , 1999 .
ka Kashari Manitoba jong ka Mahadei .
Kine ki dei ki mat kiba ngi donkam shisha ban iakren .
Mynta to ngin ia peit ia kaei kaba ki nongthoh khubor na Afghanistan ki la thoh halor kane ka jingiathuhkhana .
Katkum ka jingong jong u technical analyst jong ka JM Financials , ka jingkyrshan ha ka kyrdan 4 , 100 ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkiew jong ka Nifty .
Ka kti jong ka ka ktah ia ka khmat jong ka .
Kine ki jingthoh kim dei tang na ka bynta ki samla . Ki dei shaphang ka jingim hi . R .
Ka jingpynpaw ba ianujor kaba pyni ia ki jingkylla ba la tyrwa ha ka IPC bad CrPC .
Ki earbuds ki don ia ki nongpyniaid ba heh 10 mm, ryngkat bad ka Bluetooth 5. 0 ka teknoloji ba khlem wire na ka bynta ka jingpyniasoh kaba khlem jingeh .
Ki rel jong ka ri India ki la pynlong ia kawei na ki jingpynrung kam kaba heh tam
Ha u bnai Naitung , la ioh sa 16 ngut kiba ioh pang .
U Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ki la shon dur ha Chanderi .
Hynrei um shym la kdew beit beit ia ka mat Kashmir .
Lait na ka jingmih pathar jong ka kot pule jong ka class 12 economics la kynnoh ruh ba la mih pathar ia ki kot eksamin jong ka klas 10 CBSE .
" " " Ngi pyni ia baroh ki nombar ha ki kynhun na ka bynta ka jingshngain jong ki briew ha kata ka rukom ba kin tip mano ban ioh ia ki khubor jong ki " " " " la ong ka WhatsApp ha ka DW kum ka jubab .
Khnang ban thaw ia ka India Bathymmai , ngi la pynroi ia ka rukom im kaba shai ha ka ri kaba kham duna ka jingshaniah ha ki mashin sorkar .
Ka jingpang ka pynlong ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
La ring ia ka shi bynta ha ka jaka ha Greenland .
La khot sngewbha ia baroh ban iawan .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ka la buh ia ka jingthew kaba T.40 hajar tyngka ban sei pisa na katei ka Bank .
U skipper jong ka India u Virat Kohli u la kylla long u rangïalehkai ba stet tam ban kamai 10 000 tylli ki run ha ka ODI kaba u la pyndep da kaba pynpra sa kawei pat ka rekod jong u Sachin Tendulkar .
Ka shuki Sadhaura ka don ruh ha ki 90 tylli ki shuki dorbar jong ka Haryana .
Ngam kwah ia kano kano ka jingsngewsih hadien .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka ioh ka kot jong ka Jylla ka la nang khlain .
Ka camera ba shakhmat kaba 2 MP kam lah ban pyndonkam ban shim ia ki dur kiba biang.
U nongmihkhmat jong ka Ri Bangladesh sha Germany u Imtiaz Ahmed u la leit phai noh sha ka kad liengsuiñ .
Ka Dr Anjali Mohan , ka nongpynkhreh ia ka sor bad ka thain .
Ka la don bad ka para jong ka bad arngut ki paralok .
Ka jingdon jong ka fiber kaba bun ka pynsuk ban pynhiar ia ka jingbam da kaba suk .
Ki pulit ki la ong ba ki dang wad ia ki dak .
Mynta ka module ka don ha ka ktien Hindi .
17 Ynda ka Jacqueline ka la dap 16 snem ka rta ka la pule Biology ha skul .
Pule ruh : Ka jingïalehkai khlem shah rem jong ka Bengaluru ka la kut
Ynda phi la poi sha shiliang , ngan sa jam ia ka throttle bad ngan sa bud ia phi .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 78 tylli ki seat kiba dang sah ha ki ar tylli ki bynta la buh ban long ha ka 30 tarik u Risaw bad ka 5 tarik u Naitung 2019.
Hadien ka jingpynjot ba la leh da ka Brenda , ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la lynshop ha katei ka thaiñ , kaba la pynthut ïa ki jingpyrshang ban ai jingïarap bad pynpra ïa ki jingtei kiba bun .
Hynrei ym pat shym la leh kum kata haduh kine ki sngi .
Khyndiat ngut ki nongleh pyrshah ki la pyrshang ban shna bom bad kiwei kiwei ki tiar ha kaba rieh .
Ka jingbym ioh ia ka jingbit ka lah ban wanrah ia ka kuna , jingpynshitom , bad jingpynpra ia ka jingtei khlem jingbit lada ym lah ban pynlong katkum ki kyndon .
Wat tuklar : Ka India sha u Erdogan halor ka jingkynthoh jong u halor ka Kashmir
La kem katto katne ngut , la iathuh ki heh sorkar .
Ki lynti rel ba kongsan na Calcutta bad shabar sha Delhi , Madras bad Bombay ki long kiba heh bha .
Nga la iam saw sien haba nga la iohi ia ka phlim .
La antad ruh ba un don u slap uba jur ha ki thaiñ Karnataka , Goa bad shatei lam mihngi jong ka Maharashtra .
Wat ha kata ka por ruh ka sorkar ka la shimkhia .
Ka cricket ka dei ka jingialehkai kaba heh tam ha ri India .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana ba shisha .
Phi lah ban iada na ka swine flu .
Pynshitom u heh ka BJP ia ka sorkar halor ka jingeh jong ka flyover
Ki jinglah kiba kham sngewtynnad ki don hangta .
Uwei u heh jong kawei ka board ba pura u la kylli hato yn sa peit bniah ia ki server jong baroh ki nongtrei jong ka ICC ban pynlong ia ka kum ka jingtohkit kaba bniah .
Ka jingpynshisha ia ka jingmynjur 5 . Ka phorm 14 ha ka khep jong ka lok
Ngam shym la don bynta ei ei ha kane ka rai .
Ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Germany ka Euro 2012 .
Hynrei la siew ia ka sut sha ki nongbat account man la ka lai bnai .
San ngut ki briew ki la iap hangne ​​katto katne bnai mynshwa .
Ki kali elektrik ki ban sa wan yn shna ha India , bad kane kan pynlong ia ka dor kaba jur bha .
Haduh u bnai Iaiong 2013 ki don haduh 1 392 477 tylli ki domain ba la pynrung kyrteng .
Ka tnad ka koit ka khiah kam shym la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong u Linis khnang ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
U khynnah rit ha Bihars Muzaffarpur u pyrshang ban pynkynjah ia la ka jong ka kmie ha steshon rel .
" " " Ngim lah ban bishar lypa ia ka jingbishar " " u la ong ."
U la pyrshang ban lait na ka bor jong ki da ka jingiarap jong u lyngdoh niam , hynrei um shym la mad ia ka jingbha kaba shisha .
Ki nongiarap jong u ha Mumbai ki long ki nongthaw jingrwai phlim u Madan Mohan bad u Nashad .
Ka India ka dei ka ri kaba eh ban synshar .
Ka pisa kaba long Rs . 124 klur la mang na ka bynta ka Tamil Nadu Corporation na ka bynta ka jingpynroi ia ki kynthei na ka bynta ban ai ki lad jingkyrshan bapher bapher sha ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei .
KA DUR HA KI JINGPYNBNA : Ki jaitbynriew Wayuu ki sngewtynnad ban kren shaphang U Blei .
Khatduh eh , haba la sdang ban tei pat ia ka Hiroshima , la pynneh pynsah ia ki shyieng jong ka jingtei .
Kane ka kynthup ia 13 tylli ki liengsuin ban leit bad wan na New Delhi .
Ki jingthung dieng na ka bynta kane ka jingthmu ki la long kiba la pynkhreh ha ki jaka ri jingri jong ka Social Forest ha Vadanamkurussy bad Chalissery .
Ka dei ka sngi kaba nyngkong bad kaba marwei ha u bnai Shawwal ha kaba ki Muslim kim shah ban leh niam .
La sdang ia ka Soil Health Card ka skhim kaba thymmai na ka bynta ki nongrep bad ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rep ka riang bad ki mar rep .
Ka India ha ka jingialehkai Tennis mixed doubles quarter final
Ka Shilpa ka phong ia ka tee lieh, ka jaket denim bad ka jain rong saw, katba u tnga jong u u Raj u phong ia ka jain rong saw bad ki jain rong saw.
Ka iingbishar ka la pan ia ka kaiphod ba la leh halor kane ka kam bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka dei kaba sngewtynnad bha ban pyndonkam ia ki social media bad ka don shibun ki nongbud jong ka.
Ki briew ki ju kren beit shaphang jong nga , ha ki lad pathai khubor .
Ki shnong Karwar , Ankola , Kumta , Honavar bad Bhatkal ki hap hapoh ka rud duriaw Konkan .
U la ithuh paralok ruh bad ki myllung Saghar Nizami bad u Majaz Nizami .
Ka Samsung ka la pyllait paidbah ia ka Galaxy J3 ha India mynta ka sngi .
Ka jingtohkit ain ka dang iaid shakhmat halor kane ka mukotduma , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ha kajuh ka por kawei ka rel kaba iaid stet ha kawei pat ka lynti ka la tynrah ia ka .
U Myntri u la ïathuh ha ki nongïashim bynta bapher bapher jong ka kam khaïi duriaw ba ka jingkit lieng ha rud duriaw , ka jingpynbha bad maramot ïa ki lieng , ka jingleit jngohkai pyrthei bad ki lynti um hapoh ri ki dei ki lad ki lynti kiba donkam ban pyndonkam .
U Dutta u la pyntip ba ki don saw tylli ki CFC kiba dang treikam ha Gujarat , katba saw tylli pat la thmu ban shna ha ka jylla .
Kumno ka jingshlur jong kawei ka para kynthei ka la pynskhem ïa uwei u nongpule Baibl uba tieng ? Ka jingshlur jong ngi ka lah ruh ban pynshlur ia kiwei ban long kiba shlur .
Na ki la ioh kurup saw tylli ki passport , ki juti , ki phone , ki watch bad ki jingdeng ksiar ba la tuh .
Ka jingpdiang ia U Jisu ia ka khet ka pynshisha ba u long u Syiem , u Nongsynshar sorkar .
U la ong ba ka long kaba bakla lut .
Ngi ha India ngi sngew sarong ia ka synshar paidbah bad ka jingpher jong ngi .
Hato kane ka jingjia ka long kaba lah ban ngeit ? Ka wah Kishon ka long ka wadi , ka jingthiah jong ka wah kaba ju tuid tang khyndiat ka um .
Ki shniuh dieng ki lah ban iada na ka jingtwa jong ki shniuh .
Ka jingsawa kaba jam ka la wan na ka jingjylliew jong ka Pyrthei .
Ym pat lah ban tip katno kawei ka tiket kan shongdor .
Kum kane ka jingai mynsiem ka long kaba kordor namar ki jingpynbor kiba bun kiba sniew bad kiba pynmong ha ka pyrthei mynta .
Hato baroh ki lah ban sngewbha ban kyndit ?
La ujor ia ka kaiphod jong ki briew kiba jah sha ki pulit .
Ynda phi la wan phai hangne ​​ha ka por hynriew baje lashai ka step . . .
Hes Kham bun ban ia u khlur phlim ba heh tam ha ka pyrthei .
Katba ki bahaïing jong utei u rangbah ki la kynnoh ba u la shah shoh ha kti jong ki pulit .
Ka Jamaat ka la buh ruh saw ngut ki kyrtong ha ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha Dhaka North bad lai ngut ha Dhaka South .
Shiphew ngut na kito kiba ngi la pule Baibl ki la shah pynbaptis tang shuwa ba ngin leit noh .
Ha ka kyrteng U Blei .
La ioh ban kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ki lehnoh ba la shah kem .
Ka dei ruh ka jaka jong ka jingkynmaw ia ki martyr ha ka sain hima sima , ka mawkyrteng ba la tei kum ka jingkynmaw ia ki katto katne ki nongpynkylla sain hima sima , bad ka jingkynmaw ia ka thma bah ba ar jong ka ri America ha Scotland .
Balei ka jingpyniap ialade ka long ka pop kaba khraw tam ?
" Ka la iaroh ia u Nitish Kumar kum " " u riewshlur ha ka sain pyrthei " " bad ka la ong ba ka jingmih " " kan long ka jingkylla ha ka lawei sain pyrthei jong ka ri " " "
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang .
Ka jingtest ia ki 684 tylli ki nuksa ka dang don ha ka jingpynkhreh .
" " " Da kaba shim khia ia kane ka jingjia , ka ATS ka la sdang ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam " " la ong u heh sorkar . "
Ha kajuh ka rukom , ki parabangeit kiba kwah ban shakri kum ki nongsdang , kum ki nongtrei Bethel , ne kum ki nongtrei mon sngewbha ban tei ïa ki Ïing Hima ki dei ban ïaid shakhmat ban poi sha ka thong jong ki .
Kane ka skulbah ka la kylla long ka pdeng jong ka jingpule bad ka kolshor kaba la khring ia ki riewstad Muslim na kylleng ka Africa bad ka Middle East sha Timbuktu .
Kynsan kynsan la bthei ka jingshai kaba saw , bad phi la sngew lyngngoh namar ba phim tip ia kaei kaba kata ka jingshai ka pyni .
" Kane ka la pynlong ia nga ban lehkai bad ka la iarap ia nga ban pynbha ia ka jingtbit jong nga kum u aktor ," " u la ong ."
Ka jingpule jong u ha ka kyrdan ba nyngkong ka long ha Caltech bad ka kyrdan doktor jong u ka long ha ka skulbah California , Berkeley .
Ka jingshah thombor ka la pyniap ia 8ngut ki briew bad katto katne ngut ki nongialehkai bad ki heh jong ka kynhun jong ka Sri Lanka ki la mynsaw .
Pyrkhat ia ki jingpynpaw . Peit ia ki jingthoh bakhuid .
U la ong ba u la ioh jinghikai ha ka sain pyrthei na u Govindacharya , u Karpoori Thakur , u Ram Lakhan Singh Yadav bad u Jagannath Mishra .
U dei u nongseng ia ki jingpynmih jong ka Kader Asaad .
Ka sorkar ka mynjur ia ka jingdawa jong ki kmie ki kpa , hukum ia ka CBI ban tohkit .
U nongialam ka seng Congress u Kapil Sibal u la kynnoh ba ka Centre ka la ai ia ki jingshisha kiba bakla sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , la iathuh ka ANI .
Da ka daw kaba biang , ki nongthoh Gospel ki la pynlut bun na ki jingthoh jong ki ha ki jingjia jong ka jingshakri U Jisu .
Ka pyrthei ka la sdang ban slip na ka lynti .
Ha u snem ba la dep , ka jingkhein na ka bynta ka ktien phareng ka long haduh 76 percent .
Ha ka snem 1941 u Munier Chowdhury u la pyndep ia ka matrik na ka skul kolej jong ka Dhaka .
" " " Kine ki kynthup ia 76 ngut ki nong India bad 36 ngut ki trai jylla kiba wan na ki ri kum ka Bangladesh , Myanmar , Maldives , China , South Africa , USA bad Madagascar . " " "
Ia u nongshah kynnoh ba phra ba la shah kem ha kane ka mukotduma u Akshay Thakur ruh yn sa pyni hakhmat ka iingbishar lashai ka sngi namar ba u don ha ka judicial custody haduh ka 9tarik Nailar 2020.
Ka UT ka lah ban pynduna ia ka VAT ha ka petrol , diesel .
Haba nga wan bad ka suit ka shor jong nga, tang ma nga bad ka suit ka shor ngi don ha iing.
hynriew tylli ki kyrteng jong ki ha uwei u maw bad ki kyrteng jong ki hynriew ngut kiba sah ha uwei pat u maw , kat kum ka jingpynbeit jong ka jingkha jong ki .
Kumjuh ruh ki um ba la pynmih na ki karkhana ki mih na ki tyllong um na ki karkhana .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki nongiakhih ban mih noh na katei ka jaka .
U la ong ba ia kane ka projek la shim ha ka rukom pyrshang ha Gujarat , Rajshthan bad Madhya Pradesh , bad nangta yn sa sdang ha kylleng ka ri katkum ka jingjop jong ka .
" U Jehobah U Ai " " U Mynsiem Bakhuid ha Kiba Pan Na U " " "
Ki dei ban shakri kum ki pioneer ba man ka por ym duna ia ka ar snem bad ki dei ban shakri ym duna ia ka ar snem ba bteng kum ki rangbah balang ne ki nongiarap balang .
U Amitabh u la sam ia ki dur jong ka set kaba dang shu shna thymmai .
Ban peitngor ia kine ki kam thok , ka India ka don ia ka met kaba ha khlieh duh .
Pynngat shuh shuh ïa ki kyndon aiñ ka ICC ïa u nongïalehkai barim ka Sri Lanka uba la shah sospon u Dilhara Lokuhettige
Hynrei lah ban khein ia ka jingpynkylla kaba sah jong ka ek : lada rk1 > 0 lane lada rk1 < 0 .
" Kumta , wat nym sngew lyngngoh ," " u la ong . "
Kata ka dei ka thong ba nyngkong eh jong nga .
Ki khmat jong u ki poi shaduh ka tduh ba shabar jong ki khmat jong u .
Ka la pan ruh na ki sorkar ban aiti ia ka kaiphod halor kane ka kam sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la pynhiar ia u Rajiv Gandhi .
Nga la nang bun kiei kiei , kum ba nga long u pet bad uba sniew .
Ym kum ki blei Grik , ki blei jong ki khanatang jong ki Norse ki long kiba kloi ban tymmen .
Kane ka video ka la iaid kylleng kylleng ha ka internet namar da ki lak ngut ki briew ki la peit ia ka tang hapoh khyndiat sngi .
u la ong : Ka jingshun ia ki Islam ka dang long ka jingeh kaba khraw , kaba pynmih ia ki jingsngew pyrshah bym don nongrim pyrshah ia ka thain jong ngi bad ki Muslim .
Ngi lah ban pynbiang ia ki briew katkum ka jingbun ki nongjngohkai pyrthei .
Ki don ki jingiapher kiba kongsan hapdeng ki seng kiba kwah ban pynkylla dur bad ki seng kiba pyrshah ia ki kynthei kiba radbah .
U la bynrap ruh ba ka kmie bad u khunlung ki koit ki khiah bha .
Ki jaka pule , ki bank , ki post office bad ki ophis sorkar ki la khang ha kylleng ka Jammu and Kashmir namar ka shuti paidbah na ka daw jong ka Bhaishaki ha ka jylla .
Ki kynthei ki wan ha la ka jong ka jong ka .
Ialam ia u nongpang sha ki jingleit kai ha ki por bad iarap ia u ban leit sha ki jingialang shnong ne sha ki jingialang paidbah .
Ka jingshah stab ha ka ryndang .
Ngi la shah tieng , ngi la pyniap ia ki kum ki sniang .
U Petros u la donkti ha ki jingialeh pyrshah jong ka jinglong kiba la mih hapdeng ki apostol U Jisu .
Arngut ki la iap ha katei ka jaka , uwei u la iap ha hospital bad lai ngut pat ki la mynsaw .
La bthah ia ki MP ban wanrah ia ki jingmut kiba thymmai ki ban pynim ia ka mynsiem jong ka jinglong riewlum .
Hynrei ki Pharisi kim shym la long kiba nyngkong eh ban pyrshang ban pynngeit ia ki langbrot ba ieit eh jong U Jehobah ba ki long ki bym don dor . Pyrkhat ia ka jingjia jong u Job .
U kyrtong ka RLD u Ajit Singh bad u khun jong u u Jayant Chaudhary ki la shah rem na Muzaffarnagar bad Baghpat Lok Sabha seat katba u Kunwar Narendra Singh u la shah rem na Mathura .
2 ngut ki heh jong ka ACC la phah shongthait noh
Nga tharai ba ka kynhun kan sa ioh ia ki jingmih kiba bha ha ki por ban wan .
Ki pulit ki la poi shen ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Ka thup ba khatduh kan mih ha ka 16 tarik u Jylliew .
Na ki 125 tylli ki nongbah ha Tamil Nadu , la pyndep ia ka jingjurip ia ki sor ha ki 84 tylli ki nongbah da ki rukom tynrai .
U la shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynbha ia ka jingduna .
U dei u nongbud ba nyngkong eh jong ki khun jong u .
Haba ngi ia don lang baroh , ngi sngew kumba ngi lah ban leh ia kano kano ka kam .
" " " Ka la iakren bad u Mickey Wiese , u riewstad niam ba la pynskhem uba batai ia lade kum u pastor jong ki jingjia " " " "
U Badal u pyllait ia ka diary , ka calendar na ka bynta u snem 2014 .
Sa kawei pat ka T.500 klur la buh kyrpang na ka bynta jong ka na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
U la hikai ruh ha ki skulbah Oxford , Harvard bad Yale .
Ha baroh kiwei pat ki sobjek , ka bor synshar ka shong ha ka Dorbar Myntri .
" " " Balei phim shu buh ia ka suloi bad leit phai noh sha la iing ? " " "
Nga tip ia ka jubab kaba phin sa ioh , hynrei mynta , phi donkam ban pyniaid ia ka ban pynlong ia ka kumta .
Ia ka prokram Swachh Shakti kaba nyngkong la plie paidbah na Gandhinagar Gujarat da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
" 25 Da ki spah tylli ki madan bad ki madan ialehkai ha kylleng ka pyrthei ki la sawa katba baroh kiba la iadon lang ki la jubab da ka jingsawa kaba jem " " AYE ! " " ".
U Aswad u la shah pyniap hadien ha ka thma Badr .
Hapoh por kaba lyngkot , ki arngut ki la iakhlad noh .
Hadien ka jingiathuhkhana kaba jur mynta ka miet yn sa iohi ia u Kushal Tandon ba un rung shapoh iing jong u Bigg Boss .
Ia kane ka kam la paw pyrthei ynda u la wan phai sha India .
U samla ba khlain jong ka shnong u la ong ia nga , Paralok , phi la ai jingim biang ia ngi , phi la pynphai biang ia ka jinglong jyrngam jong ka shnong jong ngi , phi long u syiem jong ngi , u kynrad jong ngi .
U William Radice u dei u myllung , u nongthoh bad u nongpynkylla ktien .
Kan wanphai biang na ka jingshongthait ban ialehkai ha ka World Cup 2023 lada u MS Dhoni u dang don hajan : AB de Villiers
Ki donkam sa 279 ron ban jop ia kane ka jingialehkai ha ki 42 over .
Hynrei kham palat ban ia u Afridi nga kwah ba uwei pa uwei u briew uba ioh ia ka jingpang ha ka ri jong nga un koit noh kloi katba lah .
Kiwei pat ki nongbah jong ki kiba pawnam ha ki jingthoh jong ka Baibl ki long ka Ekron , ka Askelon bad ka Gasa .
Shisien ba ka jingshakri khaii ka la sdang ban treikam , ka Jio kan sa pynmih ïa ki jingtip ba bniah na ka bynta ki plan ba man u bnai ruh kumjuh .
Lyngba kine ki mashin yn pynlong ia ki test khlem da siew pisa , u la bynrap .
Ha ka jingsngap ia u nongrep syiem u la pynkylla ia ki jagir jong kiba bun ki amir jong ka Bengal .
U la ong ba haduh mynta la dep ban shna map ia ki 600 tylli ki koloni .
Ngi la ju kwah ban iatreilang .
Ki pyni ruh haduh katno ngi kloi ban aiti lut ia lade . Wat la ka long ha kano kano ka jinglong jingman jong ngi , hato ngim dei ban kut jingmut ban ai ïa U Jehobah ïa kaba bha tam ?
Im tip kaei ka jingkylli hangne ​​.
Ki shipai Dogra kim lah ban pyrshah ia ki .
Morpheus , sngewbha ba phi lah ban iadon ryngkat bad ngi .
Hynrei kane kam mut ba ka surok ka kylla long ka jaka ialehkai jong phi .
Ha kine ki sngi ba la dep la paw pyrthei ki jingjia hack ia ki website jong ka sorkar India bad ki jaka pule kum ki IIT .
Ki ophisar ba peitngor ki la pynthikna ba kine ki suba kim shym la lait na ka jingpynshitom katkum ka ain ha ki iingbishar bapher bapher ha ka jylla .
Ki la sngewsih shibun ia ka .
Kaei kaba dei ban leh ha ka sngi Mahashivratri ?
Ha ka jingim kaba hadien , u la nang sngewtynnad ia ka jingialehkai golf , ka jingialehkai lawn bad ka jingialehkai curling .
Kaei ka jingktah kaba ka riam ka beit jong ngi ka dei ban don ha kiwei pat ?
Kane ka pynpaw ia ka jingbym lah ban sngewthuh ia ki jingkylla kiba jia ha kylleng ka pyrthei , ia ka jinglong jong ki briew jong ngi bad ia ka jingshisha ba ki don bun jait ki jait synshar paidbah .
U Suvendu Roy jong ka Congress u la jop ha u snem 1967 .
Kane ka jingpang kaba long ka jait khniang ka ktah ia baroh ki bynta jong u jingthung .
Ka jingpynmih kaba 20 . 9 percent bad palat 8 percent la pyntip ha u bnai Risaw bad February .
" Shuwa ban seng ia ka Ivy League , ka la don ka " " jingiateh kaba khlem thoh bad khlem kren hapdeng ki katto katne ki kolej Mihngi shaphang ka jingiadei ha ka jingialehkai " " . "
U Howard u la sdang ban don jingeh biang haba ki Jaguars ki la ïoh bad pynkiew ïa u sha ka kyrdan kum u nongïalehkai ba man ka por.
Ia kane la batai bniah ha ka lynnong kaba kham mynshuwa jong kane ka kot bad namarkata , ka jingthoh lyngkot ka dei ban shakri ia ka jingthmu jong ngi kaba mynta .
Ka kamra pdeng ka don ka tnum kaba la ker sawdong , katba ki kamra kiba shadien la tap da ka tnum kaba jem halor ki dieng lyngkhot .
Une u aktor ha ryngkat u Allola Indra Karan Reddy uba dei u myntri khlaw ka Telangana bad u Joginapally Santosh Kumar uba dei u MP ka Rajya Sabha ki la sdang ban buh ia u mawnongrim na ka bynta kane ka jaka khlaw ha sor .
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang shet kaba rnong , ka painkhana bad ka rug .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 0930 baje .
Kumjuh ruh haba khein ia ka jingkiew dor jong ka jingker concrete , kane ka Sorkar kan pynkiew ruh ia ka grant na ka bynta ka jingker concrete naduh Rs . 12,000 haduh Rs. 20,000 tylli.
Ka khusnam Thanthai Periyar na ka bynta ka hok ha ka imlang sahlang
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u kum u dkhot jong ka Praja Socialist Party bad hadien u la pyniasoh ialade bad ka seng Congress .
La kem 2 ngut ki nongkhaii drok ryngkat bad u kynja cannabas , heroin .
Amaravati : Ïa ka thup ba khatduh jong ki nongthep vote ha ka jylla Andhra Pradesh la pynmih da ka tnad elekshon ha ka sngi saitjaiñ 2020 .
Hooid hynrei kumno shaphang uta u briew u Narendra Modi ?
" U Virat u la thoh ha ka dur, " " Uwei bad tang ma nga."
" Ka kyntien " " ki mrad bym don shyieng " " ka wan na ka kyntien Latin vertebra , kaba mut ka shyieng ha ka jingmut kaba kyllum , bad teng teng kyrpang ka shyieng na ka tyrpeng jong u mrad ba don shyieng . "
Ngin sa iai bteng ban leh ia kane nangne ​​shakhmat .
Kane ka wanrah ia ki jingpang bapher bapher ha ka jingthiah .
Kum u kapten , kata ka long kaba eh tam ban leh .
Ka Jingsakhi da ka Jinglong Babha 20 , 21 . Ka jinglong jong ngi ka lah ban ai ki jingmyntoi aiu kiba bha ?
Uwei u nongai jingmut u la thoh : Baroh arngut ki paralok ki dei ban sangeh noh ban long marwei ha ka dohnud , bad wan ban iapoikha ha ka dohnud . Hato phi bad ka lok jong phi phi la iapoikha ha ka dohnud ?
Plie ia ka dorbar ha ka por ba sngewtynnat katba ka Jayalalithaa ka dang ai khublei ia u Stalin
Kumta u mawshun u la sahkut ha ki jaka ba ka jingmih jong u mawshun Sylhet ka jia .
Edit ia ka PDA ba la jied mynta .
Kumta katno slem phi la shong ha Athen ?
Ki nongmihkhmat na ki 61 tylli ki ri ryngkat bad ki khlieh jong ki ri na ki 21 tylli ki ri ki la wan ban iashim bynta ha ka jingrakhe sngi seng ia kane ka jingialang .
Hynrei ka jingkren jong u Paul ka mut ba ha kata ka por don kiba don ka jingngeit kaba shisha bad , da ka jingmut , don mynta kiba don .
Ki pulit ki ialam ia u ophisar IPS barim u Sanjiv Bhatt sha Jamnagar Sessions Court , ha kaba u la shah rai phatok shi jingim , ha ka 20tarik Iaiong .
Katkum kane , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la mynjur 2 tylli ki kynhun shipai ha une u snem mang tyngka bad kawei kawei ka kynhun shipai ha ki ar snem mang tyngka ban wan ha baroh ar tylli ki jylla .
Kam long kaba thymmai ba ka phlim Telugu kan jop ia ki phlim Hindi .
Watla ki don shibun ki jingsniew ha ka jingleh arsap hynrei ki lah ban don ki jingmyntoi na ka ruh kumjuh .
Ka jingiakynduh ha Pulwama : Saw ngut ki lehnoh ki la iap , 16 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingiakynad hajan ka jaka .
Kane ka jingshakri ka dei ka jingpynjlan ia ki jinglong jong ka AU Banks kiba iaid sawdong ka jingpynrung ia ka pisa bad ai ia ka jingshemphang kaba khlem jingeh ha ka kam bank sha ki nongthied jong ka .
U nongmihkhmat jong u Rajans shen , ym don panel ban wad ia u heh thymmai jong ka RBI .
Kumta ka long kaba bha ban shu pyllait ia ka .
Baroh arngut la pynkit sha district hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia ki , ki la bynrap .
Kumjuh ruh haba ki bor synshar ba halor ki khang ia ki jingiaseng jong ngi , ngi iakynduh da kaba rieh ha ki kynhun kiba rit . Ka Rom .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong kane ka lympung :
Man la ka taiew 5 sngi ryngkat bad ka menu ba man ka por .
Ive la ioh ia ka jingiatreilang na baroh , u la bynrap .
Ka jingpynmih ia ka BMW i8 kaba khatduh na ka karkhana jong ka ha Leipzig ha Germany .
U president Trump ban pynjari da ki jingpynjari pyrshah ia ka Turkey
Te A ka dei ka m x n matriks , kumta m tylli ki lain , n tylli ki tduh .
8 tylli ki run jong ka over .
U Lieutenant Governor u la ong ia kane ha ka jingleit jngoh jong u ia ka district Bandipora ha kaba u la iakynduh bad ki kynhun bapher bapher ban shim jingkhein ia ki jingdonkam ha ka roi ka par jong ki briew ka district .
Ka Planning Commission kam ju ai tang ia ki marpoh khyndew .
Ngi la pyrshang ban sei ia ka jubab kaba kham bniah na ka .
Ki Elf : Ki Elf ki dei ki jingthaw kiba jem jong ki khlaw , kiba tyngshain da ka jingshai , bad kumta kim lah ban buhrieh na kiwei pat .
Pyrshah ki samla pule halor ka jingkhang Jallikattu ha Marina Beach ha Chennai .
Kumba ka long mynta ka lad jingiarap jong ka DMA ka long tang ia ki nongseng kam seng jam ha India .
Ki Ktien U Blei Ba La Shim Ha Ka Dohnud
U la leit sha US na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor bad u la ioh ia ka kyrdan Master ha ka kam ak phlim .
kumjuh ruh ha kine ki system ?
Kumta balei ki khynnah kim iathuh ia ngi shaphang kata ?
" Nga kwah ruh ban ong ba kawei pa kawei ka kynthei kumba ong u Ram Gopal Varma ka dei ban nang ban ai jingsngewbha " " "
Kyntait Ka Ïingkashari ïa ka jingbat Pulit ïa u Ghazal Srinivas
U khlem pat ju tip ia kata .
bad ba ka don katto katne ka jingmyntoi ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka por la iakren bha ia ka jinglong marwei , ka jingmane trei , ka Jingtip , ka Jingmane .
Ia ka khusnam samla saiantis 2019 na ka bynta ka jingwad bniah ha ki jaka sumar la ai lang ia u Dr . Ponnam Hima Bindu bad u Dr . Munmun Koley
Shisien shisien ki leit jngoh ia ki balang bapher bapher haba u Pum u shakri kum u nongpeitkai ba bujli .
Ki ri kiba long dkhot jong ka Synjuk jong ki Ri .
Ki tyndong gas ki la hap ha surok bad ki la lyngngoh .
Kumta ka sorkar jylla ka la pynjlan shuh shuh ia ka jingkhang dam sa 15 sngi ryngkat bad ki jingpynlait katto katne .
Hapoh , ka F7 ka don ia ka Color OS 5 kaba thymmai tam . 0 ka system treikam , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1
" Ko Nongiathuhlypa , to ong ha ki tnga jong phi , " " Lada phi kwah ia ka jingim pyrthei bad ia ka jingpynitynnad jong ka , te to wan , ngan pynbiang ia phi bad ngan ai ia phi ia ka jingpyllait kaba sngewbha ."
U lum ha ka jinglong kyllum u kham jrong ban ia u lum .
U Alexis Tsipras u la iehnoh ia ki paralok jong u na Europe ban ap biang , da kaba ialehkai ia ka jingialehkai jong u baroh shilynter .
Nga kwah ban ai khublei ia u myntri rangbahduh ba u la pyrshang ban iaid shakhmat da kaba ialam lang ia baroh , u la ong .
" " " Balei ka TRS ka iasoh bad ka TDP ha u snem 2009 ? "
Ki pulit ka Sadar ki la register ia ka ejahar katkum ki kyndon ba iadei bad ka ain ialehkai pyrshah ia u Bikramjit Singh Bhinder ryngkat bad katto katne kiwei pat ki shijur ki bym pat lah ban ithuh kyrteng .
Burke Kiba dei ban shimti ia ka jaka jong nga ki la leit noh ha shuwa jong nga . kita kiba la dei ban long ha nga kum ki khun ki ksiew , ki don ha ka jaka jong ki kpa tymmen .
Uwei na ki u la kylla long u whip sorkar , uwei pat u dkhot jong ka ST commission u la ïoh mad ïa ki jingdonkam jong ki hynrei um shym la sangeh ïa ka jingshah lehbeiñ ki riewlum .
Haba kynmaw burom ia u Phillip Hughes : Ki nongialehkai kriket ka Australia ki ai burom ia ki .
Hynrei baroh arngut ki khynnah ki la iap ha ka por ba la sei ia ka met jong ki na ka thliew .
To iai leh haduh ba uwei u briew un khang ia phi kumba u Bruno u la leh ia nga .
Kumta kumno lada ka jingkhriat jong ka ?
Ha ka ri kaba duk kum ka India , ka jinglong paidbah jong ka liang kadiang kan long kaba donkam beit .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC hadien ba la phah leh ia ka post mortem ia ka met iap .
Pynngat ia u Vijay Mallya bad 11 ngut kiwei pat ha ka mukotduma ba khlem siew ram jong ka IDBI .
Kane ka jingkhein ka long 51 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 24 tarik u Nailar 2017 .
Bad ha ka jingshai hadien la don u Amit Shah .
U bnai Risaw u dei uba la aiti sha ka ain kaba kyrpang , ka ain jong ka jingpynbiang bam , 2013 kaba pynthikna ia ka jingpynbiang bam ia ki 81 klur ngut ki briew .
Ka BJP ka lamkhmat ha ka jingpynlut ha ka political ad pynlut ha ka Google , ka Congress ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka Layla ka la leit sha kamra jong u Sami .
Ym lah ban len ba la shim jingtip da ka iingbishar palat shisnem hadien ba la leh ia ka kam runar .
" Hadien ba la dep shna ki la ai kyrteng ia kata ka jingtei " " Char Minar . " " " .
Ha ka jingduh jingkyrmen jong ki ki la pyrshang ban pynsangeh noh ia nga hynrei ka jingialeh kan iaid beit .
" Kumta nga tharai ba ka long ka jingiadei kaba bha ." " "
U la wan phai sha Thailand ha u bnai December 1945 hynrei hadien hynriew bnai ha u bnai June 1946 la lap ba u la shah siat iap ha ka jingthiah jong u .
Uwei u para marjan u la bthei ha iing jong nga , da kaba pyrta ba u khun jong nga u la shah tynrah ha ka kali . Hato u la iap ?
Ka station rel ka Ankai Killa ka dei ka steshon kaba don ha ka tnad lynti jong ka Daund Manmad ha Manmad , Elaka Nashik , India .
Ka Reliance Retail kan kyntiew ia ka kam die marbam online
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj bad u OSD jong u myntri rangbah ka jylla u Mohinder Dharmani .
U Raman Gangakhedkar uba dei u khlieh jong ka tnat peit bniah ia ki jingpang ba saphriang bad ki jingpang ba saphriang ka ICMR bad u Sh .
U Akshay kumar ha ka phlim kaba dap 4 .
Khnang ban lait na kawei ka jingmih jong ki data kaba pynsniew ia baroh ki jingithuh digital jong phi , wat ju pyndonkam ia kajuh ka password na ka bynta katto katne ki website ne ki jingshakri .
Katba ka Babita , ka Geeta bad ka Jyoti ki la hiar ha ki jingïalehkai repechage , ka Anita bad u Navjot ki la shah pynhap noh ha ki bynta ba sdang jong ka jingïakhun .
" Phi kwah ban leit iakynduh bad nga ha kane ka sngi Valentine ? " " "
Ka dur ba la pynmih paidbah jong ka jingialang ha ka sngi Balang ka pyni ia ki arngut ki nongialam ba ki iakren ia ka jingleit jong ki myntri rangbah dang shen sha London ban shah peit bniah ha ka koit ka khiah .
Kine ki kynthup ia ka passport , laisen niah kali , ka kot pynithuh ia ka jingshakri , ka kot pan ne ka kot passport ryngkat bad ka dur ba la ai da ka bank ne ka ophis post .
Ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka jinglut kaba heh jong u dewiong ba la wan nabar kan kit da ki nongpynmih bor ding , bad kano kano ka jingkyndit kaba sniew ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka margin na ka bynta ka Coal India .
U Kartik u dang hikai ia ka Deepika ia ki step shad jong ka jingrwai Dheeme Dheeme.
Na ka bynta u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , kine ki ar tylli ki jinglap ki long kiba sngewsih .
Ka Chitradurga ka don ha ka jingjngai kaba 190 km . na Bangalore ha ka surok bah Bangalore Pune .
Ngim donkam ban wad shuh .
Ka pisa Canada ka la jan ia ryngkat , em ?
Ia kane ka kam la aiti sha ki pulit ka Bhayandar ban tohkit .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynkut noh ia baroh ki jait jingshah lehbein ki khynnah kynthei . U la kyntu ia ka jingialang ban trei ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha ki shnong ki thaw jong ki .
U la kdew ba ha ka spah snem kaba 18 bad 19 ki riewstad bad ki nongpyniaid jong ka ri Bilat ki la pynleit jingmut ha ka ri India kaba heh bha , ka jingpher jong ka kolshor jong ka , bad ka jingbun jait ki niam .
U Bridenstine u la ong ba ym baroh ki lyngkhot lyngkhai ki long kiba heh bha ban buddien bad ka NASA ka dang buddien mynta ia ki tiar kiba heh 10 sentimitar ne kham heh.
Ka kynhun jong ki jaka pule jong ka CT ka la pynlong ïa ka jingai khusnam ïa ki nonghikai ba bha tam ha Maqsudan ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Swami Vivekanand .
" Kaei ka jinglong kyrpang jong kane ka longiing ? " " "
Haba ym don jingialeh la pyndonkam ia ka kum ka jaka sah jong ki briew kiba la shah pynkynriah jaka .
Ki nong Tunisia bad ki nong Libya ki rakhe ïa ka jingkhlad noh jong u Gaddafi hakhmat ka ïing treikam jong ka Libya ha Tunis ryngkat bad ka lama Libya .
Shah kynnoh bamsap u CM u secretary
Hynrei namar ka jingpang khlam , kata kam shym la lah ban jia .
Ia kane la ju pyni ha ki kot pule kum ka triangle kaba la thaw da ki lai tylli ki point , kiba pyni ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jingsngew bad ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh ki briew ki peit bha .
U khlem nang ia kano kano ka jingtbit kaba thymmai
Hynrei hato lah ban pynkylla ia ki data ?
U Steve Smith u la wan sha ka jingïalehkai .
Ha ka spah snem kaba 18 , ka jingsngewrit jong ki Puritan ka la shem ia ka lad kaba thymmai . Katto katne ki myntri ha Massachusetts ki la pynrem ia ka jingsynshar phareng bad ki la iarap ban pynmih ia ka jingkwah ban ioh ia ka jinglaitluid .
Na ki steshon lai tylli ki dei ha Maharashtra katba hynriew tylli ki dei ha Gujarat .
Palat 20 hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain ha kine ki lai tylli ki distrik .
U briew u bat ia ka kite kum ka tiar ha ki kti jong u
Ia kine ki lai tylli ki FIR la ujor pyrshah ia u Bansal bad ki ophisar ka PWD hadien ba la lap ba ia ki bill la pynkhuid da ki kompeni bapher bapher na ka bynta ki kam bapher bapher .
U nongshah kynnoh haba u la ioh jingtip ba arngut ki briew ki dang pyniap masi ha kawei ka jaka khlaw ha ka shnong Anjar kaba jngai kumba 70 kms . . .
Ka don ka jaka pdiang sngewbha kaba heh bha ban pdiang ia ki nongwan bad ban iakynduh ia ki briew .
Ka kard siew ba kyrpang jong ka VISA
Ki doktor ki la iathuh ba u la duh noh ia kawei ka khmat .
Ka la don la kumno kumno kawei ka jingthoh kaba la pynmih shaphang ka phang balei ba kam dei ban shongkurim satia .
" Hynrei nangta nga la pyrkhat ha lade, " " Balei ban sangeh hangta ? " " ".
Ki daw ki long kiba iadei bad ka jingstad bad ka kam khaii .
Kumba la kdew haneng , u Nawazuddin Siddiqui mynta u dang bunkam ban ring ia ka phlim kaba un sa mih kaba kyrteng ka Sangeen .
U Myntri ka tnad ri dohkha jong ka jylla u J . Ka Mercykutty kaba dei na ka Elaka Kollam ka la ong ba kane ka dei ka dak kaba shai bha jong ka jingbym don ka jingïatreilang ha ka imlang sahlang bad kumta kum kine ki kam ki jia .
" Ia kine ki jylla la pyniabynta ha ki lai tylli ki tnad sain pyrthei , hapoh ka " " Nongshong shnong " " ha Calcutta ."
Nga khmih lynti ba kin sa mih shuh shuh ki mar thymmai nangne ​​shakhmat .
Ka jingpyniaid pisa bad kano kano na kine ki 428 tylli ki kompeni ka wan hapoh ka jingpyniaid jong ki kynhun ba iadei .
Kane ka jingpynshitom beiñ ka long kumba ka dei ka jingleh jong ka sorkar halor ka jingthoh jong ki lad pathai khubor jong ka KI ha u bnai December kaba la batai ïa ki heh sorkar ba kongsan kum ki ‘ nongshetkylla ’ . '
Wat la katta ruh la weng noh ia ka bus da ka crane bad la pynlong ia ka ban eksamin da ki pulit .
U jingthung opium u la ioh ia ka jingpyndonkam kaba bun ha ka jingthaw dawai .
Ka la thoh , Khublei ia ka sngi kha kaba itynnad .
Kane ka kynthoh ba ka jingbthah jong ka ri kan kham shisha ha ki nongthep vote ban ioh ia ka jingkylla ban jied ia baroh ki nongmihkhmat jong ki lang .
Kine ki ar tylli ki jain kim don jaka ha ka imlang sahlang jong kane ka juk .
Ia ka dur jong ka ktien German la ai kyrteng Zu viel Geld .
U briew uba bat ia u khunlung ha ka kamra shet .
Nga don ka jingsngew kaba khraw .
Ki nongleit nongwan kiba poi ki lah ban pynbeit ban leit shim taksi ha ka jaka ieng kali .
Nga la buh ia ka dur ha ka Facebook tang na ka bynta ban lehkai , nangta nga la sngew lyngngoh ban iohi ia ka jingbun bah ki briew kiba la sngewtynnad ia ka dur .
Ka jinglong jingman jong ka ain ka suk ka sain ka la poi sha ka kyrdan kaba rit ha Uttar Pradesh da ka jingkhaii met bad ka jingsiew pisa kaba la kynnoh ba la pyniaid da arngut ki pulit kiba don ha ki jylla Pilibhit District .
Phi tharai ba u lah ban leh ia kata ?
U la thep saw tylli ki six bad 15 tylli ki saw .
" " " PM Modi : " " " " Mynta ka sngi kumba ka National War Memorial ka la thaw ia ka jinglong thymmai sha lyndet ka India Gate kumta ka Parliament House kaba thymmai kan seng ia la ka jong ka jinglong." " "
Haba kynthoh ia ka BNP , u myntri khaii pateng u la ong ba ka BNP kan iadon bynta ha ka elekshon sha ka iing dorbar namar ba kim don lad shuh .
Ujor mukotduma u nongiasaid ain ka Bihar pyrshah ia u Xi Jinping
Ki pulit ki la kem ia u nongkhaii drok bad ki la ioh kurup 300 gram u drok Ganja bad 50 gram u drok heroin na ka jingdon jong u .
Pynthikna , lada kane ka jia phin leit sha u doktor .
Da ki spah ngut ki briew ki pyndonkam ia ka surok man ka sngi ban iaid kjat .
Ka Pakistan kan dang bteng ban ai ka jingkyrshan ha ka liang ka akor , ka sain pyrthei bad ka sain pyrthei sha ki nong Kashmir , u Sharif u la ong ha ka taiew ba la dep da kaba kynnoh ba ki kam be-ijot ha Kashmir ki la ktah palat pud .
Ka jingshit jingkhriat ka la kiew haduh 45 degree ha kiba bun ki jaka ha Uttar Pradesh bad Odisha kaba la pynlong ia ka jingim jong ki briew kaba jynjar .
Ka Renaissance ka ong ba baroh ki Hindu ki long kiba iaryngkat bad dei ban pynduh noh ia ka rukom khein jaitbynriew .
Kumta ngi iasam ia ka jingiadei kaba la rim bha kaba ha lade hi ka long kaba kongsan .
Ki lai ngut ki rangïalehkai kriket jong ka Pakistan u Shahid Afridi , u Taufeeq Umar bad u Zafar Sarfaraz ruh ki la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Ka jingpyllait im ka la bteng haduh ban da miet .
To wan , ko briew . Wat peit ia nga kumta .
Ngi la sah miet ha ki lai tylli ki kamra ha kad liengsuiñ , ong u MP ka Rajya Sabha u Sukhendu Sekhar Roy uba don napdeng kiba shah kem .
Ka jingbitar paidbah ka la sdang ban kiew .
Ka Banerjee ka la jied ruh ïa u nongïalehkai kriket u Manoj Tiwary kum u kyrtong jong ka Shibpur konstitwensi ha Howrah district .
11 : 25 baje mynstep : Ka Indian Railways ka la pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ki nongleit nongwan haduh ka 3tarik Naitung : Ki heh jong ka Indian Railways
Ka jingialeh jong ka India bad ka Pak ka lah ban wanrah ia ka jingiakylliang nuclear : US Gen .
Ia kane la thoh kum u nombar ba la khleh lang .
Ka la shah khein ha kiba bun kum ka dur khmat kaba itynnad tam kaba la pynitynnad ia ka phlim India .
Ka video ka la pawnam ha ki lad pathai khubor bad ka la ktah jur ia u .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingeh khamtam ha ka ktem jong u Akhilesh Yadavs .
Kumta , haduh kata ka jingmih ka lah ban long kaba kyllain .
Ha kaba kut jong ka jingïalang , ka Maria ka la sam 380 tylli ki kot khubor , 173 tylli ki kot bad 34 tylli ki kot lyngkdop .
Ki Bill jong ki dkhot shimet ha RajyaSabha .
Ha ka elekshon ba la dep ha u snem 2012 baroh ki don 1 078 ngut .
Ka long kaba shai ba kan long ka series kaba eh bha .
Ha ka snem 1965 la tei ia ka iing ding thymmai hapoh ka dam .
Ka jingshaniah ban ialeh pyrshah ia ki jingthut jong ki tiar .
Ka Kajol kam shym la lah ban don bynta ha ka jingpynlait ia ka trailer namar ba ka don sha Singapore ban leit sha ka jingialang kolej jong ka khun jong ka ka Nysa .
Mumbai : Ka Shiv Sena ka la buh ia ki poster kiba pynpaw ia ka jingkiew dor jong ka umphniang
Haduh 75 percent ki briew ki buh ia u khaw bad 65 percent ki buh ia u khaw .
Ngi dang iakren ha ka jingshisha ia kata , u la ong .
" La lum ia ki sakhi baroh " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kiba bun na kine ki dei ki bym don laisen .
U dang dei u briew jong phi , ngeit ia nga .
Ki khynnah ki lah ban shah pynbyrngia da ki nongniah kali joy kiba bun bha .
Kane ka mat ka long kaba donkam bha ban pynshlur ia ki nongtrei ban trei ha ki jaka ba jngai na ka bynta ban iada bha ia ki khlaw .
U pyniasoh lang ar tylli ki jingjop ba radbah jong ka Israel halor ki nongshun jong ka hajan ka nongbah Megiddo hyndai , kaba la synshar ia kawei ka them kaba don kajuh ka kyrteng .
Nalor kata , u Rayudu u la lah ban ïakhun bha ïa ka samoi ïalehkai Ranji na ka bynta ka Baroda bad u la lah ruh ban thep century na ka bynta ka India A pyrshah ïa ka New Zealand .
" Mynta ka miet , u nongialam shipai u la aiti hi dalade ia u Fonseca ia ki jingbthah kiba suk tam : " " To sumar ia ka Ambra Vidal bad shabar na ka jingeh ha man la ka por " " "
U PM Modi u la ong ha ka tweet jongu .
Kumba la kdew haneng , ka rukom treikam jong u Anundoram bad ka jingpdiang ne jingkyntait ia kano kano ka jingmut kan long katkum ki jingkynthoh kiba don jingmut .
Kane ka prokram ka dei kaba iadei bad ka sain pyrthei bad ka thmu ban pynkhih ia ki nongshong shnong ha sor namar ba ka elekshon ka la jan , u la bynrap .
Ki nongthep vote kin ym shah rah noh ha ki jingkular
" " " Ia ka Mini Countryman jong ka pateng kaba ar la pynmih ha ka karkhana jong ngi ha Chennai ."
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka ak kum ka nongrwai kaba pawnam ha kane ka phlim .
Naduh ka spah snem kaba 12 , ki jaka shna lieng kiba heh jong ka Venice ki la pynmih ia ki lieng kiba la pynkhreh pura ha ka dor kaba mih kawei man la ka khyndiat kynta .
Kaei kaba ka pyrshang ban buhrieh ?
Kane ka case ka dang shah tap .
Shisien ba ki briew ki la pynmih ia ka jingtieng , ki kambah ki lah ban jia !
Phi lah ban iohi ia ka Neo em ?
Ka daw ka long ba hapoh kane ka skhim man ka sngi palat 10 hajar ngut ki briew kiba duk ha ka ri ki shah sumar khlem jingsiew .
Kynmaw , tang ma phi uba lah ban iarap ia lade .
Ki lad ki lynti kiba thymmai ban kiew ha ka kam ruh kin mih .
Wat hapdeng ka jingsumar kaba la shim da ki nongkop ia ka Baibl , katto katne ki jingbakla ki la rung khlem pep . Hynrei hato ki jingbakla jong ki nongkop ki la pynkylla shibun ia ka jingthoh jong ka Baibl ?
Kata ka long kaei kaei kaba u la dei ban im bad ka .
U la shongthait na ka kam ha u bnai Lber 2006 bad u dei u nongthoh khubor halor ki kam ba kongsan .
Ka pynkiew ia ka jinglah ban kit ia ki mar ha ka shisnem na ka 4 million TEU sha kumba 12 million TEU .
Ki doktor ki leit sha Singapore , Dubai ban leit sha ki jingialang . kim leit shata namar ba don kiba pang .
U president jong ka America u Donald Trump ruh un ïadon bynta lang bad u Modi ha kane ka jingïalang .
Bad kumta ngi ioh , ka point ha kaba ki iakynduh , .
Hapdeng kine baroh , ka Sonam Kapoor ka khun jong u Anil Kapoor dang shen ka la plie shaphang ka jingsngew shiliang khmat bad ka jingsngew shiliang khmat ha ka kam ak phlim .
Ki lah ban ngeit ia kane , hynrei nga kwah ban iathuh ia ki ba ka jingim kaba pher ka long kaba lah .
Ka Anita Hassanandani bad u Eijaz Khan ki la ak kum kine ki arngut ha kane ka kot khubor ba man ka sngi , katba ka Amrita Singh ruh ka la pyni ia ka bynta jong ka ha ka TV bad ka Kkavyanjali .
Ka jingïoh ïa ka thong jong ki 100 million ngut ki nongkyrshan ha ka YouTube ka dei tang ka jingsdang jong ka jingïaid lynti kaba thymmai .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongbei pisa kaba la pynlong da ka Jylla ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
U Myntri barim ka tnad ka Koit ka Khiah , Govt .
Ka ktien Phareng ka la don ka bynta kaba khraw ha ka histori ha ka ri America shatei lam mihngi bad mynta ka dang don ia ka jinglong kaba kyrpang ha ki katto katne ki thain .
Ym don ki ain mynta ban pyniaid ia kane ka bynta .
Nga dei na ka longiing jong ki nongthoh .
" " " Ka Taiwan ka dei ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka China " " " " ong ka kyrwoh " " ".
Ka SIP ka dei ka rukom ban thep ia ka pisa kaba la buh , man ka por , ha ka skhim pisa ba iasam .
Man la ka sngi ka don ka jingeh kaba thymmai ha Kerala .
Bad katno ngi hap ban wanrah ia ka ri America .
Key in ia ka JEE Main registration number , , ka password bad ka security pin bad submit .
Nga ngeit skhem ba phin rah ia ki jingkynmaw kiba phylla shaphang kane ka Congress bad ki jingshem jong phi ha India .
Ki laisen treikam ki dei ki jingbit ba la ai da ki tnad sorkar kiba ailad ia ki briew ne ki kompeni ban pyniaid ia ki kam hapoh ka jaka jong ka sorkar .
Kum kine ki nuksa kiba sniew ki long kiba bun .
Kylli u PM Modi ha Jharkhand
Ia kane ka drama la pyni da u Aditya Datt .
Kumta ym don jingiadei niam kaba don .
Ki jingkren jong u McCallum ki la shah rkhie bein ha kiba bun ki nongsynshar sain pyrthei jong ka Canada kum kiba duna palat kiba la kham slem .
Ka sngi Balang ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng , katba ka jingbishar bniah kan long ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingleh pyrshah ka la bteng haduh kine ki sngi .
Kaei kaba ka New Delhi ka dang ap ?
Ka India bad ka Algeria ki la don ka jingiadei kaba jan naduh ka por jong ka jingialeh jong phi ban ioh ia ka jinglaitluid .
thew da ka jingthew kaba iaryngkat
Ka jingpynwandur ia ka GST bad ki rukom treikam ba la shim ki long kiba kongsan kumjuh kum ka nongrim kaba don ha lyndet jong ka khajna hi .
Ka sorkar jylla ka la thaw ia ka tnad pynroi nongkyndong bad ka jingwan buhai shnong .
4 . 3 Katkum kane , lah ban pyrkhat biang ia ka jingdonkam ban bat ia ka kyndon 3 .
La iasoi ia ka jingiateh hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw kyrteng ia u nongthied .
Ym shym la don kiwei pat kiba mynsaw .
Ngin sa pynbeit ia ka glue da kaba pynlong ia ka kum ka pisa ha ka jain tang hapoh ka bol rong .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki shipai ki la pyndonkam ia ka drone halor la kumno kumno kawei ka jaka ban pynhap ia ka lyer pynbthei ummat .
Ym don kaei kaei kaba kum U Blei .
Ka don kaei kaei kaba phylla hangta .
Namar ka jingisynei jong me ka long kaba khraw ia nga : bad me la pyllait im ia ka mynsiem jong nga na ka dujok kaba shapoh tam .
La synran lang ia u da u nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena bad u myntri sorkar u Eknath Shinde .
" " " Do Bigha Zameen " " ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam . "
Kumta, ka dei ka watt ha ka shi meter square ha ka shi meter, bad kumta, ka paw hangne ​​kum ka watt ha ka shi meter cube.
U Director General ka IIMC u Shri KG Suresh u la ong ba ka IIMC ka la ai jinghikai ia ki samla pule na ki 127 tylli ki ri haduh mynta ha ka jingpule thoh khubor pynroi bad kata ka pyni ia ka jingdonkam jong kane ka jingpule .
Kane ka la ktah ia ka jingpynmih bad ka la pynlong ia ka jingduh ia ki lad kamai .
Bad ngi la iakren ia ki mat bad ki jingeh kiba la pynpaw da ka DICRC ha ka skulbah CEPT .
Ka rukom synshar kaba mynta kam long kaba sniew .
Ki jingkynthoh pyrshah ia ki Khristan , ki Jiw : Ka Singapore ka hukum ban beh noh ia u Imam India .
Ka jingeh ka la paw hadien ba 23 ngut ki nongialam ki la thoh shithi sha ka Sonia Gandhi namar ka jingpynkylla kaba khraw ha ka seng .
Ka dawai ia ka jingpang sniehdoh ka iada na ka jingpang sniehdoh bad kumta ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Kumta u Khristan u lah ban suk la u long marwei ne u la shongkurim . Salm 84 : 12 . 119: 1, 2.
Kawei ka kynthei nong Samaria ka la wan ban tong um .
Ka Baldwin ka ju iasam ia ki jingkynthoh na ka Baibl ha ki lad pathai khubor : Ka shong ha Waterloo , Ontario .
Bad shisha ki bymngeit ki ju ong ;
Ka jinglong jong ka gas pynmih ka long kumne harum .
Phi kwah ban ia kynduh ha ka por aiu ?
Ka BFC kan duh noh ïa u nongïalehkai ba pawnam u Sunil Chhetri bad ïa u nongïalehkai pdeng ba la shah sospon u Cameron Watson.
Ka Hillary ha ka jingiakren shimet ka la ong ba lada ka China kam teh lakam ia ka North Korea ia ki jingpyrshang nuclear ka America kan sa pyllun pyllun ia ka China da ki missile defence system jong ka .
Ha ka projek MDes jong u u la thoh bad shna ia ka kot shaphang ka rukom thoh kot ha ka ktien Tamil , kaba dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban wanrah ia kum kane ka sobjek sha ki nongsngap Tamil .
" Ka jingbuh jaka ha kine ki rel kan sdang ha ka por 4 baje janmiet ha ka 11 tarik u Naitung " " . "
Kumno ban siew da kaba pyndonkam da ka Debit Card ?
Wat la u dieng uba eh um san stet kum kiwei pat ki dieng hynrei u pynmih ia ki dieng kiba kordor bha .
Bad lada jia kano kano ka jingjia kaba sniew , ka Sorkar kan kitkhlieh ia kata .
Ka bynta kaba heh jong u lum Tamalpais ka dei kaba la iada hapoh ki jaka paidbah kum ka jaka ri jingri jong u lum Tamalpais , ka jaka pdeng um jong ka shnong Marin , bad ka jaka jong ka jaka ri jingri , kum ki khlaw Muir .
Kumta, phi thikna ba phim kwah ban jngi kylleng kylleng, phim kwah ban pynkylla ia ka kyrdan pynrung jong phi sha kaba phi tip, lai, saw, san sien.
Mynta ki don 64 486 ngut kiba dang shah sumar ha ka jylla .
Ka long ka kam kaba bha na ka bynta jong ki .
Nga la sngewthuh ia ka haba phi la iaid rung .
Hadien ba u la iehnoh ia ka kam u Yeddyurappa u la ong ba un wanphai biang kum u myntri rangbah hapoh hynriew bnai hadien ba u la pynkhuid ia ka kyrteng jong u .
Ha kawei pat ka liang , u briew hangne ​​, uba la pynpaw da u dak saw , um pat dap wat 40 snem , hynrei u don ka rta ba kynja met kaba 65 snem .
U Bucky Barnes bad u Steven Rogers ki long ki bym lah ban pyniakhlad ha baroh ar ki phyllaw skul bad ha madan thma .
Dei ka bor tynrai kaba tan ia ka um na ki jaka kiba kham jrong sha ki jaka kiba kham rit .
Ka ICJ ha ka 18tarik Naitung 2017 ka la khang ia ka Pakistan ban pyniap ia u Jadhav haduh ban da bishar ia katei ka mukotduma .
Iaiong 2006 : La poi sha ka kyrdan kaba 50 .
Katkum ka jingong jong u , ym don wat kano kano ka sakhi ba u Ali u don ka jingiadei kaba jan bad ki lehnoh kiba kyrshan ia ka jingsynshar khalifa jong u ne kiba bthah ia ki kam jong ki .
Rs. 10 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki Muslim jong ka ri India ki dei ki nong India kum kiwei pat .
" " " Ha kaba kut jong ki snem 1980 , la buh ia ka rukom treikam shaphang ka jingpyndonkam paidbah , na ka bynta ka khaii pateng ia ka Internet " " " .
Kham mynshwa u PV Sindhu ruh u la mad ia kajuh ka jingjia namar ba u ruh u la shah pynhap noh ha ka kylla miet jong kane ka lympung .
Ka kynhun pulit kaba don kumba 70 ngut bad ka kynhun shipai na ka ktem shipai Diyatalawa ki la poi .
Ki shakri jong ki Blei ki shun ia kaei kaba sniew .
U aktor ba la rim bha u Om Puri u la ong ba u la mynsaw ia ka tyrpeng jong u katba u dang ring ia ka phlim bad u la hap ban shah sumar rit ban sumar ia ka .
Ka jingleh be-aiñ jong ki ka la pynlong ïa ki ki nongpop .
Ngi la kyrpad ia ki nongshna phlim ba kin nym iatreilang bad ki nongrwai Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Uri .
" Nga lah ban ap sa ar sngi ." " "
Ki Kad Liengsuin Mumbai bad Delhi ki la ioh ia ka kyrdan ' Best ' ha ka Pyrthei !
Ki pynlong kum ki soshalist hynrei ki iada ia ka rukom synshar khadar . '
Nga tieng ba ki pulit kin poi kham kloi ban ia kaba nga la khmih lynti .
La seng ia ka bad la pyniaid ia ka mynta da u Subal Kumar Dey .
KA HISTORY : LA PYRSHAN IA KI DROGS , LA IEID IA KI MOTOR .
Kum ka nuksa , Hato ki dor kin kiew ne kin hiar ?
To wan noh u Edward ! Pynher ia ki niger !
Ka kynhun nongmihkhmat jong ki niam Hindu ha Pakistan ka la pan jingkyrshan na u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharifs ban thaw ïa ka komiti ba ïadei bad ki niam bapher bapher ban pynkut noh ïa ki kam thombor kiba nang kiew pyrshah ïa ki jaitbynriew rit paid ha kane ka ri .
Ngam shym la iakren ia ka jingthaw sorkar bad ka Sonia , ong u Sharad Pawar .
3 ngut ki nongshah pynrem ha Kamduni ki ioh ia ka jingiap , 3 ngut kiwei pat ki shah set phatok shi jingim .
Ka sorkar ka dang trei ia ki rukom treikam na ka bynta ka OROP bad ia ka jingpynbna yn sa pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki la ong .
Haduh mynta la jurip haduh 1 679 tylli ki jaka Waqf ha ki 19 tylli ki distrik .
U Amit Shah u kylli jingkylli halor ka jingjia , thoh ha ka twitter jong ka Ophis jong u Myntri Kam Pohiing .
Ka jinglut jong ka LNG ka lah ban long kaba duna mynta hynrei kane ka lah ban kiew ha ki por ban wan .
U Dr Gupta u la kam ba um don jingbakla bad ka jingiap ka la jia namar ki dawai .
Tang shu step beit hangne ​​.
Ka Sheikh Hasina ka la kyntu ruh ia ki para ri ban peitngor bha ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Ia kane ka kaiphod la pynkhreh da u Sachchidanand Tripathi uba dei u dkhot jong ka National Clean Air Programme bad u Professor ha IIT Kanpur bad u Abhay Karandikar uba dei u Director jong ka IIT Kanpur .
Kaei kaba la wanrah ia kane ka jingkylla ha ka jingbun briew ?
Ki Lykan ki iaid biang .
Ka air india server ka la shah pynthut naduh ka 3 . 30baje mynstep.
Ka dur khmat bathymmai jong ka kynhun ialehkai ka India .
Hooid , U Jisu um shym la hikai tang ia ki nongbud jong u ban ieit iwei ia iwei pat , hynrei u la pyni ia ki kumno ban leh .
Hynrei ka bynta jong ki briew shimet ha ka imlang sahlang ruh ka la noh synniang .
Ka la iaid shakhmat ban ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam , u aktor ba bha tam ha ka bynta ba hakhmat eh bad u nongpyniaid ba bha tam nalor kiwei pat ki khusnam .
Phi lah ban ioh ia ka lad ban iakynduh bad katto katne ki briew kiba bha ha ka imlang sahlang .
Ka kynhun ka lah ban jop ia ka jingialehkai da kaba buh katto katne ki wiket .
Ka jaka buh jingkhriat kaba la shna da u ice na ka bynta ki soh , ki jhur bad ki syntiew .
Lait na ka Jabariya Jodi kane ka aktress kan sa paw ruh ha ka phlim Kesari ha ryngkat ka Akshay Kumar bad u Sandeep Aur Pinky Faraar ban ialehkai bad u Arjun Kapoor .
Ka bording ka pynheh ia ki thliew jong ki snier jong ki cell , kaba pyniap ia ki cell bad pyllait ia ki jingdon jong ki .
Hynrei kata ka pisa ka leit noh .
U MLA jong ka BJP uba la shah beh kam u Kuldeep Sengar u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ bapher bapher jong ka POCSO ha ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi .
Ka Division ka la pyndep 67 tylli ki projek pynroi na ka bynta ka tnad jngohkai pyrthei , ka tnad kolshor bad ki sorkar jylla bapher bapher .
Ka paw shai ba um don jingthmu ban iasam ia ka jingstad ba tbit jong u ha ka rukom kaba ju long hapdeng ki nongkren burom jong ka iing syiem , kiba u niewbein ia ka jait poitri jong ki bad um ju leh .
Ka la ong ba ki briew ki dei ban pynrung ia ka jinglong ban pule kot .
Kumta ha ka por kaba bud phin pyrkhat shaphang ka kali , nga kyrmen , kum ma ngi , phin pyrkhat ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka Deepika Padukone ka la lyngngoh ia ka jingieid jong ki nongkyrshan jong ka.
Facebook Ka jingker jong ki kontena bad ka jingker .
Nalor kata , ka jingpynkylla kam don daw kaba shai .
Ka bank mynta ka dang shim ia ka sienjam kaba bud ban ioh biang ia ka bai lutksan jong ka .
Ka India ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba pynskhem ba katei ka surok ka don pura hapoh ka jaka jong ka .
Wat khlem ki kyndon thymmai jong ka MHA , ha India ki briew kim ioh ia ka jinglong kyrpang .
Kumno ka Israel ba kynja doh bad ka Israel U Blei ki ia nujor kum ka jingsynshar syiem ?
Yn shim ia ki sienjam kiba biang katkum ka ain hadien ka jingtohkit .
U nongbishar jong ka District and Session u Dharmesh Sharma u la buh ia ka hukum jong u halor ka jingpynngat ia ki jingshah kynnoh ha ka 13 tarik u Naiwieng .
U myntri kam poh iing u la ong shuh shuh ia ka kynhun jong ki shipai Pakistan Rangers ba dei ban pynthikna ba kan nym don kano kano ka jingwan rung kyrthep na Pakistan sha India .
Ka Parneet Kaur ka shongkurim ia u Adesh Partap Singh Kairon uba dei u khun ksiew jong u Myntri Rangbah barim ka Punjab uba long ruh u myntri ka tnad marbam ha ka sorkar Badal .
500 klur haduh 100 klur ka jingheh jong ka jingdon jingem .
U khia haduh 180 , hynrei , phi tip , kam dei ka jingbakla jong u .
Bad ka jingtreikam ka dang iaid ha ki 3 tylli ki Taluk kiba dang sah bad dang shim khia ban pyntreikam ia ka LRMCS ha kiwei pat ki 76 tylli ki Taluk .
Mynta , ka jaitbynriew tynrai jong ki nong India ha Tanzania ka long ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ki briew jong ngi ha ka liang ka kam khaii , ka koit ka khiah , bad ka pule puthi .
Ym don jingsah ne wat ka jingpynkynriah ia ka CAA .
Hynrei bunsien kim long kumta .
10 ngut ki MLA Congress na Goa pynïasoh bad ka BJP ha ka jingdon lang u working president ka party u JP Nadda
Ka India ka dei ka para marjan jong ngi bad ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah ba khatduh bad ki jingai jingmut jong ka komiti ba riew shemphang , ka jingtrei halor ki jingleit sha u bnai ha ki por ban wan ka dang iaid shakhmat .
Yn pynshitom ia ka kuna na ka bynta ka jingpynkhein .
Laos : Ka dor bording ka duna hynrei bun ki briew ki dang don ha ka jingdum
THIRUVANANTHAPURAM : Da kaba bun ki bynta jong ka jylla ki la sakhi ia ka jingshit kaba jur bha , ka tnad ka Koit ka Khiah ka la bthah ia ki paidbah ba kin long kiba husiar na ka jingshah ktah ha ka sngi .
" " " Ym don ba pyrshah ia ka bill ."
Bad ka jingkhein TRP jong ka show la khmih lynti ba kan kiew bha .
Hato u Ksuid u long tang ka jingngeit biej ? Lane u dei u briew uba dei ban shim khia wat ha ka spah snem kaba 21 ?
Ha kawei ka sngi ka Mei ka la iakynduh ia kawei ka kot rit kaba kyrteng Hangno Kiba Iap ?
1500 shibnai , u la ong .
Ha ka jingialang jong ki riewngeit blei ha ka pyrthei ba la pynlong da u Dravidar Kazhagam ha Tiruchirappalli ha Tamil Nadu u Kanimozhi u la ong ba ha ka temple Tirupati u blei u long tang na ka bynta ki briew kiba riewspah .
Ha kane ka sngi la ïashim bynta ruh da u symbud myntri rangbah ka Punjab u SC Aggarwal bad u symbud myntri ka tnad karkhana u Swarn S Channy .
Ngin hap ban leit noh .
Ka Committee ka la ai jingmut ruh ba dei ban buh ia ka jinglong rangbah jong kine ki nonghikai naduh ka tarik ba la pynlong ryntih ia ka jingshakri jong ki .
Nyngkong ngi la leh ia ka jingshah thombor surgery bad nangta sa ka jingshah thombor da ka liengsuin .
Ki jingkhang ki la long kiba la pawnam ha kylleng ka ri India .
Ka myntri ka sorkar jylla ka Debasree Chaudhuri kan long ka kongsan ha kane ka sngi .
Halor baroh , ka la donkam ia ka jingshah shitom bad jingminot kaba khraw .
Ka jingrwai kam ju shah pynpra .
Arngut kiwei pat ki shynrang ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor bad la sumar ia ki ha hospital .
Mynta la tip ia kane ka banglow kum ka jaka buh jingthoh jong ki Mahadevi .
Tang u chairman uba don ka hok ban pynmih ia ka whip .
Ka Disha Patani ka long ruh ka paralok kaba bha bad ka para jong u Tiger Shroff ka Krishna .
Hynrei nangta u la don kata ka jingkhanglad ha ka jingmut jingpyrkhat .
La lap da ki Pulit ba bun ki briew ki shah thok ha ki nongleh thok namar ba ki sei pisa na ki .
Ka jingrwai ka long da u K . U Raghavan .
Ka 0 kaba ha khmat kam pynkylla ei ei , .
U Gulzar Singh Ranike ha Amritsar, u Madan Mohan Mittal ha Roop Nagar, U Parminder Singh Dhindsa ha Hoshiarpur, U Sohan Singh Thandal ha Shaheed Bhagat Singh Nagar, u Janmeja Singh
Hato ki don ki nombar hapdeng ki nombar ?
Hynrei ia ka daw ba shisha ym ju ai .
Baroh ki jingdon jingem jong phi ki tiar ki tar , ki jain ki nep , ki spah shimet bad kiwei kiwei ki jingkynmaw kin jah noh . Ka jingim jong u kan sa kylla stet .
Ha ka jingshisha , ka long kaba histori .
Kumno kata baroh kan long halor ki jingleit jngoh miet sha ka krem ​​barim ?
Ki kmie ki kpa jong u ki dei na Gujarat .
Kumta ba kin ioh beh shnong ?
Ka Mayawati ka kloi ban iateh lok bad ka Congress hynrei ka kwah ia ki shuki ha Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Maharashtra .
Ngi don ki khynnah , ki tymmen bad ki briew kiba duna dkhot met ruh .
Na ka ri Khandesh nga ai khublei ia baroh ki khun shlur jong ka ri bad ia ki kmie jong ki .
Hadien katei ka jingjia katto katne ngut ki heh jong ka Israel Embassy ki la leit jngoh ia katei ka jaka mynta ka janmiet bad ki la dawa ia ka jingpahara kaba biang ia ki nongshong shnong jong ki .
U khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan u la sdang ban trei na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong u kaba dei ka Fan wat shwa ban pynkut noh ïa ka phlim kaba dang ïaid shakhmat jong ka Happy New Year jong u Farah Khan .
Hynrei ka longiing ka shlur ia baroh .
Kane ka jingpyniasoh jong ki ar tylli ki ri ka long ban wanrah ia ka roi ka par ha baroh ar tylli ki ri bad ka jingiadei paralok kaba jan bad ka kam khaii kaba bha .
Ha ka snem 1902 haba la thung ia ka Police Commission kaba hadien , ki Pulit kim long shuh ka kynhun kaba laitluid bad la iehnoh syndon ia ka nongrim jong ka jingpyniakhlad ia ka bor .
Ia kane ka prokram la plie da u nongpyniaid skul u S Joshi .
Ka shnong ka don ki surok maw , ki surok maw , bad ki surok dewbilat .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia ki .
" Hooid , nga la rung sha ka BJP namar ba nga la ïoh jingkyrmen na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka rukom treikam jong u ”, ka la bynrap .
U nongñiah rel bad uwei u nongtrei rel ki la mynsaw .
Kiwei pat ki jingpynbyrngia ia ki nongwan jngohkai kin long ka pung jingrwai .
La kumno kumno u Sarveshwar Dayalji u la thoh ha ka poim jong u ba . . . . .
Ha kane ka thup , ka rel India ka la pynrung ia ki jingthmu bapher bapher jong ka IT .
