La kem 3 ngut ki nongsiat ha ka kes pyniap ia u nongialam ka BJP ha Bihar
Mano ban jop ia ka BOMBies kaba nyngkong eh kaba man la u snem ?
" U Stephen Hawking , uba la kren ha ka jingpynlait paidbah ia kane ka centre , u la kynthoh ba ka AI ka lah ban long kaba bha tam , lane kaba sniew tam , kaba lah ban jia ia u khun bynriew " " . "
Ka ktien phareng ka iapher na ki skul kiba hikai da ka ktien phareng .
Mano ba ngeit ha ki mynsiem bymman ? HATO phi ngeit ba ki mynsiem bym lah ban iohi ki lah ban pynkhih ia ka jingim jong phi ?
Kane kam dei ka por ban wad ia kiba donkti .
Ha u snem 1991 la sdang ia ka prokram pynroi ia ka koit ka khiah jong ki kynthei .
" U Ian Morris u niew ia ki jingleit jngoh u Prometheus kum " " ka jaka hapdeng ka histori jong ki blei bad ka jong u briew ." " "
Kam lah ban long ki parot , namar ki parot ki pyrta bad kane ka long ka sur kaba thiah lyngngai kum kata .
Ka iingbishar kan shim ia ka jingkyrpad jamin jong ki ha ka sngi thohdieng .
Kane ka wah ka sdang na ka liang kadiang jong ka wah Ganga kaba kyrteng ka Bheemgoda jong ka Haridwar .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Viswasam : U Ajith u pyrshang ban pyndonkam ia ka jingitynnad jong u ban tap ia ka jingshisha ba ka phlim Viswasam ba la pynmih da u Siva kam don khana thymmai ban iathuh .
Israel : Ki Netizen Ki Pyrshah Jyrkhei Ia Ka Jingkyrmen Ban Hiar Tma Ia Ka Iran .
Jingbatai . Ha kaba khein ia kano kano ka jingkhein ia ka pisa ba shisha kaba kum kata , ym dei ban shim jingkhein .
La weng noh ia ki jingpyllait na ka Custom Duty ia ki katto katne ki tiar electronic ba la shna mynta ha India
jong ka jingri dohkha , ka kolej bad ka jaka wad bniah jong ki dohkha , Thoothukudi hapoh ka jingbei tyngka jong ka NADP ha ka jinglut kaba Rs . 1 . 48 klur tyngka .
Um shym la ialeh shuh ia ka kam sengbhalang ba la jied .
Ka Tehatta High School ka dei ka skul kaba don ha Tehatta kaba don ha Nadia district , West Bengal , India .
Ka tnad Jal Shakti ka la pynlong ia ka India Water Week naduh u snem 2012 kum ka jingialang jong ka pyrthei ban pynleit jingmut ha ki mat kiba iadei bad ka um .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi khadduh " .
U Harsimrat Kaur Badal bad u Myntri ka tnad ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , u Shri Babul Supriyo , la plie paidbah ruh ia ka Plaque jong kane ka Auditorium ba thymmai da u Shri Javadekar .
" " " Ka tnad jngohkai pyrthei ka pynlong ia ka jingialang kaba 17 jong ka " " " " " " Dekho Apna Desh " " " " ka webinar series halor ka jingwad bniah ia ka wah Nila " " "
Nangta ka Railways ka la beh ïa ka thong kaba 47 da ka jingsuk kaba khraw bad ka la jop ïa ka jingïalehkai da kaba khur 10 wiket ha kti , kumta ka la ïoh ïa ka point bonus .
Kiba bun ki briew ki shem ba ki mrad bapher bapher ki long ka lad ban sngewtynnad bad pynsngewbha .
" Yn pynlong ia ka jingtohkit kaba khlem liang ha kane ka mukotduma " " la ong u Behera ."
Ha ka liang ka ioh ka kot , ka Liechtenstein ka don kawei na ki ri kaba heh tam ka jingmih na ka bynta uwei u briew ha ka pyrthei haba pynbeit ia ka bor thied .
Pyrshah ki nongshong shnong ia ka jingkhynra ka CBI ha ka NDTV
Ka la shim por 12 snem ban tei ia kata ka iing .
Ngi lah ban ym pat poi sha kata ka kyrdan jong ka jingiatreilang kaba pura haduh mynta .
U aktor ba rim jong ka Bengali bad u MP barim ka Trinamool Congress u Tapas Pal u la khlad noh na ka jingpang dohnud ha kawei ka hospital ha Mumbai hynnin ka sngi , la iathuh ka tnga jongu .
Ïa kane ka jingjurip la leh ha ki 200 tylli ki block synshar kiba la saphriang ha ki 20 tylli ki district ha Uttar Pradesh .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia u Neetuji , u Ranbir bad ia ka iing ka sem baroh kawei .
Ka jingjop jong ka BJP ha Gujarat kan nym don jingktah eiei ha Odisha , u la ong .
Ka la shah sumar ha hospital ha kaba ki doktor ki la ong ba ka kmie bad u khun ki koit ki khiah bha .
Ha kane ka sngi u myntri sorkar pdeng u Som Parkash , u MP u Gurjeet Singh Aujla bad u MP ka Raj Sabha u Shwait Malik u la don lang ha kane ka sngi .
Kwah ban shna phlim halor ki shipai India ryngkat bad u Shah Rukh Khan ' : Kabir Khan .
Ia ka Pimple Gurav la ker sawdong da ka Dapodi bad Kasarwadi shaphang mihngi bad shaphang mihngi , ka Sangavi shaphang sepngi , ka Pimple Saudagar shaphang sepngi bad ka Pimple Nilakh shaphang shathie .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynmih ha u snem 2009 bad 2019 .
Ki skulbah ba pawnam jong ka pyrthei kynthup ia ka Harvard , Yale bad Stanford ki dei ki jingmih na ka jingpyrshang jong ki riew shimet .
Ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid khlem kol ha ka por ba la buh .
Phi donkam ban khuslai shaphang kano kano ka jait jingkyndit ha ka por exam .
U Rajendra Gavit ka BJP u la jop ia kane ka shuki da kaba pynliem ia u Shrinivas Wanaga ka Shiv Sena .
Kumta ngan leh ia kata ha ka blue .
Kata kam iadei satia .
U bonobo u don ki tyrpeng kiba kham jrong bad u iaid beit kham bunsien ban ia u sniang .
50 lak na ka bynta kane ka jingïalang .
U Vice President u la ai jingmut ia ki Lat ban pynpaw ia ka jingaiti jong ki nongialeh laitluid ha ka thain ban ai mynsiem ia ki samla .
Ki eksamin board na ka bynta ka 10 bad 12 hapoh ka CBSE ki la sdang khatduh .
" " " Ki paidbah jong ka Gujarat ki kwah ia ka lad kaba pher bad ka AAP ka la mih kum ka lad kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ki seng kiba mynta ."
Ka rel India ka nang pynbun beit ia ki rel kiba kit nongleit nongwan ha ka rukom kaba la buh kyrdan .
Hynrei ki ktien jong u ki duna ka jingsngewskhem .
Ki riewstad bunsien ki sngewthuh ba ki Salm ki long ki jingrwai bakhuid jong ka jingiaroh .
U Regent bad u JKG ki la pynlong ia kum kane ka kam bamsap da kaba iatreilang bad ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
La pynlong ia ka ha ka sngi kaba lai .
Phi lah ban iathuh ia ka ba u Danny Archer u wad ia ka ?
Wat phai sha ki bleithaw , lymne wat thaw ia lade ki bleithaw : Nga long U Trai U Blei jong phi .
Pynsah ia ki jingkhein jingdiah ha ka file ba la buh
Ki la ia suk bad u bad katno u la dei ban sngewbha ia ka jingiasyllok jong ki !
" " " Ka lynti rel Darjeeling Himalayan Railway kaba dei ka bynta jong ka NFR ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO " " "
Kiba rim ki long ka dak jong ka kolshor bad ka pateng jong ngi .
Hadien ka jingphiah ia ka ri haba u Jinnah u la khot ia u kpa jong u u Muhammed Hashem Premji ban wan sha Pakistan , u la kyntait ia katei ka jingkyrpad bad u la jied ban sah ha India .
Kiba bun na ki ki leit sha ka jingïalang jong ka Nizamuddin .
Iehnoh kam ka Sarah Matthews ka Deputy Press Secretary ka White House
Ia kane ka sorkar thymmai la synshar da ka LDP , hynrei ka la ailad ia u Socialist ban shong ha ka shuki Myntri Rangbah haduh u snem 1996 ha kaba u Ryutaro Hashimoto jong ka LDP u la shimti ia ka shuki .
Ki Kiara Advani bad u Shahid Kapoor ki la paw ha ka dur ba la shna thymmai jong ka ‘ Urvasi Urvasi’ kaba la ai kyrteng Urvashi .
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingkhot ia ka jingialang jong ki nongmihkhmat jong ka EAS ha Jakarta bad ka jingseng ia ka EAS Unit hapoh ka ASEAN Secretariat .
Ka kyndon pyllait ha ka jingiateh ka long kaba bha bad kaba dei bad ka long ka jingkhang kaba pura ia ka jingdawa jong u nongmudui .
Nangta ka jingkhawai khlaw jong ka Jingpyllaitluid ka jia .
Hynrei hato ngi donkam ia kiba bun ?
Honda Hornet 2 . 0 la pynmih : Peit ia ka dor ha India , ki jingtip , ki jingdonkam , bad kiwei kiwei .
Kumno ngin tip ia kaei kaba bha ?
Ngam nang ban kren , u la pyrshah , namar nga dei tang u khynnah shynrang . Hynrei baroh arngut u Moses bad u Jeremaiah ki la pyndep ia ki kam jong ki da kaba phylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka Defence Expo kaba shi sien ha Mahabalipuram ha Tamilnadu ha ka sngi Thohdieng .
Ngi la ialehkai bun bha ka kriket ha Chennai .
Ka ri ka rakhe ia ka Raksha Bandhan mynta ka sngi .
Kum kine ki sienjam yn sa shim ha ki por ban wan ruh kumjuh , u la ïasam .
Ka Sunaina ka para jong u Hrithik Roshan ka la pynpaw ïa ka jingkyrshan jong ka ïa ka Kangana Ranaut bad ka la thoh ha ka Twitter ba nga kyrshan ïa ka Kangana baroh shilynter.
Ka Kalki , 31 snem ka rta kaba la kylla long ka nongshad dur na ka bynta u nongshna dur u Gaurav Gupta ha ka Amazon India Couture Week kaba dang ïaid shakhmat , ka la long ka jingïaroh kaba khraw na ka bynta ki paralok jong ka .
Ka jinghiar dor jong ka India ka long kaba jur bha , ong ka kaiphod .
U nongpynmih phlim u Karan Johar u la sam ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim ha ka Instagram jong u .
Kane ka dei ka takma kaba nyngkong eh jong ka India ha ka lympung ïalehkai jong ka FINA Masters World Championship .
Ka Sparta ka long , halor jong baroh , ka ri kaba don ka jinglong shipai , bad ka jingpynleit jingmut ha ka jinglong shipai ka la sdang naduh ba kha ia ka .
Ki kam pynneh pynsah bad pynthymmai , bad kumjuh ruh ki jingpule ia ki jingtei barim ha ka iingmane bah la sdang ha ki snem 1950 hapoh ka jingialam jong u nongshna ïing na Georgia u Vakhtang Tsintsadze .
Bad mano kine ki briew kiba la shah pynrem ?
Ka eriong Amphan ka nang jur bha sha ka eriong kaba jur bha .
U la pynkut : Ah Jehobah U Blei jong ki Israel , me long uba hok namar la iehnoh ia ngi kum ka jaitbynriew kaba la lait im kum ha kane ka sngi .
Ka tnga jong ka Anjayya ka Lakshmi ka kynnoh ba u CI Krishnaiah u la ialam ia u lok jong ka sha thanat namar ba une u pulit u la mad ia ka jingshah pynbor ha ka sain pyrthei na ka khun pyrsa jong ka Lakshmi Narayana .
U aktor u Neeraj Madhav bad ka tnga jong u ka Deepthi ki la kylla long ki kmie ki kpa jong kawei ka khunlung kynthei .
Ka Vini Mahajan kaba dei ka principal secretary jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Punjab ka la ong ba ki doktor kin eksamin ia baroh ki nongpang kynthei kiba ai mon sngewbha ban eksamin ia ka met jong ki .
San ngut ki nongshong shnong kynthup ia ki nongap langbrot ryngkat bad ki 180 tylli ki langbrot bad ki blang jong ki ki la shah rong noh ha ka jingshlei um .
Ka la long kaba ai mynsiem ban iohi ia ka jingkiew jong ka . Ha u bnai Risaw 1951 u Hynmen Nathan H . U Knorr na ka jaka treikam jong u ha Brooklyn u la leit jngoh nyngkong eh ia ka Japan .
Pyniap ia u Sanjay Leela Bhansali da ka juti , ioh Rs 10 hajar : U nongialam ka BJP
La Pyllait ia ka thup ba khatduh jong ki nongshong shnong ha Assam , Khlem kynthup ia ki 19 ngut . 07 Lak ngut ki nongaplai
Best Character Joju George , u Chola bad u Joseph .
Ngi ki nonghikai ruh ngi la don ha ki tyrpeng jong ngi , ngi tieng hynrei ngi pyrshang ban iohi ba ngi sngewskhem , namar ngi dang pynneh ia ka jinglong ryntih .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka jaka bam ha Sadashiv peth ha Pune .
Ka Kashari jong ka pyrthei kam don bor mynta ha kaba iadei bad ka kam runar jong ka jingleh donbor .
Kan iai don ryngkat bad nga bad na ka bynta jong nga .
Khlad ka kynthei hadien ba la kha khun
Kiba mynsaw ki kynthup ia saw ngut ki kynthei .
Ki briew kiba trei ha ki lyngkha ne kiba sait jain ha wah bad khamtam eh , ki khyllung ba dang kha kiba la teh ha ka tyrpeng jong ki kmie ki long kiba rit paid .
Nalor kata , ka kam kaba la leh ban pynkiew ia ka um hapoh khyndew hapoh ka Atal Bhujal Yojana ruh kan ai jingmyntoi shibun ia ka thain .
Ka India ka la iaid shakhmat wat da ka jingleit jngoh jong u myntri bar ri jong ka u Salman Khurshid sha China .
Ngim nym ailad ia ka jaka bam ba kongsan ban mih noh na ka UP , la ong u SK Tijarawala u nongaiktien jong ka Patanjali .
Hadien ka jingiap u kpa jong u , u la pass ia ka eksamin bishar ha ka snem 1963 .
Ha kane ka jingialehkai ka Jharkhand ki la ioh ban khur mar ar wiket u Ashish Kumar , u Shahbaz Nadeem bad u Anukul Roy .
U Trai un pyniakhlad hapdeng ki jingri jong ki Israel bad ki jingri jong ki Ijipt : bad ym don kawei ruh kaba iap na kiei kiei baroh kiba long ki khun Israel .
9 ngut ki la iap katba ka taksi ka hap ha ka wah
Kine ki distrik ki dei ki nongsam ba kongsan ia ki jhur , ki soh , ka dud , ki mar syiar , bad ka doh sha ka thain sepngi jong ka Maharashtra , ka Mumbai , ka Marathwada bad ka thain mihngi jong ka Maharashtra .
Ka shim por kham slem na ka bynta ka jingpynjot ban paw pyrthei bad ki ram tynrai jong ki bank jong ka Europe , kiba nang kiew hadien ha ka jingkylla katba ki jingbym siew ki nang kiew .
Ka India ka long kawei na ki nongkyrshan ba khlain tam ia ka jinglaitluid jong ka Mozambique .
Ki nongjop ha ka National Final kin ioh ia ka khusnam kaba 5 lak ryngkat bad ka khusnam Tata Crucible .
Kumjuh ruh ka Pixel 2 XL na ka bynta ka 64GB kan shong dor haduh 73 hajar katba ka 128GB kan shong dor haduh 82 hajar tyngka .
Ha ka sngi kaba bud ki la poi ha hotel ha ka por janmiet bad ha ka step jong ka 14 tarik u Nailur u Ranvir u la leit noh hynrei um shym la wan phai shuh .
Ki nong Palestine ki kwah ia ka nongbah kaba shaphang mihngi kum ka nongbah jong ki ha ka lawei .
Ym don ar tylli ki por kiba lah ban long kumjuh .
Shuwa ban phah ia u Gideon sha ka thma , U Jehobah u la tynjuh ia u .
U Shah Rukh Khan u la thmu ban paw biang sa shisien ha ka prokram telebishon jong u Salman Khan kaba la tip kum ka Bigg Boss .
Ki dang leh bha , nga la iakren bad ki .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka kiew ha ki katto katne ki jaka ha ka ri hadien ka jinglehkmen Diwali .
Ia ki number jong ki file la pynrung ruh ha ki jingthoh ba iadei bad ka jingim jong ka Wikipedia bad la pynrung ia ki ha ka Wikidata .
Ngi lah ban ngeit skhem ba U Jisu , uba long mynta u Syiem ha bneng , u don ka jingsngewrit kaba jemnud ia ngi haba ngi mad ia ka jingeh kaba pyntlot .
Nga pyrshang ia kiei kiei man ka por .
Ia kane ka mukotduma la mudui 27 snem mynshwa pyrshah ia 49 ngut ki briew kynthup ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP , da kaba kynnoh ba ki don ka jingthmu ban thmu bad ban pynkhih ban pynpra ia ka Babri Masjid .
Ka sorkar jylla ka la dep pynlut haduh 3,400 klur tyngka na ka bynta kane ka jinglehkmen .
La iathuh ba kane ka tiar kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka ROM kaba 64GB .
Ia ka kaiphod jong u CAG na ka bynta u snem uba kut ha u bnai Risaw 2015 , la wanrah ha ka iing dorbar ha ka sngi Thohdieng .
La pynlong ia ki jingialang poitri bad jingrwai .
U la check ia ka poket kaba bakla .
Katto katne ki briew ki la ioh ia ki Aadhaar card kiba don ki dur ne ki dak kti kiba bakla .
Kine ki 527 ngut ki shipai ki la aiti ia la ka jong ka sngi mynta na ka bynta ka lashai jong ngi .
U la pynpaw ba la ai jingbthah sha baroh ki SHO ha kaba ïadei bad kane .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingiadei ka lah ban dei ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Uno uno uba shim ia ka , u tip ia ka .
Nga la ju don ha ka jingkyndit .
U lah ban long u nongdro dur , u nongthaw jingrwai , u nongthoh ne u nongthoh poitri .
Bad ka long kaba phylla ia nga ban pyrkhat ba ha ka snem 1840 , ki nong Africa ki dang shna dur .
Ka por charge ia ka battery la antad
Ka jingialang kan long ha kaba kut jong une u bnai .
Ha kane ka por kan don lai tylli ki jingialang kiba rit bad ka jingialang paidbah kaba heh ha ka por janmiet .
Ki nongtrei kontrak jong ka Thermal plant ki khang ia ka surok GT
Ka Tennis ka la ju long ka jingialehkai shimet shimet .
La bud sa ka jingiakhih kaba la sdang da ka Students Movement Council ha baroh ki jaka pule jong ka nongbah Chittagong ha ka 8 tarik u Nailar 1963 .
La rah ia ka sha ka jaka sumar jong ka district ban ioh jingsumar .
Kumta ka India ka la kamai 125 ron ha ki 15 ober ba khatduh .
" " " Ki jingai burom jong nga ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha jong u . "
Kumno ka la long ka jingtrei bad ka Kalki ?
Hynrei u Nawshad u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kumta nga la rai ban leit sha ka iing kaba thymmai .
U Jisu Khrist u la ong : Uno uno uba peit ia ka kynthei khnang ban ioh ia ka jingkwah brai ia ka u la dep leh be-ijot bad ka ha ka dohnud jong u .
Phi dei ban don ki dieng olib ha kylleng ki ri jong phi baroh kawei , hynrei phin ym pynsleh ia lade da ka umphniang . namar u olib jong phi un pynhap ia u soh jong u .
Ia ka jaka suinbneng kaba don halor ka ïew North Sentinel dei ban pynbna kum ka jaka ba ym dei ban her na ka bynta kino kino ki jait liengsuiñ paidbah .
Nga la ai wai ia ka na u nongshong shnong bad nga la siew da ka pisa .
La ong ba ka don ka jingsma kaba thiang bad kaba thiang khyndiat .
Ka long kum ka jingwan sha bneng .
Kane kan donkam , ryngkat bad ka rukom PCR , ban sdang mardor ia ka jingtest ia ki antigen da ki tiar kiba stet .
Nalor ka Altroz ​​, ka Tata Motors ka la pynmih ruh ïa ki kali BSVI kiba don ha ka Nexon , Tiago bad Tigor .
Nga theh ia ka duriaw ha ka thliew jong nga la ong u khynnah .
U nongiarap peit bniah ia ki dawai u Dr Harjinder Singh ruh u la jah rngai .
Dei lyngba ki khlaw ba ki pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki kum ka bam bad ka jingbam .
Kumta ngan sa long uba husiar khyndiat .
Hynrei hangne ​​kaei kaba jia , bad hangne ​​ka lad kaba nga pyrkhat ba ngi baroh ngi dei ban sngewtynnad .
U khynnah shynrang , ki kmie ki kpa ki shah kem namar ka jingshah lehbein ha ka khynnah kynthei kaba dang rit .
U Khondokar Ibrahim Khaled u dei u Deputy Governor barim ka Bangladesh Bank .
Ka kyrteng jong nga ka long u Charles Ruchowski .
" U Myntri Rangbahduh u la pynksan shuh shuh , " " Nga kwah ban pynthikna ia phi , ba ki shipai jong ngi kin ym iehnoh ia u mawsiang ban iada ia ki pud ki sam jong ngi " " . "
Ka jingïakhih jong ki nongrep Poland ka la pynleit jingmut ha kaba pynbha ïa ka jingim jong ki nongrep Poland , bad ban pynkupbor ïa ki ha ka saiñ hima sima .
Uba ialam ia ka kynhun ki khynnah kiba iakhih ha katei ka skul u dei u khynnah klas 5 .
Ka bor synshar UT kan shna ia ka lynti ban leit sha ka lynti iaid kjat bad ka Railways kan shna ia ka lynti iaid kjat da kaba weng noh ia ki lynti rel .
Trivial La batai tang hynrei kane kam dei ka jingtreikam kaba rit .
Ha kane ka FIR la jer kyrteng ruh ia u nongialam ka BJP u Gajendra Singh Shekhawat bad u MLA jong ka seng seng lehnoh u Bhanwarlal Sharma .
Phi lah ban iathuh ia ngi kaei kata ?
Kane ka jingpynkylla kan ailad ïa ki nongpyndonkam ban peit ïa ka video ba im beit na ka YouTube app ha ki smartphone jong ki .
U Gurudev Tagore u la leit sha Sweden ha ka snem 1921 bad 1926 . Kine ki long lehse ki jingleit jngoh ba nyngkong eh jong u riew pawkhmat jong ka ri India sha Sweden .
La weng noh ia lai tylli ki kot kyrteng da ki kyrtong ka Congress .
Ka Saroja ka ieid bad shongkurim ia u Raju .
Palat 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka .
Ki samla pule ki la ioh ia ka takma ksiar , rupa bad rupa .
" Hadien ba la peit ia ka phlim , ka la ong , " " Ka la long kaba phylla ."
Haba kren ha ka jingïalang ba la pynlong da ka seng jong ki nongïasaid aiñ jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kum ka jingburom ïa u , u nongbishar Sikri u la sngewkhia bad u la ai khublei ïa ka tnad bishar bad ki nongïasaid aiñ kiba la ïarap ha ka jingim jong u baroh kawei .
Wat nym iehnoh ia ka kali hangta . Park ia ka .
Ki khynnah kynthei ki dang jah rngai .
Ka jingkhein snem ba la pyni ha kajuh ka column ka long ka jingkhein snem ha kaba la pyndonkam ia kata ka kyrteng jong ka juk .
U khynnah shynrang uba stad bha , u rung ha ka MIT ha ka rta kaba 15 snem ban pule ia ka kam bording bad hadien u la ioh ia ka kyrdan master ha ka kam bording bad ka physics .
Ka phlim kaba don ia ka jingrwai jong u AR Rahman ka la long kaba jop bha ha ka box office .
Kumta , kum ka nuksa , kane ka jaka bad nangta hadien kata ka don ka jingpynkylla ia ka jingpynbeit lym kumta ha uta u pud ha kane ka jaka pud ka don katto katne ka jingpynkylla ia ka jingpynbeit .
Ia kane ka jingiakhih la weng noh hadien hadien ba ki pulit ki la tuklar .
Ka dei ka jingjied kaba suk .
Mano ban ialam ia u shata ?
Ha ka jingthmu ban bat ia katei ka shuki , u SP u la pynieng ia ka tnga jong u Azam Khan ka Tazeen Fatma na Rampur .
Nga sngewkmen shibun eh ia ka .
Lane phi don ki jingkylli kiba iadei kum Balei U Blei U shah ia ka jingsniew bad jingjynjar ? Sngewbha wan jngoh ïa ka website jw jong ngi . org , ban ïohi kumno ka Baibl ka ai ïa ki jubab kiba pyntngen bad kiba treikam .
U Samyuktha Menon , u Siddique , u Dileesh Pothen , u Santhosh Keezhattoor bad ka Sreelakshmi ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka homepage jong ka RailWire kan paw hi dalade ha ka smartphone .
Ki paidbah kim sngewthuh ia ka ioh ka kot .
Ngi la nang kham bun na kine ki rukom leh , bad ngi la shim kabu ia ki .
Sa 25,000 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la sangeh hajan ki studio ban peit ia ka jingpynmih kaba dang iaid shakhmat .
Ki Nongsakhi kiba la trei ha ka shnong jong u nonghikai ha kata ka sngi la pynshlur da ka kynhun ki rangbah ban leit iakren bad u nonghikai shaphang kata ka kam .
U briew uba dei u Dalit u la shah shoh haduh ban da iap namar ka jingshongkha khleh , ki khynnah kynthei ki la shah kem : ki pulit .
Nga la iohi ia ka ba ka kiew ha ka kali .
U Narsingh um shym la phai dien shuh naduh kata ka por.
Katto katne ki mat kiba iadei hapdeng ki ar tylli ki ri kum ka jingpynkylla ia ka suinbneng , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingiada ia ki kynhun kiba rit paid bad kiwei kiwei .
Ka jingpynmih ne ka jingpynmih ia ka pisa kaba kham bun .
Watla ka phlim ka dei shaphang ki jingialehkai hynrei nga la shna ia ka phlim khlem da pyni ia ki jingialehkai .
Ngi dei ban iaid shakhmat kumba la hukum . . .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban pan jingiarap na u Nongthoh .
Ka la don ka jingsngewsih , jingbitar bad jingsngewsih ha Pakistan halor ka rai jong ka FATF .
La ong biang ia kata ka shit, kulai, nga sngap jar.
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew biang hadien ba ka la hiar dor da Rs 2 . 50 na pdeng
Ka prototype FBR kaba dang shna ha ka jingbei tyngka kaba la antad haduh T.3, 492 klur , la khmih lynti ba kan ai ka jingshngain ha ka bor ding ia ka ri .
U nongmihkhmat jong ka nongbah Nagpur u Tukaram Mundhe u la shah pynkynriah kam biang sa shisien .
Ka duriaw Marina ka pawnam bad ka long ka duriaw kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngin sa bud ar tylli ki kyndon kiba suk : Thied ia u nong Amerika bad shim wai ia u nong Amerika .
U nongdie uba shyrkhei palat u lah ban don kum ka nuksa .
Ka East Ural Reserve ka long kaba jrong ha ka dur , kaba kdew shaphang shatei lam mihngi , kaba heh kumba 10 km bad ka jingjrong kaba 50 km .
U Akshay Kumar u sngewthuh bakla shaphang ka jingleh ia ka biopic jong u Dara Singh : U Vindu Dara Singh .
Ym don jingthmu ban pynlong shimet ia ki lynti rel .
" " " Kumno kin pynbeit ia ka kompeni ban pynurlong ia kane ka shong pura ha ki . " " "
Hynrei u Haider Ali u i kumba u la tei pat ia ka kut shibun namar u la pyndonkam ia kane kum ka jaka ban hiar thma ia ki phareng ha kane ka thain ha ka por jong ki thma Carnatic .
U la ïashim bynta ruh ha ka jingplie paidbah ïa ka Vibrant Gujarat Summit da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Nga la mih kum u thylliej uba pang .
Ka jingbthei kaba rit bha ka la jia namar ka jingpyndonkam bakla ia ka tin dewbilat pynbthei ummat da ki bor pahara , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ka Tamil Nadu ka dei ka nongsdang ha kaba kyntiew ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka ri .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la ai khublei ïa ka Indian Space Research Organization na ka bynta ki PSLV kiba la jop ban pynher ïa ka Indias Multi Wavelength Space Observatory , ka ASTROSAT .
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Abhishek ki la rakhe ia ka Holi ryngkat bad ka jingleit shuti sha Goa ryngkat bad ka khun jong ki ka Aaradhya.
Ka sorkar Punjab kan ai internet khlem jingsiew sha ki 13000 tylli ki skul rit bad 48 tylli ki kolej sorkar ha ka jylla .
U kpa Rakesh Roshan ruh u la ring dur bad u khun jong u u Hrithik .
Ka skhim ka ai ruh ia ki jinghikai pynthymmai kiba lyngkot por na ka bynta ki ophisar bishar kiba la buh ha ka jingshakri kaba 8 haduh 10 snem .
U Dr . Pynkup burom u Jitendra Singh ia u nongjop takma rnong ha ka Asian Games 2014
Ka Jhunjhunu ka dei ka nongbah bad ka jaka sah jong ka Jhunjhunu distrik ha ka jylla Rajasthan .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki don katto katne ki daw kiba la pynlong ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Ki la shah pynsangeh ha ki pulit ha katei ka jaka .
To long kiba sbun bad kiba don akor bad baroh .
Hynrei lada lap ba ki long ki bym hok , ki bym tbit bad ki bym lah ban leh ei ei , kin sa shah pynbor ban leit shongthait noh .
Ka jingkhein ia ka jingdawa jong ka ri ia ki dieng thang umphniang ka long kumba 7975 . 49 hajar m3 .
Nyngkong eh lada ki don beit ki khniang ha iing ne dukan , te weng noh mardor ia ki bad sumar bha ia ka jingkhuid jingsuba naduh kaba sdang .
Ka lah ruh ban don ka jingpang ha ka por ba iapoikha , katkum ka jaka jong u fibroid .
Ha ka kot Ka Jingkut jong ka jingngeit , u riewstad Sam Harris u pynleit jingmut ha ka jingleh donbor napdeng kiwei pat ki jinglong ba sniew jong ka niam .
Naduh kata ka por ki nongialam samla pule ki la pyrshang ban pynmih ia ki kynhun ba iadei bad ki jylla ha kylleng ka ri .
Ka la ban jur ia ka jingdonkam kaba kongsan ban hikai ia ki ophisar jong ka DRI ha kaba pyndonkam ia ka teknoloji bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip khnang ba kin lah ban pynshlur ia ki nongshong shnong jong ka bad ban khanglad ia ki nongkhaii tuh .
Yn sa pan jingmut na ki nongialam jong ka Pdeng .
Hynrei nga la pule ha kawei ka kot khubor shape ba ki don kiwei pat ki lad kiba nga lah ban pyniabynta .
Ka la ong ba ka niam Hindu kam dei ka jingngeit jong ki lehnoh bad kam kyrshan ia ka jingleh donbor .
La register ia ka FIR katkum ka ain kren bein blei .
U la ioh katto katne ka jingsngewthuh jong ka ri da kaba noh synniang ia ki poim sha ki kot ba la pynmih da ki nongtrei .
" Hynrei baroh kim shym la duh noh ." " "
Ka jingiapher hapdeng ar tylli ki jingmut jingpyrkhat ka long kaba khraw .
Ka la don ka jingïapher jingmut hapoh ka BJP .
Ngi pyrshang namarkata ban thaw ia ka kolshor jong ka jingiaishah .
5 . 2 Yn shim ia ki sienjam kiba donkam ban ithuh ia ki jingkhanglad ha kaba shalan ia u jhur bad ki mar jhur sha ki ri bapher bapher , bad ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Kumno La Pynbeit Ia Ki Angel U Blei ?
Kum u nongiathuhlypa hyndai , ia ka kynhun Jeremaiah la ai ia ka kam na U Syiem jong ka pyrthei .
Ym don kaei kaei kaba pynlong ia phi ban sngewsih .
Ka MNREGA 3 . 0 kan pynheh ia ka jingtrei ba la pynthikna na ka 100 sngi ha ka shisnem sha ka 150 .
Nangta la pyniar ia ka sha ki distrik Madurai bad Theni .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria ka la mad ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh bad ki jingshah thombor jong ki riewngeit Islam la palat shisnem .
Ngi don ki module jinghikai ban bud ha ki jinglong bad ki jingeh bapher bapher ha phatok .
Ki kali pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la trei ban tehlakam ia ka ding .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki nongieit ri .
Ka iingbishar jong ka Saudi ka rai pynshitom iap ia phra ngut ha ka kam pyniap u Jamal Khashoggi .
Hynrei u President ka BJP jong ka jylla u Kummanam Rajasekharan u la kyntait ba ka jingwan jong u Modis ka don jingiadei bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Mynta , baroh ngi tip ia kane . U tip ia kane .
Baroh ki tip ba ka Kerala ka dei ka jylla kaba la kiew bha ha ri India .
Ki pyndonkam da ki tiar rit , ki tiar ialeh bad ki tiar siat .
Ki kynthei ruh kim jngai nadien .
Ka FIR ka pynksan ia ka jingshah kynnoh jong ka UAPA .
U pulit ba la pyndap bad ki nongiarap pulit kiba biang ki iarap ia u pulit ha ka kam jong u .
Ka Boeing kan sa shna ia une u namding Harpoon .
" Ha kane ka kynti ym don ba kylli ia nga , kumta ngam shym la apply ." " "
Bun na ki jinglong jong ka ki long kumjuh kum ki jong u arsenic bad u antimony wat la ki kham duna ka jingsma ban ia ki jingmih na kita ki kynja met kiba kham jem .
Haduh mynta , ka list ka kynthup ia ki site kum , bad .
" " " Ki Waqf Board ki long kiba khlain ban pyniaid ia kum kine ki jaka pule ha ka kyrdan shimet ban kyntiew ia ka jinghikai niam ha ka mynsiem jong ka Riti Synshar . "
Hynrei ka plan kam shym la urlong .
Nga sngewtynnad ban leh ia ka phlim Hollywood .
Lada ka long kumta kan long kumno ka rukom noh synniang ?
Phin sa iohi ba bun ki lynti thymmai jong ka jingkiew jong phi ki plie .
Tang shu ioh jingtip shaphang ka jingkit mar , nga la kyrpad mardor ia ka bor synshar ban knieh noh ia ki synduk bad ban leh pyrshah ia kito kiba donkti ban pynjah burom ia ka lama India .
Ngam shym la ialeh wat ha ka elekshon panchayat ruh .
La pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia arngut ki Nongbishar barim
Ka don ka jingpyniaid kaba bha kaba iadei bad ka .
Ki don ki nongthoh ba marwei .
Ka jinglong niam jong ka ri India kam da tlot haduh katta katta ba kan sa shah pynkhih tang namar kawei ka ktien .
" " " U la thombor ruh ia u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley namar " " " " kyntait ia ka kyrdan kyrpang ia ka Andhra Pradesh bad nangta pynjlan ia kajuh sha ki jylla ba shatei lam mihngi " " " " . " " " "
" " " Ka shong ha u Nongpyllait 7 . . . .
Ym tang ia ka sorkar hynrei kine ki jingiakhih ki pynshitom bein ruh ia ki paidbah . '
" Nirmala Sitharaman na ka bynta ki rai ba kongsan jong kane ka sngi ki ban kyntiew shisha ia ka ioh ka kot jong ngi bad ban pynjanai shuh shuh ia ki jingpyrshang jong ngi sha ka Aatmanirbhar Bharat " " .
Ka jingkyrshan bad jingpynshlur ba la ai da u Moharani ia ka kam thoh kot jong u Shrishchandra ka la pynkiew ia u ha ka lynti jong ka thoh ka tar .
Lai ngut la rai pynrem ia ka jingim jong ki ha ka mukotduma pyniap briew
Ha ki por ha ka histori jong ka hima Byzantine u syiem u pyndonkam ia ka hok thung jong u kaba shisha haba iadei bad ka jingjied ia u kpa tymmen jong ka Constantinople .
3 la pyllait na ka jingpyniap kynthei
Ka UP ka dei ka jylla kaba heh bha .
Ka dei ka jingpynbeit baroh .
U President ka Ri Bulgaria u Rumen Radev u la leit ryngkat bad u .
Ka Sorkar Jylla ka dang trei shitom bha ban pynsngap jar ia kane ka mukotduma .
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka bynta ba shadien jong katei ka shithi la thoh ia ka kyrteng u Paramjit Singh na Tangori , Punjab .
Ki lah ban wad ia ka iing kaba thymmai .
Ha ka jaka kata ngin peit ia ki lad kiba shngain tam kiba don .
Ka jingkylla jong ngi ka la sdang hangne ​​haba nga la long u kapten ha ka sien kaba nyngkong .
Bad na ka bynta u Sandesh , nga pyrkhat ba kane ka dei ka por kaba biang , u la bynrap .
To ngin bishar ia saw tylli ki rukom ha kaba u leh kumta .
U Khandakar Mahbub Hosain , u AJ Mohammad Ali bad u Joynul Abedin ki la mihkhmat ia u Fakhrul ha ka jingbishar jong ka HC katba u nongiasaid ain ba kham heh u Momtaz Uddin Fakir u dei u nongmudui jong ka sorkar .
Ka jingdon jong ki jingkyrpad ba la ioh da kawei pa kawei ka bor synshar .
Ka Satpura National Park kaba dei tang kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha ri India ha kaba la shah ban iaid kjat .
Ki Jingshakri ha kaba shna ia u mawshun bad u mawshun bad ka jingtih ia u mawshun la pynbna kum ka jingshakri paidbah na ka bynta ka por kaba hynriew bnai .
Khatduh ka la iap noh ha ka rta kaba 85 snem .
Kane ka khot ia ki jingkylla ha ka tnat treikam ha ka jingpyniaid iew ia ka rep ka riang .
Ka jingthmu jong ka jingpyniap ka dei ka jingialeh pyrshah ia ka jaka .
U la long u khlieh jong ka ri kum u Chairman jong ka Dorbar Pyrthei bad kumjuh ruh u Myntri Rangbahduh .
Ka la don ka jingiakynad kaba jur bha halor kane .
Hooid , ka Seng Samla ka thung katto katne kiei kiei , kum ki sohjew bad ki soh tulip .
Arngut ki nongialehkai uwei u nongialehkai ACT bad uwei u nong Japan ki la shah shoh ha ki bol bad la donkam ia ki nonghikai ban peit ia ki .
La pynsan pynrangbah ia ka ha Mumbai .
To ai ba baroh ki shakri jong ki Blei ha man la ki jaka kin bat skhem ia ki hok ba kordor jong ki ha ka jingshakri !
Hadien kane , ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u namar ka jingleh be-ijot .
Ka phone ka don ia ka battery kaba 4000mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet kaba 27W .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Tumkur ka don 305 821 ngut ki nongshong shnong .
Ai ba ki khynnah shynrang kin long ki khynnah shynrang , ai ba ki khynnah kynthei kin long ki kynthei : Abbott .
Kumta , ka rukom thymmai jong ka jingpynwandur bad ka jingthaw dor ka dei ban shaniah ha ka jingpynkylla dur paidbah bad ki mar bad ki jingshakri ba thymmai ha ka jaka ban pynduna ia ka jinglut bad ban pynkiew ia ka jingtreikam .
Ka don ka jingrkhie ha ka sur jong ka .
Na ka bynta ki network kiba iadei bad ki bym don jingduhnong , u A bad u D ki long kiba shisha katba u B bad u C ki long kiba shu mutdur .
Ki don ruh shibun ki jingthung kynbat .
Ka don ka jingrep kba kaba jur bha ha ka jylla .
5 lak ngut ki briew ki leit rieh tngen hangta .
Ynda ka Carin ka la pun khun biang , u tnga jong ka bym ngeit u la dawa ba kan pynduh khun noh .
Ka jinglong sniew jong ki , pynban ka la pynlong ia ki jingknia jong ki ban long ki bym don jingmyntoi .
Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , u la wanrah ia ka jingshai ba kynja mynsiem khamtam eh sha ki Jiw .
Hangne ​​ka long kumno ki nongkyrshan ki leh ia ki dur :
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Brazil ki la palat ia ka 50 hajar ngut .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Nga tharai ba kata ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong nga .
Ka jingim ka long ka nongwan kaba iaid lynti
Kum ka nuksa ngin shim ia ka Russia .
Lada ka long kumta , ngan jin da la shah pynhap kham kloi .
Hadien kane , ka jingshah thombor ka la nang jur stet , bad ki pulit ki la mad ia ka por kaba eh ban pyniaid ia ki nongkyrshan kiba ialeh pyrshah jong kano kano ka seng bad ban pynlip ia ka ding .
Ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ki Swaminathan Commission .
U Chandrasekaran u la shah thung kum u chairman ba thymmai jong ka Nasscom
Hato phin thoh sa kawei pat ka kot ?
La jied ia u kum u President ka seng samla pule ha ka kolej jong u .
U Rahul Gandhi u la thombor jur ia ka sorkar namar ba ka pyniakhlad ia ki briew bad ka pynphriang ia ka jingshun .
Pynleit jingmut ha ka jingim jong phi ha ka pyrthei thymmai jong U Blei kaba dang ap ha khmat .
Iathuh ia ngi ei ei shaphang ka jinglong khynnah jong phi .
Hynrei ngam pat ju long uba kwah ia ka spah .
Na katei ka kali ki pulit ki la ioh kurup ia ki bilor kyiad , ki glass , lai tylli ki mobile phone bad kawei ka pistol .
Na ka bynta kane , ka jingbishar bniah ia ki jinglah jong ki iew bapher bapher shabar ri bad ka jaka pyniaid iew jong ki ka long kaba donkam .
Ka jingpyrkhat jong u Gwynn ka long kaba pynneh pynsah ia ka mariang .
Kumjuh ruh , ka don ka jingduna jong ki nonghikai kiba bha na ka bynta ka prokram , namar ba bun ki nongpynlong prokram kiba bha ki ioh kam ha ki karkhana ha ka tulop kaba bha , la ong ka jingpule .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada bad jingshngain ka nang kiew .
Pyndap ia kata ka syringe da ka kyiad na kata ka khiew .
Ka longiing kam lah ban siew ia ka bai pule jong ka .
La soi ia u da ka Sunrisers Hyderabad ha ka dor kaba 30 lak tyngka .
Ki la sngewsih hynrei ki dang bteng ia ki kam jong ki man ka sngi .
La khot ruh kum ka NiV , ka jingpang Nipah ka la pynmih ia ka jingtieng ha Kerala .
Ha kawei pat ka liang ka RSI bad ka ADX ki trend shapoh ha ki charts ba man ka sngi , bad ka Slow Stochastic ka la kylla negative .
Da ka jingwanphai biang jong ka jingsuk , ar tylli ki lieng Phareng kiba la kit mar ki lah ban mih noh na Europe ha ka snem 1697 .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi u nongaiktien jong ka tnad pule skul u la ong ba ka ‘ enrollment week ’ ka la sdang hynnin ka sngi bad kan bteng haduh ka 27 tarik u Risaw .
Ka jingiaryngkat kam dei tang ka hok ba kongsan katkum ka Article 14 , hynrei ka dei ruh ka thong ba la buh ha ka preamble bad ka bynta jong ka jinglong tynrai jong ka riti synshar .
" " " Ym don uba lah ban roi ha ka jingim lada um long uba hok ." " "
Ka paw shai ba ki niam ha kylleng ka pyrthei ki la pynmih ia ka jingngeit kaba pynlyngngoh shaphang ka jingim hadien , kaba la pynshong nongrim ha ka jinghikai ba ka mynsiem kam lah ban iap .
19, 20. Kaei ka thong ba ngi dei ban don bad balei ?
Ka dei ka nongleit surf kaba tbit bha .
Hapdeng kata ki Firingi jong ka Chittagong ruh ki la wan sha ka liang jong ki Mughal .
Hynrei ym don dak ba ka India ka kwah ban sdang biang ia ka jingiakren bad ngi .
Kam shym la kdew ia ka RSS .
U president ka KPCC u Dinesh Gundurao ruh la bthah ban iarap ia u Siddaramaiah lada jia ba ki hap ban leit sha ki MLA lehnoh .
Na ka bynta ka Congress kane ka jingpynbeit kam dei kaba thymmai satia .
Ngam don jingeh bad u .
Ka Kotak ki lad ki lynti ka dei ka fund kaba shlur .
U la leh ia ki bynta kiba rit ha ki katto katne ki phlim shwa ban rung ha ka telebishon .
Na ka bynta ban pynbeit ia ki jingialeh kiba mih na ki Waqf bad ki mar ki mata jong ki Waqf ki iingbishar ba hapoh ki treikam kum ki iingbishar Waqf ha ki 25 tylli ki distrik .
Ki jaka peit mariang kiba don hajan ki lah ban ai katto katne ki jingtip ha ka jingstet jong ka Iyer .
Ha kawei ka por , nga bad u paralok jong nga ngi la bam ia ki jingbam miet jong ka parsley haduh shisnem pura , hynrei ngim shym la iap thngan , bad ngim shym la duna ruh ia ki jingdonkam ba kongsan .
" Nyngkong eh u thew ia " " u shakri bangeit bad bastad " " ka kynhun barit jong ki parabangeit ba la pynsleh ki ban shim ia ka kam nongialam ."
Na ka bynta kane ka kam kaba nyngkong ka long ban ithuh ia ki daw jong ka jingleh donbor .
Kiba don painkhana , ki leh aiu Ki mih na iing ha ka jingdum shwa ban mih ka sngi bad ki wan phai hadien ba ki la pynjahthait shwa ban mih ka sngi .
Katkum ka jingiathuh jong ka shnong la ai kyrteng ia kane ka iing mane kum ka Shyamsiddhi Math .
Ki nongtrei ki lah ban leh ia la ka jong ka bynta ha iing .
" Ha u snem 2005 , u Murphy u la ialeh pyrshah ia kum kine ki jingkynnoh ha ka kot khubor Jane , da kaba ong " " Em , tang na ka bynta ka jingthoh ngam pat ju pyrshang ia ka ha ka jingim jong nga baroh kawei " " " .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la lap ia 140 ngut ki briew kiba la iakynduh bad ki Tablighis .
Ha kane ka jingialang la donlang u Mayor Balwant Rai Nath , u Commissioner u Anil Garg , u Assistant Commissioner u B.D.
Ki don ki lad kiba kongsan bha kiba lah ban pyndonkam , ban pynkiew ia ka dor jong ki nongshim bynta .
Kumta 8 shai ba ka dei jong kane ruh kumjuh .
Ki iew Asia ki kiew halor ki jingpynbna jong ka US
Kane ka dei ka kabu kaba ki nongialehkai India ki dei ban pyndonkam bha .
Napdeng kiba kham pawnam ki long ka Cognac bad ka Armagnac na shathie lam mihngi jong ka ri France .
Kumba long kiwei pat ki dkhot met jong ngi , ka sniehdoh ruh ka donkam katto katne ki jingbam kiba donkam ban pynneh ia ka ha ka koit ka khiah .
Lada don kino kino ki jingeh kum ka jingsma , jingsma , jingkylla rong leit sha u doktor mardor .
U Yadav u la kynnoh ba ka sorkar kam shym la pynpaw than ia ka mon ban shim ia ka bamsap .
Ka Jingpang Cancer Sniehdoh Ha Ki Shynrang : Hato Ka Lah Ban Jia ?
Kan shim ia ka jingeh ban pynsah ia u Rahul bad ka India ka lah ban ialehkai ia u Pant kum u nongialehkai ruh lada ki kwah ia u nongialehkai kadiang.
lyngkhuid , ka thiah ha ka tyrpeng jong ka , ki kti jong ka la teh ha ki tnum jingthiah da ki lyntang velvet kiba jrong .
U Dhoni u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ODI jong ka CA ha kine ki phew snem .
Haba pyrshah ia ka jingwan knieh jong ka US ia ka Iraq , ka la bynrap : ' U Saddam Hussein u lah ban bakla .
Hynrei ha ka mang tyngka jong ka sorkar , ka jingpynlut kaba heh tam ka long ha ka kam iada ri .
U Per Olof Hulth u dei u hynmen uba kham heh jong u Mats Hulth uba long u nongsynshar paidbah uba dei u nongmihkhmat barim jong ka tnad pla tyngka jong ka nongbah Stockholm .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingmynjur jong ka Ain jong ka Jylla Tamil Nadu bad ka Multiplier Factor , ka Sorkar , ha u snem 2008 .
Ia kane ka kali Ferrari GTC4 Lusso la pyni paidbah ha ka tamasa pyni ia ki kali ha Geneva 2016 .
Ka Afghanistan ka la pynliem ia ka West Indies da 29 ron .
Ka lah ban thaw sorkar ruh bad kiwei pat ki seng pyrshah kiba rit .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka jingtohkit sha ka CID .
Ki jingpynrem ia ka jingshah thombor bom kim shym la leh ei ei ban pynsangeh ia ka jingiakhih pyrshah ia u Sudar Oli .
Baroh lai ngut ki nongpang na Kerala dang shen ki la wanphai na ka nongbah Wuhan kaba la shah ktah .
Da kaba shim ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad ia kane ka skhim , yn shim ruh ia ka jingtei ia ki jaka sumar ba la pyniasoh lang na ka bynta ki shynrang kum ka jingpyrshang ha ka distrik Kanyakumari .
Da ka jingpyrshang kaba sngewthuh bad ka jingpynwandur , kiba bun ki briew ki lah ban tehlakam bha ia ka jingkhia jong ki ha ka por ba jrong da ka jingbam kaba sngewtynnad hynrei kaba biang bad ka jinglehkai kaba jan man ka sngi .
Ka iingbishar ka la phah ruh ia ki 15 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Daryaganj sha phatok ar sngi .
Phi wad ia ka ram iing ?
U la wan phai biang na ka bynta ka test kaba saw .
U Rajagopal ka BJP u kwah ba yn buh sharud ia ka elekshon jong u Tharoor .
Nga dih bun ka um ha ka shisngi .
Ka Goa ka ieng ha ka kyrdan kaba ar .
Kane ka jingiakynad ka la pynmynsaw ia ki katto katne ngut ki briew .
Ka tnga bad u khun jong u ki thiah ha ka mala kaba nyngkong .
“ U Hegel u la pynskhem ba ha u Heraclitus u don ka nongrim na ka bynta ka jingmutdur jong u : “ ym don kano kano ka jingtyrwa jong u Heraclitus kaba ngam shym la pdiang ha ka jingmutdur jong nga “ “ .”
Ka Shraddha Kapoor ka sngewkmen ban ak ia ka bynta jong ka Haseena Parkar , ka para kaba la khlad noh jong u don u Dawood Ibrahim .
Dil Bechara trailer : U Sushant Singh Rajput un pynlong ia phi ban iam bad ban phuh samrkhie ha kajuh ka por ha ka phlim ba khatduh jong u .
59 ngut ki myntri thymmai la pynrung ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng
Ki lehnoh ki siat ia ka kali shipai ha Pampore . 3 ngut ki shipai kiba la iap
Ki jingsngew ba ngam lah ki rung suk ha nga lada ngam lah ban iaid ryngkat bad ka iing ka sem .
" " " " Ka dei ka projek kaba T. 20,000 klur tyngka bad ia ka pisa baroh kawei yn pynbiang da ka sorkar pdeng " ", la ong u Myntri Telecom u Kapil Sibal ha ka jingialang hangne ​​.
Hadien ka Padma Vibhushan ka Mary Kom ka thrang ban jop ia ka Bharat Ratna .
Mynjur ka Syria bad ka Libya ban pyntreikam biang ia ki kam khaii pateng .
Baroh ar tylli ki seng ba kongsan la pynshitom bein da ki nongpyrshah
Balei ba ka jingiarap kam dei ban wan da ka bor ?
Ha England bad Wales ka Snem kaba hynniew ka dei ka snem kaba hynniew hadien ka Reception .
Baroh ki jingthoh kiba iadei bad ka Council Secretariat kynthup ia ki kam thaw ain kiba iadei yn pynkynriah sha ka tnad jong ka ain , ka tnad jong ka ain da u secretary , la bynrap shuh shuh ka hukum .
Ka dei kaba la shah hikai ha Mysore Chess Centre ha Saraswathipuram hapoh ka jinghikai jong u Suresh bad u Aravind Shastri .
6 , 13 , 485 ngut ki khynnah shynrang bad 5 90 545 ngut ki khynnah kynthei kiba la pass ia kane ka eksamin .
La kem ia u ha ka sngi palei bad u la phla .
Ngi don 10 tylli ki jingai jingmut ban ialeh pyrshah ia ka jingsma ha ka met bad ban pynduna ia ka jingkhia .
Nalor ba ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri , ka dei ruh ka nongioh khusnam haduh 750 tylli ki khusnam .
Ka Centre ka buh ia ka jingkylli halor ka hok jong ka dorbar thawain .
Lada ngi kwah ban pynkylla ia ka ri India , nangne ​​ngi hap ban sdang .
Lada u don mynta ka sngi , thikna ba un kylli ia kine ki jingkylli , katba u dang sngew sarong ia ka jingpyrshah jong ki khynnah kynthei BHU .
Hynrei watla katta ruh ki bor synshar bad ka bor synshar kim shym la lah ban pyni ia ka jinglong khia kaba rit eh ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Nga sngewkmen ban ioh burom ia kum kane ka khusnam kaba donburom .
Kaei ka khubor kaba u la pynpoi ?
Nga kyrmen ba kan sa jia kloi .
Ia ka sngi samla jong ka ri la rakhe ha ka sngi kha jong u Swami Vivekananda .
Tang ha u snem 2015 , ka kad liengsuiñ Swettenham ka la ïoh ban rung haduh 145 tylli ki kad liengsuiñ , kaba bun tam ha Malaysia .
U la peit bniah ba , ha ki sngi kiba mynshuwa , ka Yoga ka iadei bad ki riewstad , hynrei mynta la pynroi ia ka Yoga ha ka rukom kaba uwei pa uwei u khynnah u la nang sngewthuh ia ka .
Mynshuwa tang ki nongshim ram ki lah ban sdang ia ka jingbishar .
Khmih thuh ia ka kyrteng jongno ba la pynrung kyrteng ia ka kali ?
Ka kyrdan Tarun ka ai ram kaba palat ia ka T.5 lak bad haduh T.10 lak .
Ki 8 tylli ki jylla ba la bishar ki long ka Maharashtra , Tamil Nadu , Uttar Pradesh , Karnataka , Kerala , Rajasthan , Telangana bad Andhra Pradesh .
Kane ka pynlong ia u Dharmalingam bad u Mohan ban khang rong ha ka jingialeh jong ki pyrshah ia u nongshun ba iadei jong ki ka Chelladurai .
U tnga jong ka Satya u Ajay u dei u briew uba don ki jingsniew bad ki jingleh bymman .
Nga la duh noh ia u kpa jong nga, ia u kpa tymmen jong nga, ia u kpa tymmen jong nga.
Ka kynthei ruh ka don ka tiar .
Ka jingbym kohnguh ia ka Ktien U Blei ka lah ban wanrah ia ka jingjynjar bym donkam . Ha ki por ba nga bad u tnga jong nga ngim shym la pyntreikam ia ka Ephesos 4 : 26 , 27 , la ud kawei ka para kynthei .
Ka KAB Mobail Plugin XXPort Plugin
U Principal u Dr Prem Singla u la ai khublei ia ki samla pule ba kin ioh ia ka jingjop jong ki .
La sei ia phra tylli ki met iap na ka sniehdoh .
Ka jingiap kaba nyngkong eh ha katei ka Ri ka dei na Karnataka .
U la don katto katne ki jingeh ha kane ka jingialehkai pyrthei .
Kane ka jingmut kaba lai ka long kaei kaba la mut da ka kyntien jingkylla kumba la pyndonkam ha kane ka jingthoh .
Ban pynkhreh ia ki ban thoh , la pynkhriat suki suki ia ki , la theh umphniang ha ki bad la pynkhuid ia ki .
U soh opium u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait jingthung Papaveraceae .
Ka pynduna ia ki jingpynbna ba la thmu bad iarap ban khanglad ia ki nongpynbna ban buddien ia ka jingpeit jong phi .
Hato ka jingkiew dor kan ktah ia ka jingdawa ?
OK , hynrei lym kumta to ai ba un ai jingmut ia ka jingialehkai na ka bynta jong ngi .
Ka sorkar ruh ka ithuh ia kane .
" Kane ka jingiatehlok kan ym pynmih tang ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai ha Centre hynrei kan pynmih ruh ia ka sorkar thymmai ha UP . " " "
Ki rong kiba ju pyndonkam ki long ka rong saw , rong saw , rong saw , rong saw bad kiwei kiwei .
U la pyndep ia ka kyrdan pule jong u na Government College ha Abbottabad nangta u la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong na ka skulbah Peshawar .
Ka hap ban rung shapoh duriaw
Ka tnad treikam paidbah jong ka seng ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka eksamin jong ka skulbah iada ri bad ka skulbah duriaw 2018 .
Bad ngi sdang ban scan ia ka jabieng jong ki shwa ban sdang ka jingiathuhkhana , haba ki shu thiah ha ka jingdum bad ap ia ka jingiathuhkhana ban sdang .
Kumta , ha ki kyrdan bapher bapher , ki paralok jong ngi ki pynkhih ia ngi .
U Tendulkar u la ong ba u kyrmen ba yn sa lah ban weng noh kloi ia katei ka jingeh .
Ki briew ki leit bang . Ki ' re rong ia ki jingkhang .
Nga la kylli ia u shaphang kaei kaba la jia shisha .
5 Ka long kaba sngewtynnad ba tang u Mathaios uba la iathuh shaphang kane ka jingjia ha ka jingshakri U Jisu .
Ka jong ne kaba iadei bad u briew uba pyni ia ki jinglong jong u shynrang bad ka kynthei .
Ka jingdon jong kiba koit ruh ka la kiew sha ka 409 ngut .
Mynta ba u Sundar C u la rai ban pynleit jingmut ha kaba ak marwei , u i kumba u la lum pisa lypa .
U Mr . U Oplev u la bynrap ba ka long kaba ma ia ki nongsam phlim ban thied ia ki phlim nabar ri .
U Myntri Rangbah duh mynta ka sngi u la ïashim bynta ha ka jingïalang ba kyrpang ha ka National Meet halor ka jingkyntiew ïa ki tiar bad ki jingpyndonkam ba la pynshong nongrim ha ka Space Technology ha ka jingsynshar bad ka roi ka par , ha New Delhi .
Da ka jingkyrkhu kyrdoh jong u ka Bird Hospital bad bun ki gaushala ki iaid ha ka ri mynta ka sngi .
Ka ain kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingpang ba saphriang ruh kam shym la pyntreikam bha .
Ngi la iohi kumno ba la pynkylla ia ka lynti jong ka jingshisha ba kynja Blei , bad nangta ka la wan ka jingkular kaba khraw jong ka jingpyllaitluid bashisha na ka pop bad ka jingiap .
Ha ka por Mughal , u akbar u la pyntreikam nyngkong eh ia ka rukom treikam ha ki jylla kum ha pdeng da kaba thung ia ki waqianavis ban lum jingtip .
Ka don ia ka jingtap jong ka Corning Gorilla Glass 4 na ka bynta ban iada na ki jingsma .
Ka Tiago ka don ha baroh ar ki jait petrol bad diesel .
U Dhoni u la thep 75 khlem shah rem ban pyllait im ia ka kynhun jong u na ka jingeh na ka 27 na ka bynta lai .
Kiba bun ki jingrwai ba u la rwai la thoh da u Ramprasad Sen bad u Kamalakanta Bhattacharya kiba baroh arngut ki dei ki myllung Shakta jong ka Bengal .
Kane ka projek kaba kynthup ia ar tylli ki lynti rel kan don ka jingjrong baroh kaba 49 Kms bad kan sdang treikam hapoh 5 snem .
jong ki surok bah jong ki jylla bad ki surok bah jong ki distrik hapoh une u snem hapoh ka projek kit jingkit jong ka jylla Kerala ba la shim da ka jingiarap jong ka World Bank .
Ha u snem 2009 , ka rukom ai jingmynjur ia ka ram ka la mad ia ka jingkylla .
Kane ka dukan die jingdeng ka die ia ki jingdeng kiba itynnad .
Ka Varanasi bad ka Bhadohi ki dei ki cluster kiba heh tam bad la ai jingbit ia ki Rs 8 . 5 klur bad Rs 5 . 5 klur tyngka .
U Jehobah u khein ia ka jingiaroh jong ki rmiang shyntur jong ngi kum kawei na ki jingainguh babha tam .
Kine ki ADS ki la shah pynrung kyrteng ha ka NASDAQ .
Dei na kata ka daw ba nga la shim ia kane ka rai u la ong .
U khun jong u u sah ha US .
ha ki kynthei ka lah ban long ha ki dur bapher bapher .
To ai ba ngan long u nongpyniaid jong phi .
Ka ophis jong u nongbishar paidbah ka Sonitpur ka la ai jingmut ba dei ban ai jingiarap ain ia kiba duk bad dei ban thaw ia ka jingpynsngewthuh shaphang ki hok ban pan jamin .
U Blei jong nga ! Kumno ngan iathuh ia u ?
Ki kiosk ki shah pynjot man ka sngi , hynrei ka Kosovo ka shah shim na ngi tang shisien .
Kane ka paw shai na ki katto katne ki dur kiba la shah pynjot ha ki shnong kiba la shah pynjot ha kylleng ka Andhra .
La kynnoh ruh ba katto katne ngut ki nongthoh khubor kiba la thoh ia katei ka jingiakynad ki la shah thombor ha ka por ba ialehkai .
Ka long kaba phylla ban pyrkhat ia ka .
U Tom um lah ban rah ia ka suit ka shor jong ka Mary .
U Shiv Aroor uba dei u nongthoh khubor na ka tnad pathai khubor jong ka Ri India kaba la tip kum ka Headlines Today u la batai ia ka jingiathuh jong u shaphang kawei ka sngi ha Bin Jawwad ha Libya .
Sngewbha pynrung ia ka folder ha kaba ka file jong ka project ka dei ban buh ha ka .
U nongniah kali , uba don bynta ha ka Amarnath Yatra , u dei ban long uba koit ba khiah bad ym dei ban palat ia ka 50 snem ka rta .
Haduh mynta ki don 995 576 ngut ki nongpang coronavirus kiba la koit ha US .
Ki Skul Navodaya ki dei ki skul ba sah .
15 Hynrei ha ka por kaba hadien ym shym la lah ban kiar na ka jingialeh ha ka kam pyndem .
Hadien ba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India kaba iadei bad ka jingpyrshang ban pyllait im . Ka Supreme Court ka la ong ha ka 3 tarik Nailar 2019 :
Ka Congress ka la ong ia kane ka hok naduh kaba sdang hynrei ka BJP ka la iai thok ba ka sorkar jong u Kamal Nath ka la hiar namar ka jingiakynad hapoh jong ka .
U Chahal u dei uwei na ki nongialehkai kriket India uba bunkam tam ha ki lad pathai khubor .
Ha ka jingkhein : ha kaba : Ka jingkhluit ka dei ka jingheh kaba scalar .
Lano lano ruh haba la don ka jingpyrshang lang , ki la ju jop .
Ngi la dei ban iada ialade
Ka jingkiew ha ka teknoloji ka la pynmih ia ka lad kaba khraw ban pyrkhat biang kumno ki briew ki iaid kylleng ki sor .
Naduh ka 27 haduh ka 31 tarik u Nailar , 2018 , kane ka jingïalang kan plie naduh ka por 12 baje mynsngi haduh ka por 10 baje . 00 baje janmiet .
Hadien ka la ioh ia ka jinghikai kaba jur na u guru jong ka , bad u tnga jong ka , u Acharya K . C . D .
Ka India ka la pynmih ia ka death bowling kaba itynnad bha ha kaba u Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah ki la ialam ia ka tnad pace , katba ki spinner ruh ki la ialehkai da ki katto katne ki jingialehkai kiba bha ha ki over ba pdeng .
Da ki mar kiba kylla kum ki card ai ram bad ki jingpynmih pisa palat , la tehlakam ia ka jingma lyngba ka jingbuh ia ki kyndon ai ram .
Ka jingwan ki briew ka la hiar bha .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad mar mar ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia da kaba pynshong nongrim ha ki dur ba la shim ha ki CCTV ba la buh hajan .
Hynrei ki pulit India khamtam ki IPS ki la kylla long ka jingshakri jong ngi kaba la shah pynthut ha ka sain pyrthei .
Ki suba donkti ha katei ka kam ki la shah kem ha ki pulit .
Ki bank kiba ai pisa ki dei ban bud ia kine ki rukom treikam harum :
Ong u Myntri ka tnat Pule Puthi ' Ki Skul , ki Kolej kin dang khang khyrdep '.
Ka jingai kam ha Karnataka ka lah ban shah pynslem namar ba ka Sonia bad u Rahul ki leit shabar ri.
Nga tharai ba la kha ia nga ban kha ia uwei ne arngut ki khun .
Ka Rose Marie ka dei ka nong Texas kaba sngewbha shibun bad kaba sngewtynnad ban leit shabar ha ka rta kaba 60 snem.
Ka Tata Motors kan pynmih ia ka kali thymmai kaba khlain bor jong ka Altroz ​​hatchback ha ka iew jong ka ri India .
500 shibnai kaba long tang Rs .
Ka Volvo India mynta ka die ia ka XC60 bad ka XC90 ha ka jingpynmih kali SUV jong ki .
Hynrei u heh pulit jong ka sor D . D .
Hynriew ngut na kine ki dei ki dkhot jong ki pulit ka distrik .
Nga pynpaw ruh ia ka jingkhublei ba kyrpang jong nga sha ki dkhot jong ki bor pahara jong ngi kiba ap pahara ban iada ia ngi .
Ha kaba shna ia ki tiar tem ba don string bad ki tiar tem science , la pyndonkam biang ia u wire .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Maheep Kapoor , ka Neelam Kothari Soni , ka Bhavana Panday bad ka Seema Khan bad ka iathuh ia ka jingim jong ki .
Ha u snem 2015 , ki liengsuiñ Mirage 2000 jong ka shipai suiñ India ki la treikam na ka kad liengsuiñ , ki jaka test na ka bynta ban lah ban pynroi ïa kane ka kad liengsuiñ lada jia ba don ka jingjia ba kyrkieh , kum ka thma .
U Shastriji u la ong ia kane ha katei ka por
" " " Ar tylli ki seng kin hap ban thaw ia ka sorkar ."
Ha ki snem ban wan ka CIPAM ka thmu ban seng ia ki TISC ha ki skulbah , ki jylla , ki jaka pule RD bad kiwei kiwei .
" Hynrei kim shym la ioh ia ka." " "
Ka jingkhein sniehdoh ka thew ia u maw uba la mih ha ka sniehdoh .
Katto katne na kine ki nongring ki pynmih tang kawei ka sur , hynrei kiwei pat ki pynmih ia ka jingbud ryntih jong ki ar ne lai tylli ki sur ne ka jingrwai ba sngewtynnad .
Ka ' Manmadan ' ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynkylla kyrteng ha ka ktien Telugu . '
Ka website ka don ha ki 8 tylli ki ktien kynthup ia ka ktien phareng bad ka ktien phareng .
Mano ba kren Tamasheq hangne ​​? Sngewbha iarap ia nga ! Ka jingsuk kan long ha phi .
Yn iohi ruh ia u ha ka phlim Adipurush .
kane ka pynkiew ia ka jingshaniah , jingsngewrit bad jingiatreilang jong ki .
" Ka Sitharaman ka la ong " " ka dei ka jingthmu " " ban weng ia ki jingeh jong baroh kito kiba la leit sha ka sorkar da ki jingeh kiba jur hadien ka rai jong ka iingbishar . "
Ka lah ban iaid ha ka por da kaba suk bha .
Kumta ka juk Vedic ka sakhi ia ki jingkiew kiba suki suki hynrei kiba kongsan ha ka ioh ka kot .
Ka Mukhed ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Nanded distrik ha ka jylla Maharashtra ha India .
U symbud myntri rangbah ka CPM u Sitaram Yechury
nangta u robot u her shaneng , u pynstet shaneng .
Ka Mukherjee Nagar ka dei kaba la tip kum ka jaka ai jinghikai ïa ki samla pule kiba pynkhreh na ka bynta ki kam sorkar bad kiwei kiwei ki eksamin ba ïakhun .
Na ka bynta uwei pa uwei u khynnah , ka kmie jong u ka dei ka jingthaw kaba itynnad tam .
Ha ka snem 1977 u la long u myntri rangbah jong ka Tamil Nadu .
Ka ïingjaiñ kaba heh palat ka long kaba dum bha , bad ki nongpeitkai ki peit na ki ben dieng kiba khlem tyrpeng .
Pynthikna ka Bombay HC ia ka jingshah set phatok shi jingim jong u Arun Gawli
U SDM u wad ia ka sienjam pyrshah ia ki heh kiba bakla
Ha kane ka jingialang la mihkhmat ia ka India da u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ka jingtip halor ka jinglong jingman jong ka liengsuiñ lyngba ka Auto Dialer lane ka SMS sha ki nongleit nongwan .
U la ong , Ka la long ka kabu kaba khraw .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki pynlong ktem ha ki khappud jong ka Delhi ban pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep .
U Paul Krugman, uba jop ia ka Nobel ha ka liang ka ioh ka kot, u la maham ba ka US, ka lah ban leit sha ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot.
Ngi la ju don ki jingialeh wat shuwa ka jingphiah .
Lada ki jah rngai na ka park , ka jingim briew ka don ha ka jingma bad ki sing ruh kumjuh .
Katto katne ki jingdro la shna beit da kaba ker . kiwei pat la pyniasoh , la tei bad la thang , la pyndait , la pynwan dur , lane la thep .
U nongshah kynnoh u dei u Rohit . . .
Haba pynthikna ia katei ka jingjia u heh pulit jong ka Chitradurga u Arun K u la iathuh ha ka PTI ba katei ka UAV ka la hap ha ka jaka rep arecanut ha ka por mynstep , hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ka rukom treikam kam long kaba lah ban neh .
Ki lynti lum um na ki nephron bapher bapher ki iasoh lang bad ki pyllait ia ka sniehdoh lyngba ki jingkhang ha ki tduh jong ki pyramid .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongleit nongwan jong ka Rel India !
Hato ka BJP kan lah ban weng noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir?
Ia kane ka jingialang yn plie da u Vice Chancellor u Prof Raj Kumar .
Kham bunsien , kane ka pynkhuid ha ka por mynsngi .
U la iaroh ruh ia u Myntri Rangbah bad u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad uba la pynduh noh ia ki 1,500 tylli ki ain kiba la duh noh .
Mynta ki riew shemphang na India ki long kiba la wad bha , la ka long ha Australia ne shawei pat ha ka pyrthei .
" " " Kane ka dei ka Satyagraha bad ngan iai bteng haduh ban da lait im ia ka ri " " " " la ong ka Banerjee ha ki nongthoh khubor kiba la synran ia ka ha ka jaka leh dharna.
Ka kot U Khun jong phi ha ka jingialehkai ka ong : Ha ka pyrthei ialehkai kaba mynta , ka jingjop kam dei tang kaba bha . ka long tang kawei ka jinglong .
Ha khmih ruh la don uwei u briew uba la tyrkhong ka kti jong u . Ki la kylli ia U Jisu hato ka bit ne em ban pynkhiah ha ka sngi Sabbaton ? ba kin lah ban mudui ia u .
Da kane ka jingjop ka Mumbai ka la kiew biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ point .
Ka jingmih jong ki jingbam ha ka met .
Haba kren sha ka jaitbynriew ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la pynduh noh ia ka Article 370 , u Modi u la batai ia ki jingthmu na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par ha Jammu and Kashmir .
U Kohli u kynthoh ia ki fielder , ki bowler jong u hadien ba ka RCB ka la shah rem .
" " "Ngan sa iohi ia phi ha dujok shuwa ba ngan iohi ia phi ha Reno ? " " "
Hapoh ka ain pynphriang khubor 2009 , ki rukom synshar jong ka RT ki la kylla .
Nangta kaei ka jingthmu jong ka ?
U kpa jong ka u don mynta ha phatok .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingpynshitom bein kan dang bteng .
Ia ki booth kiba don jingeh kiba bun tam la ithuh ha kane ka bynta .
Yn shim khia ia kine kum shi bynta jong ka Skhim Pynthymmai Ba pura .
Ka pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi bad ka iarap ia phi ban pynleit jingmut bha .
U nongshim ram ba la pynjlan por u la hap ban iakynduh shibun ki jingeh .
" Ka jingrwai kaba nyngkong eh ha ka Ding bym lah klet , " " Ka jait jingwanphai sha la iing " " , nga tip ba shadien bad shakhmat ka long kaba pynkhih mynsiem , kaba itynnad bad kaba itynnad . "
Peit ia ka jingthoh U Allamanda u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait Apocynaceae .
Nga sngewthuh ba lait na ki tempi Hindu , ki don haduh 26 tylli ki Gurudwara ha kylleng ka jingjrong bad jingjylliew jong kane ka ri kaba itynnad .
Kozhikode , Iaiong 10 : Uwei u jawan u la khlad noh bad arngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki shipai CISF bad ki heh jong ka Airports Authority of India mynta ka miet ha kad liengsuin Karipur hangne ​​.
" Ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia u Modiji ka dei ha Madison Square Garden , nga kwah ban ia kynduh ia u hynrei nga lah ban iohi tang ha TV " " ".
Haba pyrshah ia ka jingkren jong u Chowdhury , u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ki jingkren jongu halor ka iing dorbar ba donburom ki long kiba dei ban pynrem bad u la ong ba ia kane ka mat la bishar katkum ka Rule 374 .
Ki jingpynrung kyrteng online na ka bynta ki samla bym don kam don jam
Baroh arliang mamla ki la rai ban wad ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingiashim bynta jong ki karkhana jong ka ri India bad Japan ha ki projek pynroi kiba iadei ha India kynthup ia ki metro bad kiwei kiwei ki projek pynroi sor .
Ka jingpyrshang ba la leh ban pyniadei bad ki jinglong bad ki jingngeit bapher bapher ba la iakynduh ka la long kaba kordor bha .
Ha kane ka sngi la synran lang da ka kurim jong u ka Sadhana Singh Chouhan .
Ki la ialeh pyrshah bad ki pulit bad ki shipai .
Ka jingshun ka i kumba ka don sawdong jong ngi mynta .
Ka Melanie ka dang bunkam mynta .
U Al Baghdadi u la pynkylla ia ki jaka shong jaka sah jong u bunsien bha .
Lada ki nongleh kam sniew ki pyrshang ban lait na ka jingshah lap da kaba buhrieh ia ki bom , ki suloi , ne ki wait hapoh ki jain , ne wat shadien ki kynroh ba skhem jong ka iing , ki dang lah ban shah kem .
Ngi la donkam kumba 4 000 ngut ki nongtrei ban pyndep ia ka thong jong ka jingpynmih .
Ka dak ticker ne ka dak stock ka dei ka jingpynkylla lyngkot ba la pyndonkam ban ithuh kyrpang ia ki share ba la die paidbah jong kano kano ka stock ha kawei ka iew stock .
U la bynrap : Ka India bad ka Myanmar ki dei ki para marjan jong ngi .
Ka Mouni Roy ka la thmu ruh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood ha ka phlim Akshay Kumars Gold .
Im trei shitom ha ka jingkoit jingkhiah jong nga man ka por .
U heh ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba lada ka sorkar AAP ka la pyndonkam ia ka pisa ban pynbeit ia ka dor jong ki mar ki mata kin ym kiew dor haduh katne .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingshit jingkhriat jong ka nongbah ka la kiew haduh 18 degree ha ka taiew ba la dep .
Ki arngut ki nongïalehkai jong kane ka jingïalehkai , u Iyer bad u Taylor ki la ïasoh lang ban thoh ïa ka rekod kaba kyrpang ha ki ODI .
Ka sorkar BJP ka bamsap tam .
Ia ka dud kmie la shim ba ka long kaba myntoi tam na ka bynta ki khyllung .
Ha baroh , ka dei ka kali kaba itynnad .
MASSIVE : ‘ Yn Ym Ialeh Elekshon Lok Sabbha ’, ong u heh ka BSP ka Mayawati .
La seng ia ka da u S . D . U Rohmetra .
Katkum ka jingtip ba la ai da ki nongpeit mariang . . .
Ki don ki briew sawdong kiba lah ban pynsuk ia ka lynti jong phi lyngba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka sink jong ka kamra shet kaba shong hapoh ka durkhmat kaba shong hajan ka painkhana .
Ia ki dawai polio ba dih la shna da ki katto katne ki kynhun , kawei na kine la ialam da u Albert Sabin .
Nalor kata , ki don ka ceiling kaba heh bha .
Balei U Jisu U isynei ia u paidbah babun uba bud ia u ?
Hato U Blei um long uba donburom lypa ?
Kumta nga la hiar ha ka show .
Kumno ki briew ki riam , kumno ki briew ki kren , kumno ki briew ki ialeh pyrshah ia ki jingiadei para briew , kumno ki briew ki pynbeit biang biang ia ki jingeh da ka jingleh donbor ka telebishon ka long ka nonghikai .
" Kata kan long kaba pynkhein ia ka Article 21 jong ka Riti Synshar kaba pynthikna ia ka hok ban im bad ban laitluid ." " "
Home Ka jingsawa jong ka ri baroh kawei na ka bynta u Rahul ban iakhun na Karnataka
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Urvashi , ka Bhanupriya , ka Saranya Ponvannan , u Nasser bad u Livingston ha ki bynta ba kongsan .
" " " U MP bad nongialam ka DMK u Kanimozhi u ong ba ka Jayalalithaa ka long " " " " ka jingai mynsiem ia ki kynthei ban ialeh bad ban kiew halor ki jinglong jingman . " " "
Ka kyrteng jong nga ka don hangta , bad namarkata , ngam donkam wat ban file ia ka , ka , ka jingthoh kyrteng thok .
Ki nongpyndonkam ki lah ban jied ia ka HD , Full HD lane QHD katkum ka jingpyndonkam bad kumta ki lah ban pynneh ia ka bor ding .
Ka Ranu ka la shah iohi ba ka dang rwai shabar jong kawei ka steshon rel ha Kolkata bad la kular ia ka jingrwai da u Himesh ha ki TV jong ki khynnah ba rwai ia ka reality show Superstar Singer .
Ka histori ka pyni ba kane ka long kaba bakla .
Ka shong shisha ha ngi la don shisha kiba la shah pynsleh da u mynsiem bakhuid bad shah khot sha ka jingim bneng ne em .
Ngam ju kwah ban leit .
" " " Ka India ka duna um ."
Haba ngi rake , ngi hiar bha .
Ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad ia phi baroh !
Ka jingpang Dengue ka mih namar ka jingshah ktah ha ki khniang .
Hynrei katno ngut kiwei pat nga lah ban pyllait ?
Mukotduma pynïap ïa u Ranjit Singh ha ka ïingbishar CBI : U nongshah kynnoh u pan ban pynkynriah ïa ka mukotduma sha kawei pat ka ïingbishar
Nalor ki jaboh jong ki karkhana ha ki sor , ka wah Padma ka shah pynjaboh ruh ha ki um jakhlia kiba mih sharum na ka wah Ganges .
Ki tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ka koit ka khiah , ka imlang sahlang , ka roi ka par nongkyndong , ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah , bad ki seng treimon sngewbha kin sdang lang ia kane ka jingpynbna , ia kaba yn ialam da ki Deputy Commissioner .
Shuh shuh , 1 million ngut ki nong Kenya ki shaniah ha ki kynhun bym dei riti ban ioh jingiarap pisa .
Baroh ki don 409 ngut kiba la shah pynlait ha kylleng ka jylla .
Ka dei ban pynlong ia u nongpang ban sngew shongthait bad sngewsuk .
Kim dei hok ban bteng , u la ong .
Ba ka jinghikai pdeng jong ka Gita kam dei ka himsa hynrei ka ahimsa la pynpaw shai da ka sobjek kaba la sdang ha ka lynnong kaba ar bad kaba la lum lang ha ka lynnong kaba 18 kaba pynkut .
Kane ka la ialeh pyrshah beit bad ki jinghikai jong U Jisu Khrist bad ki apostol jong u .
Ki por kiba sngewtynnad la iohi lypa ryngkat bad ka jingwan jong ki nongwan sha iing .
Ki la rai ban wad ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingiashim bynta jong ki nong Japan bad ki nong India ha ki projek pynroi kiba iadei ha India .
Kano kano kawei pat ka dur jong ka matrix ba la shna lait na ka ba jrong bad ba lai dong , kumta kata kan long ka ban pynlong ia phi kum ka matrix ba pura bad kan pynmih ia ka jingshna ba arngut .
Nangta ha ka snem 1944 ki nongwad bniah ki la pyni ia ka jingpynshisha kaba nyngkong ba ki gene ki kynthup ia ka DNA ym ia ka protein .
La pynbna ka Assam Board 12th HS Result 2019 : Lano bad hangno ban peit ia ka result jong ka AHSEC online
U la ong shuh shuh ba naduh ki por hyndai ki kynthei ha India la ju leh kum kiba iaryngkat bad da ka jingburom .
Dei hangne ​​ba la khot nyngkong eh ia ki nongbud jong U Jisu ki Khristan .
Shuh shuh ka MHA ka la bthah ba baroh ki jingwan rung ki nongleit nongwan sha India lyngba kino kino ki Immigration Check Post kiba don 107 tylli kin dang sahteng haduh ka 3 tarik Naitung , 2020 .
" " " U Allah u la kha khun " " ? hynrei ki long ki nonglamler ! "
Election Vice President : U Venkaiah Naidu u thep kyrteng u pain ban mih noh na ka seng BJP .
" Ban pynkut noh ia kata , u khot ia ka kynthei bad ia kata ruh ka kynthei Dalit " " ka item " " kaba kren shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ki kynthei bad ki Dalit baroh arngut , u la ong . "
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka por ba la thmu ban pynlong ia ka bynta kaba nyngkong na ki hynriew tylli ki bynta jong ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ha ka por jong u Syiem Farouk la tei ia ka jaka lehkai ha kane ka nongbah , hynrei hadien ba u President Nasser u la pynlong ri ia ki karkhana jong ka ri Ijipt la aiti noh ia ka sha ki shipai shipai .
U la leit ruh ban jngoh ia ka jaka ba la jia ka jingjia ha ka park kaba jngai 100 yard na ka jaka bam jong ka Hungry Jacks ha kaba la pyniap ia u Nitin .
Hynrei ki tieng ban kren shaphang kata .
Ha ka snem 1903 kum ka nuksa tang shiphew hajar ngut ki nong India ki bat ia ki kam ha ka tulop kaba heh palat ia ka Rs . 75 shibnai .
Ka long kaba riewspah ha ki jingthung jingtep bad ki mrad .
Ki la shong hangta da ki phew snem .
Ki riew shemphang ha ka liang ka ain ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba tohkit ia kine ki mukotduma .
Leit noh sha kata ka jingkren ka long ka jinglamler !
Ki ar tylli ki jingeh ki iadei ha kawei ka jingmut namar ba u Mr Erdogan u la pyni ia ka jingshlur ha kaba sdang ia ka jingiasuk .
Ngin hap ban shna ia ki jingkhang ne katto katne ki jingpynbeit bapher ban buhrieh ia ki jaka thylli ba la thaw ha ki jingkhang .
Ka para jong u Aparnas bad kawei ka para pulit kynthei ruh ka la ïoh mynsiem na ka jingleh shlur jong ka .
Ha ka page jong ka jingpynbna , nion ha ka link Proceed .
U Bah Hemant Soren un weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u CM ka Jharkhand uba la mih noh na ka kam u Raghubar Das
Ka la dap da ka jingkmen ha ka jingkyrmen ban long ka kmie ha ka sien kaba nyngkong .
Ia kane ka jingialang yn pyni lyngba ka Youtube .
Baroh arngut ka khynnah kynthei bad u nongshah kynnoh ki la shah eksamin .
Provident Fund ka fund ha kaba ia ki jingsiew ne jingbuh pisa jong kino kino ki kyrdan ne ki kyrdan jong ki nongtrei la pdiang bad la buh ha ka jaka ba kyrpang ne kham bunsien ha ki account jong ki shimet shimet .
U nongujor u la ong ba la lap ia ka jingdeng ksiar , ki ryntieh bad phra tylli ki shkor bad ka pisa T.50 hajar tyngka .
La ther ia ka da ki lai tylli ki bom ha ka por ba ki leit jingleit ki bun bha .
Ka Begum Jaan ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Bengali jong u Srijit Mukherjis kaba la ak da ka Rituparna Sengupta .
Kumta la seng ia ka kompeni ha kaba sdang jong u snem 2015 .
Ki samla pule jong ka Banaras Hindu University ki iakhih pyrshah ia ka jingthung ia u riewstad u Feroz Khan ha ka tnat thoh kot Sanskrit .
Hynrei ki jingphohsniew ki long tang ki jingphohsniew , lymda ki kylla long ka jingshisha .
La register ia ka mukotduma ha thanat Nuzvid bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki ar tylli ki seng ki khot ia ki sorkar ban pyniar stet ia ki rukom ai jingiada ia ka imlang sahlang bad ka jingai bam ia ki skul ban khanglad ia ka jingktah jong ka khlam .
Ka liengsuin kaba kham jem ka mut ba kham duna ka umphniang ba la thang ha ka por ba ki her
Yn buh ia ka show sur bad jingshai .
Ka CBI ka la kylli jingkylli ia u MLA haduh ka por mynstep .
Khlem pep u Soitan un lum ia ki shipai jong u bad un pynmih ia kaei kaba kan long ka jinghiar thma kaba khraw tam jong u ia kine ki briew kiba suk bad kiba i kumba kim lah ban iada . Kumno phi lah ban sngewskhem ia kata ka jingshisha ?
Haduh mynta ka sngi ka BJP hi ka la kynthoh jur ba ia ka CBI la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei da ka UPA .
Hadien ba u la trei ha ka kam shna jingshna ha Japan , u la wan phai biang ban ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna jingshna .
Ka dei ka rai jong ka polisi , la ong ka ïingbishar bad bynrap ba ka affidavit kam ong ei ei shaphang ha ka kyrdan jongno la shim ïa kane ka rai .
Em , ym don mano mano ruh ban bat ia nga !
Kane kan dei ka sien kaba ar ba yn sa iohi ia u Arjun ha ka jingpynkylla ia ka kot jong u Bhagat .
Ia kane ka khusnam la ai sha u Mr . Patil na ka bynta ka jingthmu bad ka jingaiti lut jong u ha ka niam Jain .
Ka NCB ka la kem ruh ia u nongpynmih phlim barim jong ka Dharma Productions u Kshitij Ravi Prasad ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hadien kane ka myntri ka la phone ia u MLA ka BJP na katei ka thain u bah Michael Lobo uba hadien u la ujor ejahar ha thanat Calangute na ka bynta jong ka .
Ka don kumba 38 km na Jagdalpur ha ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam jong ka Kanger Valley National Park .
Ka jinghap slap kaba jur ruh ka lah ban long halor ka Uttarakhand , East Uttar Pradesh bad South Rajasthan ha kine ki 24 kynta ban wan .
Namar kata , ka um ka la shah rong ha ki surok ha ka nongbah barim baroh kawei .
Kham hadien ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki jingmut ba kongsan jong ka Jingkhuid Kti , ka jingdeng bad weng ia ki PPE , ka jingmut jong ka jingpyniaid ia ki jaboh Biomedical bad ka jingkit ia kiba mynsaw la kdup tang na ka bynta ki briew ki bym dei ki nongsumar .
“ “ “Nga tharai kumta,” la ong u Zachary.”
Ym don jingtip ba bniah halor kata .
U Justice Ashok Bhushan u pule ia ka rai jong u .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kyrdan pyrthei , ka Ukraine ka la jop 1 tylli ki sled .
Thiah dang step bad khie dang step .
U Tendulkar u la shim 259 tylli ki pali ban poi sha katei ka jaka katba u Kohli haduh mynta u la tied haduh 205 tylli ki pali .
U President ka US Donald Trump u la pynbna ba u kyrshan ïa ka jingthmu ban ïateh kular ïa ka TikTok bad ka Oracle bad ka Walmart na ka bynta ka jingtreikam jong ka US ïa ka app social media jong ka China .
Ki bus ki lah ban iaid da ka jingbun briew kaba 60 percent .
Gandhi u la batai ia ki thma baroh kiba la jia ha ka mahabharatha ha ki jingjia bashisha ha ka jingim .
U Prez Kovind un plie ia ka Surajkund Mela kaba 34 lashai ka sngi
Ka rai ba kongsan ban shna ia ka thliew kaba donkam bha hapoh jong ka Rohtang Pass la shim ha ka 3 tarik u Iaiong 2000 ha ka por ba u Atal Bihari Vajpayee uba la khlad noh u dang long u Myntri Rangbahduh .
Ka jinglehniam bhog kan long ha ka 17 tarik u Jymmang .
Nga shu kwah tip ia kaei kaba ki leh .
Ki nongtrei barim jong ka twitter ki shah kynnoh ba ki dei ki nongsyntiat na ka bynta ka Saudi Arabia
Lada donkam ngin sa hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Nga sngew lyngngoh mynta ban hap ban ai u sohjew bad ka umphniang olib ha ka jingpang typhoid .
U Omar Abdullah u la kynthoh ia ka Centre ban kyntiew ia ka Balochistan
" Ia ka kyntien la pynheh ruh ban kynthup ym tang ia ka jaka jong u nongsam bad u nongthied hynrei lah ruh ban " " batai ha ka liang ka imlang sahlang bad ki jinglong jong ka jingpynbiang . " " "
Balei kin iehnoh ia ki jaka kiba shongdor da ki klur ?
Ia kane ka dorkhas ha kaba iadei bad kane la mudui da ka tnga jong u Ram Rahim ka Harjit Kaur ha kaba sdang jong une u bnai halor ka nongrim ba ka kmie jong u ka pang .
Hynrei kane ka long kaba eh ban bud .
Ka jingangnud jong nga ban pynjop ia ka ri da ka takma ha Rio Olympics la knieh noh da kaba sniew na nga ong u Narsingh Yadav .
Ia kane ka jingpynbna la pyllait da u president ka seng Uddhav Thackeray bad u khun jong u bad u heh ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray .
Ka phutbol, ​​ka basketbol, ​​ka wait, ka snuker bad kiwei kiwei.
Napdeng ki nongjop , ka Bloomberg Billionaires Index ka la pynrung dkhot thymmai ha ka liang ka teknoloji , ki nongpyndonkam , ki biotech bad ki dawai .
Uno uno u lah ban leh bakla ne kren ha ka rukom kaba sngewtynnat ne kaba sngewrit . Ka Baibl ka kdew : Baroh ngi ju bakla bunsien .
U ophisar ka pule puthi jong ka District um shym la lah ban ai jingmut .
U Falco u la pynmih palat hynniew tylli ki jingrwai ba la shon .
Ka Laxmi Narayan Mehta ka MLA ka dei ka dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar kaba mynta na Bihar India .
Na ka bynta jong ngi , ka dei shaphang ka jingpynneh ia ka jingngeit .
Shwa ia kane ka sngi ki MP bad ki myntri ka Seemandhra ki la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy .
Hangne ​​ki don ki TOP 5 tylli ki khubor jong ka sngi .
Hynrei baroh arngut ki kiar pura iwei ia iwei pat .
Hynrei nga don ka jingkyndit na ka bynta jong phi .
U la ïathuh ruh ba ki jingujor kiba la ujor sha ka Sorkar ki la kiew haduh 8 shah , na kaba long kumba 2 lak ha kaba sdang haduh kumba 16 lak mynta .
Ka shong ha ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong u nongseng kam seng jam . lah ban thmu ban buh ia ki mar rep kiba long trai pura da u ne ha ka rukom ai wai ne ha kaba pyniasoh lang ia kine ar .
Katkum ka jingbishar bniah kaba dang shen , ki jingmutdur kim dei satia kiba dei ne kiba bakla .
Wat kwah ba ngan leit ne wat iathuh ia u .
Ai ia ki jingeh baroh , wat ia kiba eh ruh . Ka jingpynbha ka wan na ka jinglehkai .
Ka Honda ka la thep ia ki hok na ka bynta ki jaka shong kali bapher bapher
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ia ka jingkmen halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Italy ha ka liang ka Life Style Accessories Design , LAD .
U la sah 18 bnai ha phatok .
Kan dei ka bynta kaba 66 jong ka prokram radio kaba man la u bnai .
U Randeep Hooda u la paw nyngkong ha ka digital bad ka phlim kaba pynkhihwin ia ki pulit kaba la tip kum ka Inspector Avinash
10 Katba nang mih ki sngi , kiba bun ki Israel kiba kam ba ki shakri ïa U Jehobah ki la phai noh na u bad na ka jingmane bashisha .
Kham hadien ka jingshongkurim jong ka ha ka rta kaba dang rit , ka la duh noh ia la u lok ruh kumjuh . Hynrei ka Bhagirathi Amma kam shym la pyllait ia ka jingshlur jong ka , kam shym la duh mynsiem .
Shiphew ngut ki nongshah pyniap ha ki kynhun runar ki la iap ha u snem 2016 bad arngut ha u snem 2017 .
Na kane , Rs 4 . 77 klur ka la wan da ka jingleh be-ijot ha ka dur jong ka FDI . na ka rukom pynwandur ia ka jingtip, ha Mauritius.
Ngam don jingartatien ia ka jingtreikam jong ka Bangladesh Bank .
Kane ka jingkhein ka long 45 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 25 tarik u Nailar 2018 .
Bigg Boss 14 : Hato ka Rakhi Sawant ka la shong kurim ne ka dei kaba leh thok ?
Ka la ju pyrta ia nga khlem daw .
Kumta kaei kaba la jia ia ki kynthei ?
Ngan ym peit ia ki party hynrei ia ki kyrtong .
Ha kiba bun ki khep , tang ki narwhal shynrang kiba pynroi ia u bniat uba heh .
Ym bun ki jingjied kiba la tyrwa haduh mynta .
Ka polisi jong ka India kaba peit sha mihngi ka la pynlong ia u Myntri Rangbahduh ban leit jngoh ia ka Vietnam bad Indonesia ha u bnai ba la dep .
U khlur , ha ka jingshisha , u nang kham jylliew , katba ki atom , wat ki tnat atom , ki nang kham jylliew ha ka jaka kaba kham rit bad kham rit .
La pyndap ia ka da ki tiar ialeh bad ki sensor kiba bun jait bad la pyniaid da ka kynhun kaba don ka jingangnud kaba khraw kaba don palat 250 ngut ki briew kynthup ia 30 ngut ki Ophisar .
Ki Pandit Kashmir ki la dawa ban weng noh ia ka Article 370 .
Ki jingthmu ban pynbha ia ka jingiaid kali
Ym lah ban don da kumwei pat ka jingbatai .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba ki la shah pynngat thok ha katei ka mukotduma .
U Perera u la pynhap nyngkong ïa u Hardik Pandya ha ka bol kaba saw jong ka over ba khatduh bad hadien kata u la pynphai biang ïa u Suresh Raina ha ka bol kaba bud .
Ka Priyanka Chopra , Kangana Ranaut , bad ka Deepika Padukone , ki kynthei ba pawkhmat jong ka kam shna phlim Bollywood ki la ïaid ha ka red carpet jong ka Cannes Film Festival 2019 .
Katba ka dang pyrshang ban phet krad , u la jop ia ka .
Phi lah ban iohi ia u senator mynta ka sngi .
Lah thombor ia u nongthaw ain ka Congress ha Kerala ha ki pulit
Ha ka jaka jong u Dhawan la bujli da u Mayank Agarwal uba sdang ïa ka Test katba ïa u Shardul Thakur pat la pynrung ha ka jaka jong u Bhuvaneshwar Kumar uba la mynsaw .
Ha kine ki 3 snem ba la leit noh ngi la iohi ia ka mynsiem jong ka jingiakhun kaba bha hapdeng ki jylla sha ka jingpynsuk ia ka kam khaii . Kane ka la long kaba myntoi .
Oh Trai jong nga , ngam lah ban sngew ia ki rmiang shyntur jong nga .
Ka Kamlabai Gokhale kaba la kha ia u Kamlabai Kamath ka dei kawei na ki aktres ba nyngkong eh ha ki phlim India ryngkat bad ka kmie jongka ka Durgabai Kamat .
Katno ka long kaba treikam ? Kumno ka ktah ia ka jinglaitluid ?
Haba u Amit u la shah beh shnong , ka la long ka sngi kaba sniew tam ha ka jingim jong nga .
Phang ding ia ka iing jong u Kamal Haasans ha Chennai , u aktor u la lait im khlem mynsaw .
Kumno ngi riam na ka bynta ka kam ?
Ka kyrteng kha jong u Alivardi ka long u Mirza Muhammad Ali .
Ka jingiatreilang hapdeng ki ri kan pyniar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla pule jong ngi , kan pynjylliew ia ka jingkwah tip , bad kan pynjanai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki , la ong u Mr .
Ha ki por mynshuwa haba ka dor jong kano kano ka mar ka kiew , ki myntri bad ki heh sorkar ki ju iakynduh ia ki nongkhaii bad ki pynkhlain ia ka jingpeit bniah ia ki iew die marbam bad ki iew die marbam .
Ia kane ka teknoloji yn pyndonkam da ki pulit jong ka Hyderabad , Rachakonda bad Cyberabad commissionerates .
Nga la panmap hynrei ngam shym la ioh satia .
Nalor ki case la kurup ruh haduh 278 tylli ki kali .
Baroh ar tylli ki kynhun jong u Nanas bad u Vivek Agnihotris ki don ha ka jingïakhih pyrshah ïa nga da kaba shna ïa ki jinglamler bad ki jingtip kiba bakla ha ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor paidbah .
Hynrei hadien u la kam ba ka Twitter jong u ka la shah pynjot .
Ia ka mukotduma la register da ki pulit ka Sidhwan Bet .
Ia ka bording , ka um bad ki jingtei telephone la buh katkum ka jingbthah jong u da ki bor synshar .
Ka Haryana ka dei ka jylla kaba sngewtynnad ia ki jingialehkai .
Na ka bynta ki District kiba don jingthmu , la ai khusnam pyntngen ia ka seng Chas .
Haba ka jinglong jingman ka la nang sniew nang sniew , ki pulit ki la tuklar bad ki la pyllait im ia ka Padmapriya na ki kynhun runar .
Ka jingiadei shimet kan nang kham bha .
Ka jingtei kaba kongsan ka don lai mala ba la tei da ka rukom shna jong ki Arabic .
Bad ki hynmen ki la leh kumta . Don kiba la pynbun wat ia ki kam jong ki .
Ka Vagamon ka la nang pawnam bha ha kine ki por mynta namar kane ka jingïalehkai paragliding kaba la pynlong ha Mundakayam Ghat .
Ka jingïashim bynta ha ka jingshakri paidbah ka la wanrah sa kawei pat ka jingeh kaba khraw . Teng teng , wat hadien ba nga la poi ha kawei ka iing , nga shu lah ban pynpoi ia lade haduh katta katta ban pynsawa ia ka jingkhang .
Ka jinglehkai ha baroh ki liang jong ka ka pynsngewtynnad ia kawei na ki jinglong ba sniew tam ha ki briew , ka jingkwah ban ioh ia kaei kaei khlem da siew ei ei , lane , ban ong kham jem , ka jingkwah brai .
Kum ka jingmih , ki jingkitkhlieh jong ki jylla baroh kawei ka la palat ia ka T.1 lak klur tyngka .
Ki arngut kiwei pat ki dei kiba la shah kynnoh ruh kum ki nongshah kynnoh ki dang hap ban ïadon bynta lang ha ki jingtohkit .
Kiba iap kim dei ki tnga bad ka tnga
Ka mobile internet ka la shah pynthut ha katei ka jaka .
Na ki lai ngut kiba ka BJP ka la kam ba ki la shah pyniap ha Moodabidri uwei u dang im bad uwei pat u la pyniap ialade .
Khyndiat por mynshwa , da ki hajar klur tyngka la aiti sha ka Smart city , bad la buh maw nongrim na ka bynta ki iing , ki surok , bad ka um na ka bynta ki baduk .
lada ka jingsngew jynjar ne jingsma ka neh palat ia ka 2 taiew .
Ki jingpule ki iadei bad ka jingbishar bniah ia ki jinglong jong ka mariang , .
Ia ka jingtreikam jong u dawai yn sa tip hadien 14 haduh 15 sngi hadien ka jingai dawai kaba arsien .
Hadien kane , sa arngut ki koidi ki la iap .
Da kaba ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki Council , u la pynpaw ia ki prokram ai jinghikai ba la pynlong da ka NCERT na ka bynta ki 42 lak ngut ki nonghikai hapoh ka jingthmu jong ka NISHTHA .
Baroh ki jingai jingmut ba la ai da u ruh la pdiang .
Katto katne ki riewstad ki khein ia ka hapoh ka ktien China Xiang ne Pinghua bad kiwei pat ki riewstad ki khein ia ka kum ka ktien ba la pyniasoh lang .
Kumta , kaei kaba pynsngewbha ia phi ?
U Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Tony Abbott u la pdiang ïa ki kynhun ïalehkai jong ka India bad ka Australia ban ïadih sha mynstep ha ka ïing sah jong u ha ka sngi Thohdieng ban rakhe ïa ka jingsdang jong u snem thymmai .
Ka Nilakanta ka la ai ïa ka jingsdang kaba bha ïa ka India lyngba ka kol ha ka minit kaba lai .
Ynda u Pi u la dap 16 snem ka rta , u kpa jong u u pynbna ba ki dei ban leit sha Canada , ha kaba u thmu ban shong ban sah bad die ia ki mrad .
Kyntait u paralok ka BJP u Nitish Kumar ban pyntreikam ia ka NRC ha Bihar
U nongñiah trok u la phet noh shen hadien katei ka jingjia bad ki nongshong shnong kiba la bitar ki la pynlong ïa ka pakhang surok .
Ka jabieng jong ngi ka pynmih ia ki data kiba biang ban pyni 4 tylli ki phlim HD man la ka sekhon .
Ngam ju pyrkhat than ia kiba bun kiei kiei .
Ki jinglaitluid ha ka sain pyrthei bad ki hok longbriew manbriew la kam ba ki long ka nongrim jong ka imlang sahlang kaba plie .
Ha ka liang ka camera ba shakhmat , ka OnePlus 2 ka ioh ia ka dur ba nyngkong kaba 13MP bad ka dur ba ar kaba 5MP .
Kasargod : Ka mukotduma pyrshah ia 23 ngut namar ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka Pakistan
Ha ka jaka jong kane yn ai pisa ia u T.900 man la u bnai ban ioh ia ka jingbam dohkha .
Nga la pynkhreh na ka bynta ki jingma kiba lah ban mih . 6 Kijuh ki jingpynshitom la ai ia u J . P , u Munshi Ahmed Din bad u Master Mota Singh Anandpuri .
Ka seng Sharifs ka la pan slem bha ban pynphai biang mardor ia ki nongbishar .
Ki briew China ki long shisha kaei kaei kaba pher . . hehe
Ka ktien kaba kham bun ka dei ka ktien Malayalam .
Ki don ki jaidbynriew Jiw Afghan ha Israel , America , Canada bad Ri Bilat .
Ka jingiakhih ka long ruh pyrshah ia ka jingkiew dor jong ki tyndong LPG .
Ki la iai bteng ban ialeh pyrshah haduh ka jingbym map : Ha ka iing jong phi ha ka 26 tarik u Risaw , ha kaba u nongtep u la jop ia u Kane ha ka jingialehkai Inferno .
Ki jinglong jingman ki lah ban long kiba bha na ka bynta ka jingsdang jong ka jinghap slap na shatei lam mihngi halor ka Kerala lashai ka sngi .
sngewbha mama phi lah ban shna jain ia nga na ka bynta ka por lyiur ?
U dei tang u khynnah uba dang 22 snem .
Kham kyrpang , ka thew ia ka lynti hapdeng ki gang bad ka jamuna .
Ka Priyanka Chopra ka bam ja miet bad ka longiing jong u Jonas ha ka sngi Khristmas .
Ka jingiatai halor ka jingbym lah ban shah ka la long kaba la pynlong da ka sain pyrthei da kaba buh ha ka jingmut ia ka elekshon ha Bihar .
U la ju don ka lynti ha ka ryndang jong u . Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei .
Hynrei kata kam shym la pynkylla ia ka jingshisha jong ka khyndew .
Kaba phra , dei ban pynneh ia ka jinglong laitluid ha ka pule puthi ha kano kano ka rukom .
Ka Budget ka dei ban pynleit jingmut ha kaei ?
U la pynkylla bad pynbeit lut ia ki jingthoh baroh kiba don shaphang ki nongsynshar Muslim jong ka Bengal .
Dei ka ri India kaba dei ka Bharat ym ka Hindustan .
Kumba 50 ngut ki nongleit nongwan ki don ha ka liengsuin katba katei ka jingjia aksiden ka dang jia .
Kumta ngi lah ban shim ba ka jingkylla ka long ka jingkylla kaba lah ban pynphai biang , ka jingkylla kaba lah ban pynphai kylla .
Nga dei u doktor , bad nga la nang shaphang ka jingpang met ha ka por ba nga dang pule doktor .
Kaba sngewbha ka long ba ka para hadien ka la sngewthuh ba ka jingpyrkhat jong ka ka long kaba bakla shibun , bad ka la leh katto katne ki jingkylla kiba khraw .
Nga ngeit skhem ba ka AAP kan jop ia ka elekshon bad thaw sorkar ha Delhi , u la iathuh hadien ba u la thep ia ka vote ha B K Dutt colony .
Box office : Ka phlim ' Jurassic World ' ka kamai T. 100 klur ha India .
Ha u snem ba la dep , ka Sebi ka la weng noh ia ka jingkit kaba khia jong ka jingrung ha ki skhim MF kaba la shim khia ia ka jingwan rung bad tang mynta ka jinglong jingman ka la nang jem , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor ba rangbah jong ka iew .
Ka kam kaba bha , Mr khlieh jong ka komiti niam .
U Rishi Kapoor u don ha US na ka bynta ka jingsumar jong u .
Haduh mynta ki don 2 , 61 , 191 ngut ki nongpang kiba la wan phai sha la iing hadien ba ki la koit na ka jingpang .
Ngam don hangne ​​ban bat ia ka bor , u la ong .
U la sngewtynnad bad u la plie lynti bha , bad u la iathuh ia nga ia kaei kaei kaba nga tharai ba ym tip paidbah namar ba um ju pynmih ia ka .
Ka Vasundhara Raje ka khun jong u Rajmata ka dei ka khlieh jong ka sorkar BJP ha Rajasthan .
U don 3 ban leit .
Pule ruh : U RKS Bhadauria un shimti ia ka kam kum u heh shipai suin jong ka ri India ban wan
Kan iarap ban pynduh ia ka umphniang bad ka sniehdoh .
Ka nar kaba khatduh ha ka synduk jong u .
Ki don ha man la ka bynta jong ka met jong ngi .
Ha ka shnong Chandigarh, 2 snem. 4 mm u slap la sakhi ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Dei hangne ​​ba u dak jingkylli u sdang .
U Deputy Commissioner u Biswajit Pegu u la bthah ia u ophisar jong ka circle ban set ia ka jaka ba la buh dak mardor .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BJP ki dap da ka jingbitar halor kane ka jingjia .
Ha ka khaii pateng bad ka jingkit jingbah kane ka long 7 .
Hynrei ia ka por ban sam ia ki pisa thymmai ym pat lah ban rai .
Ka sorkar UP ka la kam ba ka thup jong ki 1,000 tylli ki bos ki don ia ki nombar jong ki autorickshaw , ki kali bad ki trok .
U la lap ia ka ynda u la wan phai na ka lab .
Ngim khein ia ka BJP kum ka nongshun jong ngi hynrei mynta ki leit phai biang sha ka ktien .
" Ka long " " kaba donkam ban pyni ia kaei kaei kaba kham palat ban ia ki tiar ba shu pyni " " la ong u nongdro dur ba pawnam jong ka ri Germany hadien ka thma , u Joseph Beuys . "
Ym tang ki nongkyrshan jong ka hynrei ka para jong u samla ba la kynnoh ba u dei u samla jong ka bad ka kmie jong u ka Ayesha Shroff kim shym la lah ban khanglad ban ai jingmut halor ka dur jong ka .
Kumta , ki dei ban long kiba la nang la stad bha .
Ngi dang trei ia kine ki bynta baroh .
Baroh kita kiei kiei ki dang iaid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sam ia ka link jong ka page jong u na ka bynta ki jingai khublei Diwali , ha ka Twitter Handle jong u .
Ki jingtip shaphang kiwei pat ki briew kiba la mynsaw ne kiba lait im kim pat lah ban ioh .
Uwei u dkhot jong ka kynhun tem jong u kpa jong u u la tip ia ka sap tem jong u hynmen rangbah jong u bad u la ai jingmut ban phah ia u sha ka skulbah tem .
Lada phi tip kaei ka hutamah !
Ha kaba iadei bad ki jinglah ban pynkiew ia ka jingkamai , u chairman barim ka NBR u Musharraf Hossain Bhuiyan u la ong , Lada ki kam pynmih ki kiew , ka jingtrei ruh kan kiew bad kumjuh ruh ka jingkamai jong ki sorkar .
La iaroh ia ka jinglehkai jong ka da ki nongpeitkai .
" " " Nga kyrpad ia u Mohan Bhagwat ba un sngewbha ban pule ia ka Riti Synshar jong ka Ri India ."
Baroh shi jingim jong nga nga la im bad ki jingeh kiba mih na ka jingthiah ha ka por kaba bakla .
Hadien ki syiem Hamir Singh , u Bharpoor Singh bad kiwei kiwei ki la pyni ia ka jingsngewtynnat bad ki la ioh ban pynbeit thymmai ia ka .
U Modi u iaroh ia u Jaitley uba la wanrah ia ka mang tyngka ‘ uttam ’ .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar bad la ujor FIR ha thanat Krishnaraja .
Ka long kum ka jingshah pynsangeh kumta ynda ngi la mih na ka u virus un sdang ban saphriang biang .
u nongaiktien u la ong ha ka kyrwoh .
Katba nang miet , ki lap ia ka liengsuin .
Ka long kaba palat ia ka jingsynshar jong uno uno u briew .
U Ajay Devgn u la pyllait ia ka trailer jong ka phlim Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam .
Kular ka China ban pynbeit ia ka jingduna ha ka khaii pateng bad ka India
Ym shym la rahbor ne leh beijot ia ka da uno uno u briew .
Bad ngi ialeh bad ki .
8 Ia ki jingiakop ai khusnam ha India la niew kum ka bynta kaba kyrpang na ka jingkhang kaba kyllum ia ka jinglehkai .
" " " U Blei u la ai ha ngi ia kane ka sorkar ."
Ban buh ia ka thong kaba khlem khuid
La shna ar tylli ki hostel heh na ka bynta ki khynnah shynrang bad kawei ka hostel heh na ka bynta ki khynnah kynthei kiba don bun ki jingdonkam .
Katto katne ki jingeh ki lah ban long tang shipor bad kumta kin sa jah noh hadien habud .
Ki katto katne ki jingthoh shaphang ka Kavyadarsa ki don mynta ka sngi .
Hato ka lah ban long ba ym don ki jubab ?
Sa 50 ngut ki nongpang ki la mynsaw .
Kumba ka kyrteng jong ka park ka pynpaw , ka pyni ia ka jingpeit kaba phylla ia ki jaka ba marjan .
Khang ia ka jingpyniap masi ha ri : Shankaracharya .
U la bynrap ba ki rai ba dang shen ba la shim da ka Centre ki la plie lad ia ki lad ki lynti kiba heh bha na ka bynta ka kam shnong kam thaw , ka kam lajong bad ki karkhana rit .
Ngin sa ap bad peit
" U la kyntu ia ka Devi Ahilya Vishwavidyalaya ban shim ia ka lyngkor ban thaw ia kum kane ka " " " " clubx80x9d ha Indore .
Hynrei kaei kaei kaba phylla ka la jia tang hadien katto katne por .
Kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh ?
UP : Ki bus surok ki iaid halor ki nongwan buhai shnong .
Baroh ki angle kiba lah ban jia , kynthup ia ka jingpyniap briew , ki dang shah tohkit .
Ka Redmi K20 Pro kaba pawnam bha ka wan ryngkat bad ka chipset kaba don haduh 8GB ka RAM bad haduh 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka.
Ha ki phew snem ki la leh ia ka jingbym lah shah ia ka BJP .
" Ha Uttar Pradesh u MLA u Narendra Modi u la leh beijot ia kawei ka kynthei , nangta ka la iakynduh ia ka aksiden hynrei u Narendra Modi um shym la kren wat tang shi kyntien ruh " " "
" Nga hap ban pynlong ia ka ." " "
Ki jingsngew ki kham kongsan ban ia ki tiar jong ka jingsngew .
Ka jingthmu ka long ban buh ia ka jingkit kaba khia kaba pura na ka bynta ka jingeh jong ki nongsynshar ha ki nongtrei bad ban pynhiar junom ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei .
U nongialam jong ka SP u Azam Khan kumba ka paw u la sngewsih bad u la iam katba u kynnoh ba ka bor synshar ka pynshitom bein ia ki paralok bad ki nongkyrshan jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka CBI kaba la phah ia u sha phatok .
Kane ka jingjia ka la pynkhihwin ïa ki nongïalam jong ka ri kynthup ïa u Gurudev Rabindranath Tagore .
Mynta ka ai jingshakri shabar ri sha ki 71 tylli ki nongbah ha ki 23 tylli ki ri ha ki 91 tylli ki lynti bad ki jingshakri hapoh ka ri sha ki 12 tylli ki nongbah ha ki 14 tylli ki lynti .
Pynbna u PM Modi ban ai jingïarap USD 50 million ïa ka Sri Lanka ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh
La pyni ia ka Manasa kum ka kynthei kaba la tap da ki bsein , kaba shong halor u sohjew ne kaba ieng halor u bsein .
Ka jingpluh ka la bthei ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ki nongleh kam sniew jong ka jingshah thombor ha Pulwama kin ioh thikna ia ka jingpynshitom .
Ki Probiotics , kiba long ki jingbam ne ki jingbam ba don ia ki khniang jingpang kiba im kiba pynneh pynsah ia ki khniang jingpang kiba bha .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingjia ba nyngkong ha ka iingbishar jong u Eglon ym shym la ai .
Ka IPv6 ka dei kaba la thmu ban bujli ia ka IPv4 .
Ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha kiwei pat ki jylla .
Ka jaka treikam jong ka Reserve Bank of India , ka bank pdeng jong ka ri India ka don ha Mumbai kaba la tip ruh kum ka nongbah khaii pateng jong ka ri India .
Ka Jingsangeh Rel jong ka France Ka La Pynlong Ia Ka Jingthut Ka Jingleit Jingleit.
" Wat la ka Pakistan ka pyrshang katno katno ruh kam lah ban thombor ia ka jingiatylli jong ka ri jong ngi” ong u Kejriwal ha ka tweet jong u .
Ki nongpyrshah ki ia lum lang ban pynduh ia nga , Nga trei ban pynduh ia ki kam lehnoh : PM Modi .
Ha ka por jong kane ka 1 . 58 lak ngut ki kyrtong ki la aiti ia ki jingpyrshah jong ki kiba la bishar bad bishar bniah .
Ka Jingsuk Bashisha ban wan Don shuh shuh ban ong shaphang ki Djorem .
Ynda u sohjew u la poi ha khyndew , u pynkylla ia ka jingkhlain kaba khraw jong u sha khyndew , bad u sohjew u sangeh noh ban lehkai .
29 ngut ki dkhot ka BJP shah kem ha ki pulit namar ba ki thmu ban lute
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka Act East Policy jong ka Sorkar , kane ka rynsan kan pyndep ia ka jingthmu jong ka .
Pynpaw biang ka INLD ia ka jingkut jingmut ban khanglad ia ki kali na Punjab
Ki jaka rep khlaw bad ki jaka rep dieng kiba la khleh lang ruh ki don ha ka park .
Hynrei ka saga kam kut tang hangta .
Balei ka dohnud jong nga kam koit kam khiah ?
U la ong ba ki shipai ki don ki kyndon kiba pyrkhing bha ban ialehkai bad la hikai ia ki ban pyniaid ia ka jinglong jingman ha kaba ki khynnah bad ki kynthei ki donkti .
Ia ka projek ym shym la aiti .
Katto katne na ki case ki long :
U nongpyniaid u Gowtam Tinnanuri u dei uba la rim ar tylli ki phlim ha ka phlim Telugu bad u la dep sdang ia ka jingleit jong u ha ka phlim Hindi .
Dei ban pynbun ia ki khlaw khnang ba ka mariang kan long kaba khuid .
Ka kolej ka la phong da ka dur kaba sngewtynnad bad ki nonghikai bad ki samla pule kiba la phong da ki tikka tynrai , ki ryntieh bad ki phulkari .
hajan ki Sunnies ki don ha ka jingbun bah .
hadien ka snem 1970 ka kolshor jong ka jingpynkylla ktien ka la nang kiew ha kane ka juk kaba la mih shabar .
U Richard Rokos , u coach uba la iarap ia u Heuga ha ka jinghikai jong u ha ki snem kiba hadien jong u u la kren shaphang ka jingkhlad noh jong u .
Ka Japan kam don ia ki marpoh khyndew .
Ka kynthup ia ki bynta kum ka jingstad ia ki jingthaw ba im , ka jingstad ia ki jinglong tynrai , ka jingstad dawai , ka jingstad ia ki jingpang , ka jingstad ia ka met , ka jingstad ia ka met bad ka jingstad ia ki khniang jingpang , bad kiwei kiwei .
La ai kam thymmai ruh ia phra ngut kiwei pat ki heh sorkar .
Ka la don ka jingiakop thoh kot hapdeng u Aga Ahmed Ali bad u Mirza Ghalib .
Baroh arngut u Kartik bad u Ibrahim ki ju pyndonkam ia ka phone .
Ki kynhun pulit ryngkat bad ki nongpyntip kila leit ban khynra ïa ka ïing jong u nongshong shnong u Faiz Mohammad ha Shaheed Nagar , D Block , jong ka thaiñ Sahibabad Police Station .
La pynthymmai ia ka komiti jong ka jylla Tamil Nadu na ka bynta ka por lai snem bad 12 ngut ki dkhot ha u snem 2017 .
Khyndiat ngut na ki ki la shah pynshitom bein .
Pynkhuid ia ka um bad lum ha ka thliew .
Hynrei kata kam dei ka mat kaba shisha .
LA PYNDEP ÏA KA DRAFT ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA LIST KI NONGTHOP BAD KA LIST KI NONGTHOP BA SHAKRI
Nga mynjur ba phi dei u briew uba la san , uba hok , uba hok , uba hok . . .
Ka jingiateh jong ngi kam dei ka sain pyrthei .
Ka Reliance Jio ka la pyrshah ia katei ka jingtyrwa .
Ka ' Premisthe ' ka la pyllait ha ki 42 tylli ki jaka peit phlim bad ka la leh bha haduh ba la bthah sa 20 tylli ki jingpynmih .
Wat la ka leh bha ban ia ka nongialehkai pyrshah jong ka hynrei ka la rem noh namar ka jinglong shiliang khmat jong ki nongbishar .
Bun na ki paralok jong nga bad katto katne ki briew kiba sngewthuh ia ka ioh ka kot ki la phone ia nga bad ki la kynthoh ia nga namar ki jingmut jong nga .
Napdeng kiwei pat ki long ka US , Japan , France , Germany , Italy bad ka Ri Bilat .
Katto katne ki nongshna phlim ki la ong ba dei ban ailad ia u .
Ki nongwanrah marpoh khyndew ki byrngem ia ki myntri umphniang : Moily
' La pan pisa na ka RBI hynrei kim ai .
Peit bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man la ka sngi .
IPL 2020 , KXIP vs RCB : U Chris Gayle u la ioh jaka ha ka kynhun ialehkai jong ka Punjab hadien ba u la shong warming bench shiteng samoi .
Ki lehnoh ba la thmu ki dang thmu ban thombor ia ki bor pahara .
Khublei shibun ia ki kynthei jong ka ri jong nga .
Kumta , hangta kaei kaba ngi kwah ban leh ka long , ym tang ba ngi kwah ban antad ia ka jingkiew bad jinghiar , ngi kwah ban pynduna ia ka jingkiew bad pynkiew ia ka jingkiew .
16 002 tylli ki sample la test hynnin ka sngi , kaba pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingbun ki test ba la leh haba ianujor bad ki khyndiat sngi ba la dep .
2000 klur ka pisa ka Tata steel lyngba ki NCDs .
" La pynlong ia ki jingtest ia ka jingkhih jumai ha ka 16 tarik u Jylliew. U Admiral Thad Allen jong ki shipai pahara rud duriaw jong ka ri America u la ong ba " " ym shym la lap ia ki jingpher " " hynrei ruh ba ki jingtest ki long " " ki bym long kiba bniah . " " " .
Bun ki dur jong kane ka aktress na ka por shuti jong ka ki la saphriang bha ha ki social media .
" Ka tyllong khubor kaba iajan bad ka aktress ka pynpaw ba " " Ka Disha ka la shim shibun ki jinghikai bad ka dang pynngam ia lade ha ka jingpynkhreh kaba pura na ka bynta kane ka phlim ."
Ka tnad nar Odisha ka lah ban pynmih 100 million ton ka nar : Ka Myntri nar Odisha ka dei ka Jylla kaba pynmih nar kaba heh bha kaba noh synniang palat shiteng na ka jingpynmih nar ha ka ri .
Ki briew kin ai ia ka jingmih .
Ka lah ban don ka jingiadei kaba kham heh ha lyndet jong kane ka jingjia , u la ong .
Ka sorkar ka la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren halor ka jingkren jong u PM ka Sri Lanka , ka la ong .
Ka ong , nga i kumba ka dei ka syiar ba la peit !
Ka jingleit ka la long kaba jop mynta .
U Mohammed Shami u la kylla long u nong India uba stet tam ban pynkhein ia ka thong kaba 100 wiket ha ka jingialehkai ODI kriket .
Ki jingpynbna kim lah ban don kano kano ka jingbatai ne ban pynpaw kano kano ka jingdawa kaba lah ban ialam bakla beit ne khlem beit ia ki briew .
Ka la long ka sngi kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Ka rai halor u Devendra Fadnavis la buh kyrpang
U nongak phlim Kartik Aaryan u la kylla long u nongshna phlim baroh ha kine ki sngi .
Kyntu ka Nepal ia ka India ban pyrkhat biang ia ka jingkhang ban wanrah ia ka umphniang sohjew
Kaei ka jingkyrkhu kaba khraw kata !
Kumta kiei ki kot ki sla kiba ngi khmih lynti ban pynmih na ka bynta ki kpa tymmen bad ki kmie jong ngi ?
Ka kynhun jong ka India ka la leit jngoh ruh ia ki jaka ba iadei bad ka jingshngain ha Washington DC bad ia ka jaka ba la jia ka jingbthei bom dang shen ha Boston .
Ha u bnai Jymmang jong ka snem 1907 ka Sorkar Syiem jong ka Bavaria Shalor ka la ai jingbit ia kane .
U nongpyniaid ia ka phlim Dhadak u Shashank Khaitan u ong ba ki nongialehkai ba nyngkong ki long ki nongialehkai kiba trei shitom bad kiba aiti lut ia lade .
Ka ben kan bishar ia kane ka kam ha ka 28 tarik u Naitung .
Kane ka jingïakhih ka la kylla long ka jingïakhih paidbah .
Kham hadien la pynmih ia katei ka video clip ha ki social media .
Kam dei ba ngim kwah ia ki , kim mon .
Hynrei kam shym la long . Kumta , da kaba iakynduh ia ka jingshisha , ngi la pynbeit ban iehnoh ia ka Ghana bad ki paralok ba jan jong ngi kiba bun bad ban leit phai biang sha Canada ha u bnai Iaiong 1975 .
Watla um shym la kdew kyrteng ia u Fonseka , hynrei ka khubor bym shym la pynpaw ka long ba u heh shipai u dei ka lad ban pynkut noh ia ka jingsynshar donbor jong u Rajapakse .
Kaei ka jingong jong ka Sorkar Team Modi shaphang ka Mang Tyngka 2019 ?
Kawei pa kawei ka temple , ka mosque , ka gurdwara , ka iingmane jong ka ri ka dei ka jong ngi .
Ngim lah ban shim sting ia uno uno u nongialeh pyrshah .
Balei ka jingialehkai kompiwtor kaba la slem bha ka long kaba pynmynsaw ?
Sindhu na ka bynta ka jingjop ba phylla
hadien , u Mausam Khatri u la hap ban pynhun ïa ka nam rupa ha ka jingïakob ïalehkai freestyle jong ki shynrang kaba 97 kilo .
Lada ngi don ha ka dukan ne ha ka mall .
U Blei mynta u pynphai ia ka jingmut jong u sha ka Hannah . ka pun khun bad ka kha ia u khun shynrang .
Ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , u PM un ïashim bynta ha ka East Asia Summit kaba ïashim bynta lang bad ki nongïalam ym tang na Asean hynrei wat na Australia bad kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei .
Hato don mano mano ba la pyntip ba nga don shabar jylla ?
Mynta ka sngi ka la long kaba janai bha , u la ong .
Ka tiar ka lah ban shongdor haduh 7 hajar tyngka .
U Tatum u la sam ia katei ka dur ha ka taiew ba la dep lyngba ka Instagram .
Ha kane ka por ka sngew kumba baroh ki shai shisha shaphang kaei ka bynta jong ki ha ka kynhun .
Ka jingiathuhkhana jong ki nong India kam shym la pynpaw ia kane .
Ngin iada ia ka Riti Synshar .
Ka jingpynsngewthuh paidbah ka long kaba kongsan ha kane ka jingiadei .
Ka North Korea ka la kynthoh jur ïa ka jingphah jong ka Washington ïa ka kynhun hiar thma jong ka US sha ka dewlynnong Korea mynta ka sngi , da kaba maham ba ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka thma ha kaba nang jur shuh shuh ka jingïakynad .
La pynkup burom ia u Dr Kumar ba u la ioh ia ka khusnam jong ka jylla namar ba u la long u ophisar ba tbit tam ha ka liang ka elekshon .
Haba kynthoh ia kane ka rai , u CEO ka Google u Sundar Pichai u la ong ba ka kompeni kan sa ujor pyrshah ia kane ka rai jong ka Commission .
U Vinod Kumar Sonkar u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba dei u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ki don ia ka Plan B .
Ka Congress ka la leh khamtam eh da kaba sngewthuh bakla .
Ki nuksa jong ki lain ieng kali ba la pyni na ka bynta ki kali bad ka thuk thuk .
Ki pulit ki la kem haduh hynriew ngut ki pulit ha katei ka kam haduh mynta katba phra ngut kiwei pat ki pulit kynthup ia u Inspector Narang Singh ki dang don shabar ka jingpeit jong ki pulit .
Nangta phi lah ban pule ia ka kot U Syiem bad u Riewduk ha nga !
Ki la thmu ia ka jingialang , ka kmie jong ka Oretha , ka kmie jong ka Oretha Haley .
Shwa ia kane , u la trei ha ka PGI .
Pynjngai na ki jingbam ba la shet .
U la ong , ka phlim India kam dei tang shaphang ka Bollywood namar ki don ki phlim kiba don jingmut ba la shna ha ki ktien bad ki thain bapher bapher hynrei kim lap ia ki nongsam bad kumta ki shah pyniap .
Ki pulit ki la kem ia 24 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
U Guru bakhuid u long na ka bynta ka jaitbynriew baroh .
Bad nangta nga pyrkhat ba kawei pat ka mat ka long ba ki nong India mynta ki kham sngewtynnad shibun ia ka jinglong pyrthei .
Ka sorkar ka thmu ban siew bai lutksan ia ki nongrep katkum ki kyndon .
Ka jingbieit jong phi ka la pynlong ia ka jingshah thombor jong ki terrorist .
Ka la don ka jingkular ba lada hap ban jied hapdeng ka jingroi bad ka jingsam biang , u Modi un jied beit bad da ka jingkmen ia ka jingroi .
Mynta , ym pat lah ban tip kaei ka jait tiar kaba ka Nokia ka thmu ban pynmih ha iew mynta .
Nga phong ia kaei kaba nga sngewtynnad .
Kumta , ki don ar tylli ki rukom ba kongsan na ka bynta kane ka jingpynkylla .
Ia kane ka model la ai kyrteng kum ka Mark 4 .
Ka kynhun jong ki briew kiba bat ia ki langbrot .
Em . U lah ban leh ia kaei kaei kaba sniew kumta .
U Chief Secretary u la ïohi ba ka jingshah thombor ha ki briew ki bym don pop kiba ïashim bynta ha ka bha ka miat jong ki paidbah ka dei ka kam kaba shyrkhei kaba tang ka jingpynrem kam pat biang .
" " " Ki paidbah ki la kyrpad ia ka Nationalist Congress Party ba kan neh ha ka liang pyrshah " " u la ong bad bynrap ba ka NCP kan nym pyrshang ban thaw sorkar ."
Balei ki shun ia ngi ?
U apostol Petros u la kyntu ia ki para Khristan : To pyndap ia ka jinglong babha ha ka jingngeit jong phi .
Hato kata ka mut ba ka jingthaw briew jong ki Blei ka la shah pynjot junom ?
U nongjop jong ka ri Asia . . .
Kumta ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u khynnah ka la nang sniew .
Kane ka jingthmu kan pynleit jingmut ha ka jinghikai kaba bha , ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei bad ka um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba nalor kiwei kiwei .
Ngin sa wad thikna ia kaei kaba la bakla bad ruh ban shim ia ki sienjam ban pynthikna ba kan ym bakla biang .
Net la pynsah , ki sla net ba thymmai kiba pynsuk ia ka .
Katto katne ka um la pynkylla sha ka jingpynlang um na ka bynta ka rep ka riang .
U la shah quarantine haduh mynta .
Ka NGT ka la kylli ia ka Centre balei ba ym donkam ia ka jingpynbna ia ka mariang ban tei ia ki jingtei ba shipor ha ki jaka ba tuid ka Yamuna na ka bynta kum kine ki jingjia ?
Iehnoh kam ki myntri shwa ban pynkylla ia ka kynhun myntri
U David Warner u la thep ïa ka spah snem kaba 7 ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka Test kaba 3 .
Hato ngi dei ban duh mynsiem lada ngim lah ban iaid ryngkat bad ka jingbun ki jingthoh ba la pynmih ha ka website jong ngi bad ha ka Broadcasting ?
Nga la ioh ia ka tulop kaba nyngkong ha u bnai Jymmang 2010 .
Ka jingshim bynta ha ki seminar , ki jingialang , ki jingialang , ki prokram hikai ba la pyniasoh bad kiwei kiwei .
Kum ka nuksa , nga la ïoh jinghikai ba U Blei U sngewsynei shibun ïa kito kiba shah shitom .
Ban shna ia ka DBC , ka kynhun jong ki stad saian jong nga ka la iatreilang bad ki nongshna software bad ki tiar ban pynpra ia ki jingtreikam ba bun jait jong ka laboratory , baroh ha kawei ka synduk .
Ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingpynlip lyngkot .
Ha kine ki shisnem ne ar snem ba la leit noh , ki kyntien jong ka jingïapher jaitbynriew hapdeng ki ar jaitbynriew ki la kylla tynrai .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da u Hemavathy Heggade , u D Surendra Kumar bad u D Harshendra Kumar .
Katba ka tdem ka la sdang ban mih na iing , ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit .
Kumta la tyrwa katto katne ki jain ba la pynkylla dur sha ki kynthei kiba lah ban pyndap ia ka baicycle .
Ka jingkylla kaba suk ka long ka jingburom ia ka jinglong nongialam ba stad jong ka Bhutan .
" " " Ha kane ka kamra hangne ​​hi , " " u la ong, " " ka dei ka sap kaba ka jaitbynriew jong ngi ka donkam ." " ".
Ka jingialeh ka la mih namar ka jingieng ha ka lain .
Ki skul ki hap ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah jong ngi
Ha ka jingshisha , ngi shem ia ka jingrkhie ha kylleng ki mrad ba bam dohkha .
Ki khun shynrang ba kordor jong ka Seion kiba lah ban ianujor bad ka ksiar babha , Kumno la niew ia ki kum ki khiew khyndew , ka jingtrei jong ki kti jong u nongthaw khiew !
Phi lah ban ai jingmut ia ki policy kiba iadei ?
Haba thoh sha ki para Khristan , u apostol Paul u la batai ia ka kum ka nonghikai kaba ialam sha U Khrist .
Ka TNCDW ka pyntreikam bud ia ki lai tylli ki skhim kiba kongsan , .
Ka jingduh gas jong ka .
Peit ia ka jingbym lah ban pyndonkam ia ka ain jong u Faraday .
Katba u nongaiktien ka tnat kam bar ri u Zhao Lijian u la khot ia ka Washington ba ka dei ban weng noh mardor ia kino kino ki jingthmu die tiar ialeh sha Taiwan .
" " " Ka Bihar ka la long ka sakhi ia ar tylli ki rukom hikai ."
Lada pynbha ia kine ki lynti iaid bad pynrung ia ki rel kit nongleit nongwan man ka sngi ha sor , ka bynta kaba khraw jong ka jingkhapngiah kan kham suk namar ba kin nang bun ki briew kiba pyndonkam ia ki rel .
Ka jingjop ka la pynlong ia u kum u nongialehkai ba nyngkong eh ban pynlong ia ka jingiakop ialehkai WWE , WCW pyrthei bad ialehkai ECW pyrthei .
Ka sienjam kaba nyngkong : Leit sha ka website jong ka SBI bad rung da kaba pyndonkam ia ki jingtip jong phi .
Hato phi dang iohi ia kiei kiei ?
Ka jingthmu ba kongsan eh ka dei ban long ban khanglad ia ki kam lehnoh .
Ki doktor ki la ong ba ka jingmynsaw jong ki kam da jur bha bad kin sa pyllait noh shen .
Ka sorkar ka thmu ban shim khia ban pynbha ia ka jingsynshar ha ka kam bank .
La kham iohi ia u ha kane ka dur .
Nalor kata , ka rukom jied ka la long kaba shai .
" " " " " Kumjuh ruh ngan leh . Iathuh ia ka , nga " " m paralok jong phi . . . " " " " "
Kane ka kali ka dei kaba la tip kum ka Hyundai i20 .
Ia kane ka pisa yn pyllait na ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah .
Ka jingshisha , pynban , ka kham jylliew .
Nga thikna ba ki nongpeitkai kin sa shah iehnoh bein ha ka jingbha jong ki jingrwai .
" U Charles Babbage la niew da ki katto katne kum " " u kpa jong ka kompiwtor " " . "
Kaei pat kaba lah ban khmih lynti ?
" U Xavier u la pyniap ialade ne u la shah pyniap . . . " " "
Katkum ka jingkheiñ , ki don 4 , 53 , 401 ngut kiba dang ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha ka ri haduh mynta ka sngi kaba kynthup ïa 5 ngut . 11 percent na ka jingbun ki case baroh .
Jingmap na ka bynta ka jingbymsuk kaba la wanrah .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jaitbynriew India ha Thailand , u Vice President u la ong ba ka jaitbynriew India ka dei ka khana kaba jop ha Thailand .
U nongialam ba rangbah ka BJP na Bihar u Nand Kishore Yadav ruh u la synran lang ia ki .
Hon . U Sher Bahadur Deuba u Myntri Rangbah duh jong ka Nepal .
U nongrwai ba pawnam jong u Chiranjeevi u la pynurlong ia ka jingangnud jong u kaba la slem bha haba u khun jong u u Ram Charan u la pynmih ia ka phlim kaba u thrang bha jong u.
Ki khynnah skul jong ngi ki kwah aiu ?
Kata ka dei ka jingkylli kaba ka India ka hap ban jubab .
Ka mukotduma ka la nang kiew stet haba la kem ia u kpa jong ki nongshah pyniap bad u la iap ha ka jingshah set jong ki pulit .
Ha ka homepage , nion ha ka result link .
Ka jingshit jingkhriat jong ka corona bad ka Iyer sngi ka long kumba 1,000,0002,000,000 K. hynrei ha ki jaka ba shit bha ka long 8,000,00020,000,000 K.
Ka la ak ha kiba bun ki phlim Hindi , Kannada , Tamil , Telugu bad Malayalam ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingiakhun kaba ar ka long hapdeng ka Guru Nanak Public School kaba don ha Chandigarh bad ka Scindia Kanaya Vidyalaya .
Ka India ka don ka polisi kaba don nongrim bha shaphang ka Afghanistan .
Baroh ki long kumba kim long shisha ha ki thylliej ding .
Ia ka Iowa 173 la jied ha ka snem 1930 ha shilynter ka surok khyndew kum ka lynti spur na Iowa 7 hajan Kimballton shathie sha Elk Horn .
Kylli na ki nongsngap kino ki jingthoh kiba lah ban pynsngewtynnad bha ha ka jaka jong phi bad balei .
Ha kane ka jingiakhih la iohi ia ki poster kiba thoh ‘Kashmir laitluid’ .
" Kane kan wanrah ia ka jingkiew dor jong ki jingpang kum ka jingpang shini , jingpang dohnud , TB bad ka jingpang cancer " " u la kynnoh . "
Ki heh sorkar ki la ong ba kane ka jingpynkhreh kan dang bteng sa katto katne sngi .
Kumta , na ka 1 . 6 lada nga pyndap ia u cobalt te ngan sa pynkiew kata ka long J , delta J plus .
" " " Shuwa ban leit noh la ai khublei ia u na ka bynta ka jaitbynriew Bangladesh jong ka Tokyo . " " "
Ka la don hangne ​​ka jingpynkhein kaba ka pyrthei kan ym pdiang . '
Pyllait u Zardari ia ka rai jong ka Sharia ha parliament
Kane ka medal ka la ai jingkyrshan kaba khraw ia nga .
Kumno la pynbeit ia ka jingkhein ia ka bhah ?
36 tylli ki jingïalehkai Zonal haduh u bnai Risaw 2020 ryngkat bad ka jingmut ba kyrpang ban pynïasoh lang ïa ki kynhun ïalehkai jong ka jylla kiba ïaïasoh lang ryngkat bad ka jingïashim bynta jong kumba 2250 ngut ki nongïalehkai
U Epaphras u dei na kata ka jaka .
U Maha Singh u la shah kem ha ki pulit kynthei ha ka 29 tarik u August ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ha kawei pa kawei ka coach ha ka rel la buh haduh 16 tylli ki solar panel bad kawei kawei ka pynmih bor ding kaba 300 watt .
La pyndonkam da ki kyntien kiba kham thikna ban pyniapher ia kine ki agent .
Ka sorkar India ka la pyrshang tyngeh ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang bad lyngba kane ka jingai sngewbha ngi kwah ban noh synniang sha kane ka jingpyrshang .
Kaba sngewsih ka long ba kata kam lah ban jia khlem ka jingiarap jong ki riew shemphang .
Kane ka shithi kam pat poi wat sha u Myntri Rangbah ka Bengal bad ka la dep ban paw ha ki lad pathai khubor ha Delhi .
Hynrei ngi hap ruh ban pyrkhat ia kane .
" " " Ngi ruh ngi long ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh ."
Ha ka shithi jong u sha ka board , u Raju u la ong , Ka long kum ban shong ha ka hati khlem nang ban hiar khlem da shah bam .
Namar ba ki long kiba eh ban pule , ki theory shaphang ka sla duriaw ki long kiba eh ban tynjuh .
' B ' Memo ka jingpynshitom kaba Rs . 12 la lum ha kaba iadei bad ki jingpynkhein bym lah ban pyrshah ia ki jaka Poromboke jong ka Sorkar .
Ka RailTel bad ka Google ki la ai WiFi khlem jingsiew sha palat 415 tylli ki jaka ieng rel ha kylleng ka ri .
Ka jaka wad bniah ia ki sohjew pdeng ka don ha Kalavoor .
Ka Sorkar Pdeng ka la ai pisa Rs .
Ka buh ia ki por bad ki jingialang .
Sngewbha buh ia ki jaka shong jong phi ha man la ka por .
Ym pat don kano kano ka jingujor kaba dang sahteng pyrshah ia utei u nongleit jingleit , la ong u heh jong ka kompeni liengsuin .
Ki Mantas teng teng ki bthei , ki jngi shibynta ne baroh kawei na ka um .
U la pyrshang ruh kum u nongpyniaid bad nongpynmih phlim .
Ka jingshakri Bethel ka ïarap ïa ngi ban tip kham bniah ïa ka seng U Jehobah .
Ka jingjied kaba phra na ka bynta ka Grammy na ka bynta ka album ba thymmai jong ka Home ka long kaba kyrpang na ka bynta ka Anoushka Shankar hynrei kane ka nongtem sitar ka ong ba kan wan kum ka jingkyndit kaba khraw lada ka jop .
U iai bteng ban kren shaphang ka Congress .
Ia ka jingiathuhkhana la iathuh na ki jingpeit bapher bapher .
Tang 80 percent na ka kam la pyndep haduh mynta .
Ka don ha rud duriaw Atlantic ka dei ka jaka khaii bad ka kad lieng kaba jylliew .
Da ki million ki briew ki leit jngoh ia une u mawkyrteng man ka sngi ban pynshisha ia ka jingitynnad jong ka jingtei jong u .
Hynrei namar ba kam shym la lah ban wan phai slem bha , ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem jong ka ki la sdang ban wad ïa ka .
Ka Komiti jong ka kyrdan jong ka Jylla kan ai jingmut na ka por sha ka por na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka rukom treikam .
U la iakynduh bad katto katne ki kynhun ki samla pule kiba iashim bynta ha ka Hackathon , ha ki jaka pule bapher bapher ha kylleng ka ri .
La tei ia ka ha ka rukom tei jong ki Dravidian hynrei ka don ruh katto katne ki jinglong jingman jong ki Rajput bad ki Mughal .
Ka jingthoh ba pura jong ka shithi .
Ki kompeni sam bording ha ki jaka jong ka sorkar pdeng kin long ki riew shimet .
U nongthoh ba pawnam jong ka Gujarat u Tarak Mehta u la khlad noh ha ka rta kaba 87 snem.
Hato nga buh ia ka khmat kaba shlur ?
Hynrei ha ki katto katne ki system , ym donkam ban don bynta ha kawei ka shnong .
Haduh 10 hajar ton ki jaboh ki mih ha Delhi man ka sngi .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba u Swami Vivekananda u dei uwei na kiba la saindur ia ka jinglong riewlum jong ngi ha kane ka juk mynta .
Ia kane ka jaka la pynwandur biang haba la thaw ia ka jaka karkhana jong ka Tejgaon ha ka 7 tarik u Naiwieng 2006 .
U la iohsngew ia ka lypa .
" " " Hynrei nga iohi ia ka lawei jong ka India ha ki nongialam jong ka pateng kaba dang rit kiba lah ban pynkylla ia ki jingeh bad ki jingeh sha ki lad ki lynti " " la ong u Gadkari . "
U la wan sha nga da ka jingtyrwa ban leh ia ka kam khaii .
Ka tnad sorkar ka dei ban long kaba husiar ha kaba thied kali .
Ka don ka jingduna kaba khraw jong ki riew sain pyrthei kiba ieid ri ha Bangladesh mynta .
ka term kaba bha bad sha b hapoh ka term kaba sniew .
" " " Ka Priyanka Chopra ka dang don ha ka jingiakren ban iasoh lang bad u Dwayne Johnson bad u Zac Efron ha ka phlim " " " " Baywatch " " " " , ka ban long ka dak jong ka jingpynmih phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood . " " "
Ïa kane ka Prokram la pyntreikam mynta ha ki 104 tylli ki district jong ka ri , lyngba ki sorkar jylla , hapoh ka rynsan jong ka National Health Mission .
Kane ka jingtip kan ailad ia uwei na ki saw ngut ki syiem ban synshar ia ka pyrthei khlem nongpyrshah .
Haba u la poi ha ka nongbah Saudi ha Diriyah , u Ibrahim u la buh ia ka hapoh ka jingshah ker kut haduh katto katne bnai haduh ba kan da aiti noh ha ka por lyiur jong ka snem 1818 .
U dei u khun ksiew jong u President Sheikh Mujibur Rahman .
Pa ! Lasse ! Ki ' ia wan .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
Ki dang iai bteng ruh ban pynshai ia ki samla kiba pawnam kiba lah ban nym shah iehnoh .
Jamia Arabia Ashraful Uloom Balia .
Ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam .
U la ong ba ka jingkiew dor jong u sohjew kan ai jingkyrshan ia ka jingpynkylla ia ka rep ka riang .
Ngin sa im hynrei kum ka jingphohsniew .
Ka tnga jong u Sreejith, ka Akhila, ka la rung ha ka kam shakri.
Ka jingsngewtynnat ha Kevadia mynta ka sngi ka long katjuh ka jingsngewtynnat ha ka Gujarat baroh kawei .
Ngi la leh bha ha ka kynhun .
Ka RSS ka la bat slem bha ba ka jinghikai ha ka ktien India , kaba bha eh ka dei ka ktien Hindi , ka dei tang ka lad ban pynroi ia ka jingbun briew kaba la pyndap da kaei kaba ki khot ka kolshor Bharatiya .
Ka long kaba bha na ka bynta ka jingpang jyrhoh , ka jingbun snam bad ka jingkiew snam .
Hadien kane la don katto katne tylli ki jingïakylliang phone hapdeng u Yogesh bad kiwei pat ki nongshah kynnoh u Ashish Chauhan , u Satish Chandra , u Sachin Jat , u Pavan , u Satyendra bad u Vishal Tyagi hapdeng ka por 9 baje mynstep haduh 10 baje mynstep . 30 mynstep
Ka tarik ba khadduh ban phah ia ka aplikeshon online .
Ha kaba kut jong ka snem 1996 ka Sorkar Kennett ka la thung ia u kum u Agent General na ka bynta ka Victoria .
Ym tang ba ka phlim ka pynpaw ia ka jinglong tynrai kaba don ha ka imlang sahlang jong ngi , hynrei ka ai ruh ia ka jingkynthoh shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Hato ka jingpynbthei gas ka kham sniew ban ia ka jingpynbthei bom ?
Nga la order ia ka set thymmai jong ki jingpeit khmat 3d ban peit ia ka jingialehkai pyrthei .
Kane ka jingeh ka lah ban mih namar ka jingbun pisa lane namar ka jingduna pisa .
U Jisu u la sangeh bad u la khot ia ki bad u la kylli phi kwah ba ngan leh aiu ia phi ?
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Baahubali , u nongshna phlim u S.S.
Bad hangne ​​ngim don ia ka .
Kan shim por ia ka jingjia kaba khraw jong ka jingpynshitom bein da ka jylla India ban wanrah biang ia ka jingialeh ha ki surok jong ka Punjab .
Kata ka long ka jingiapher hapdeng ka jingnang jingstad bad ka jingstad .
Ka jingjaboh ka mariang ka pyniap ia ki briew man la u snem ban ia ka jingdih duma , ka jingkyrduh ne ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , ong ka jingwad bniah kaba heh kaba la pynmih ha ka kot khubor The Lancet ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ym shym la lah ban leh ha ka rukom kaba thikna .
U Rahul Gandhi u ong ka NRC , ka NPR ka kham pynsniew ban ia ka jingpynduh pisa .
Ka lah ruh ban khang ia ka aplikeshon .
Ka Pooja ka kular ban pyrkhat ia kata .
Kane ka jubab ka la pynsngewtynnad ia u Genghis Khan .
Kawei pa kawei ka jingong ka dei ka jingpynpaw Boolean .
Bad ngam sngewtynnad ia kata .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka CBI ban tohkit halor kane ka kam .
Kumta , ki nongdih um suki suki ki la kylla long ki nongjngi , bad ki pung jngi ki la kylla long ki pung jngi .
Kham mynstep mynta ka step baroh kiba ioh pang coronavirus ha India ki la poi sha ka 7 447 ngut bad na kine 1 574 ngut ki dei ha ka jylla Maharashtra .
Ka jingeh kaba ngi la pyrshang ban pynbeit ka long kaba suk .
Kane ka dei ka jaka ba ki shim shisha ia ka Okja .
U general secretary ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ong : Ngi la kyntait ia ka result jong ka jingthep vote .
U nongpyniaid jong kane ka phlim u Sandeep Vanga u don ia ka Kiara Advani kum ka nongmihkhmat jong kane ka phlim .
U Sir un sa bitar shibun .
Ka Sensex bad ka Nifty ki la pynkut ia ka sngi kaba kham heh hynrei ka sngi kaba kham heh.
Hangne ​​ki don katto katne ki opshon kiba phi lah ban pyrkhat .
Bad ka long kaba dei . Hynrei ki jingbam bym bit , kiba lah ban wanrah ia ka jingpang ba ioh na ki jingbam , ki lah ruh ban jia na kaei kaba ngi leh ne ngim leh ha la ki jong ki kamra bam .
U Soitan u la ioh ia ka jingsynshar halor jong ki , bad u la pynlong ia ki ban klet ia ka Jingkynmaw U Blei . Ki dei ki kynhun jong u Soitan . balei , ka kynhun u Soitan , shisha , ki dei ki nongduh !
" " " Ym don jingtyrwa ha kaba iadei bad ka dor dud " .
10 ngut ki briew la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka jinglong jingman kam kham bha .
U la long uba la shah ieit eh ha baroh ki khun blang kiba dang rit jong ka kynhun .
Ka long na ka bynta ka phlim .
Ka la long tang kumta .
Ka jingai kyrdan VIP ia ki nongialeh laitluid ha man la ki jaka kynthup ia ki hospital , ki ophis sorkar , bad ki kad liengsuin ruh ka dei kawei na ki jingdawa .
Ha ka jubab , u ASG u la ong ba kiwei pat ki jaitbynriew ki dei kito ki bym hap hapoh ka kyrdan ba la buh kyrpang .
U Chouhan u la shah pyntip ha ka bor synshar ba u jingthung jong ki 280 tylli ki shnong u la shah ktah ha ka District .
Hadien shisnem , ha ka jingialang bah jong u snem 2013 , kaba ngi la don na ka bynta ki Nongialam ka long tang ka plan treikam na ka bynta ka kynhun pule .
Jio Rs 448 ka plan ba la siew lypa.
Ki kyndon jong ka sorkar kim da shai bha .
lane ka kot khubor Watchtower kaba don da ki million ki kopi jong ka .
" Kumba long kiwei pat ki kot ba la thoh da ka kti , la " " pynmih " " ia ki dawai kynbat lyngba ka jingpynkylla biang biang da ka kti , la ka long da ki nongthoh ba tbit ne da ki nongpule hi . "
Mynjur ka kynhun myntri ka Punjab ban pynkylla ia ka ain pulit
Ka aktor ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ki jinglehkai jong ka .
Palat 300 ngut ki heh jong ka Income Tax ki kit ia kitei ki jingkhynra , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha ka por ba plie ia kane ka jingkieng , ka Novonikolayevsk ka don haduh 7,800 ngut ki briew .
Lada ka telecom ka don ha ka jingeh kaba khraw mynta ka sngi ka dei namar u Rai bad ka BJP .
Nangta la pynmih noh ia nga .
