Ki la duna ia kaei kaei pat ka jingngeit ha U Blei .
Ka Shailabala Women College ha Cuttack ka dei kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong ka .
Ka Tech Invest ka la shim ram 6 lak tyngka na ka Assam Power .
Ka Chile kam shym la shah rem bad ka la ïoh ar tylli ki penalty ha ka jingïaid lynti kaba stet sha ki bynta ba la jan kut jong ka kylla miet hynrei kam shym la lah ban pyndonkam bha ïa ki .
Ynda nga la poi ha Rishikesh ki bor pyniaid skul ki la iathuh ba u khun jong nga u la iap .
Hynrei ngam pat ioh jingiarap na ka sorkar .
Hato ka smartphone jong phi ka bud ia phi ?
Hynrei nga la sngap jar ia ka chaat .
Ka khusnam jong ki nonglehkai jong ka Uttar Pradesh
Ka Aravalli Range ka dei ka lum kaba don ha ka bynta ba shaphang shathie lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingpyndonkam ia ki synduk ka long kaba lah ban leh haba ia ka met iap la hap ban kit katto katne ka jingjngai shwa ban tep ia ka .
Ha kawei pa kawei ka dulir , ki briew ki don ki kyrteng kiba kyrpang , hynrei ryngkat ki dei ki nong Nicobar .
Ka jinghap slap kaba jur bad ka jingtuid jong ka um na ki lum ka la pynkiew ia ka um jong ka wah Jamuna .
Ka kaiphod ka lap ba bun ki tymmen kim don kam don jam , ki shah niewbein , shah lehbein bad shah lehbein .
Ki shynrang CRPF ki kit ia ka kynthei riewlum kaba pang da ka kjat haduh hynriew km
Ka jinghiar jong ki jaka rep ka la pynlong ia ka jingroi biang jong ki khlaw jong ka Vermont namar ka jingkylla jong ki mariang .
" khlem ong " " Lada ka long ka mon U Blei . " " ".
Ka dei ruh ban pynsuk ia ki jingiatreilang jong ki CSIR ha ki por ban wan bad ki Seng jong ka Africa .
Da ki 492 ngut kiba iap thymmai , ka jingiap ka la kiew sha ka 1 , 35 , 715 ngut .
Bad phi kwah ban kren shaphang ki jinglong jingman , kum hato kaei kaei ka lah ban long , ne hato kaei kaei kam lah ban long .
Ha u bnai August 2005 , ka tnad dewiong ka la phah ia ka file jong ka halor kane sha u Myntri Rangbahduh .
U la ialam ia ki hajar ngut ki nongtrei bad u la ai mynsiem ia ki sha ka roi ka par ha ki nongkyndong , ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba , ka jingsumar ia ki mariang , ka jingshakri ia ki nongpang sniehdoh , ka rukom hikai thymmai , ka jinghikai na ka bynta ki kynthei , ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad kiwei kiwei .
" Bad nga la ong ba ngan sa long hangta." " "
Ka jaka ka don bun ki ophis bar ri .
U khynnah u ioh ia ka jingim kaba thymmai
Naduh ba la kut ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot , ka ioh ka kot jong ka Tanzania ka la kiew stet bha namar ka jingkhlain jong ki kam jngohkai pyrthei , ki kam pyniadei bad ki kam bank .
Ka jingpyndonkam ia kajuh ka rukom treikam ka long shi bynta jong kata ka khubor : Hooid , ka dei jong ngi .
Ha kane ka taiew , ka Spiked ka peit biang ia ka jingpynphriang kaba dang iaid jong kine ki khana bym don jingmut .
Ia ka jingpynbeit lah ban pynbha da ki tiar kiba kham thymmai hynrei don kiei kiei kiba ym lah .
Kane ka dei ka lynti kaba jngai , kaba eh .
Kin long ki nongai jingmut ba kongsan jong u khlieh jong ka jylla jong ki , u nongmihkhmat jong ka kynhun myntri bad u nongialam jong ka seng sain pyrthei kaba synshar ba kongsan ha ka iing dorbar thaw ain .
Ia uwei pa uwei u samla pule yn ai phra tylli ki kot thep vote .
Ki marpoh khyndew jong kine ki par mawshun ki nang duna man la ka sngi .
Ka Jagannath Temple ka dei ka Temple kaba la pynkyntang sha u blei Hindu Jagannath ha Puri , Odisha , India .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India ha u snem 2003 ka la rai ia ka jingpynshitom iap ia u Guru kaba dei ban pyndep ha ka 20 tarik u Lber 2006 .
La ai hok ia ki Panchayat ha kaba iadei bad kane .
" Ha kane , u la ong , " " Nga la leh ia ka ha ka jingsngewbha ."
Lane lada phi kwah , ia ka jingiakren lah ban pynlong tang bad phi .
Ka la buh jingmut ha kaba pynbun ia ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka jhur bad ki mar jhur , ki software , ki mar rep , ki tiar shna rnong bad ki tiar miej , ka kam shna lieng bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ki kpa tymmen jong ki Mizo ki long khlem kano kano ka rukom thoh ktien shuwa ka jingwan jong ki phareng .
Mynta ngan kylli sa kawei pat ka jingkylli .
Ka sorkar jong ngi ka la pyni ia ka jinglong ba kloi ban weng ia ka jingbymhok kaba la leh ia ki nongrep da ki phew snem .
Kane ka dei ka kam jong baroh ar , ka sorkar bad ki riew shimet .
Ka jingbun jong ki jait jingrwai ba la tyrwa ka long kaba heh ha ki jingthoh science bad ki jingthoh thok .
U la ong ba ka sorkar ka kwah ba ka karkhana Pharma hapoh ka ri kan long ki nongialam ha ka pyrthei .
U la pynitynnad ia ka jingthiah da ki syntiew bad ki balloon .
Ki nongrep ki ju iakhih bad pynlong jingiakhih hynrei ki kham duna ka jingeh .
Nga ai khublei ia u bad ia baroh kiba la pynlong ia kane ka jingialang , u la ong .
Dei beit lyngba ka lynti jong ka Rajya Sabha ba u rung sha ka Parliament .
Uh, ko paralok, ngi la dei ban wanrah sa kawei pat ka plan.
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Karnataka 2018 : Pynbna ka BJP ia ka thup ba nyngkong jong ki 72 ngut ki kyrtong
Ka umsoh ka long ruh ka jingbam ha kiba bun ki mar bam ba la shna .
La ujor ruh ha ki pulit .
La iathuh ba ka la leit sha ki pulit ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Ha kaba nyngkong ngi la pyrkhat ba ka GOREA ka dei ka komet .
U la shah rem ha ki Congresss Sunil Jakhar .
Ka Men of Steel ka la sdang bha ïa kane ka aiom ïalehkai ISL ha kaba ka la khur 6 poiñ na ki ar tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka Odisha FC bad ka Hyderabad FC .
Ia kane ka jingktah la khot ka jingpynheh ia ka jaka ne ka jingpynheh ha ka jaka .
Tang ha ka taiew ba la dep ha ka jingpyllait paidbah ïa ka kot halor u Myntri Rangbahduh barim u Chandrashekhar , u Modi u la kren shaphang ban ai ïa ka jingithuh kaba dei ïa baroh ki PM barim lyngba kane ka museum .
Ki jaka rep kba kiba heh ki la shah pynjot ryngkat bad kiwei kiwei ki jingthung kaba la pynkiew ia ka jingma jong ka jingiap thngan .
Mumbai : Ka kad liengsuiñ jong ka Delhi Pvt .
U nongpang u kylla long uba koit ba khiah hadien ba la dep surgery .
Ha ki por ban wan ngan ai ia ki paralok ba trei lang jong nga ia ka kopi jong kane ka kot khubor .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng ki nongmane .
Ki la dei ban wan sha phi , em ?
U nongaiktien jong ka Xiaomi ha India u la ong ba ka kompeni ka dang pyrshang ban sngewthuh ia katei ka jingjia bad kan shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Ka Bilat ka la kynnoh ba ka Moscow ka la leh ia katei ka kam thombor .
Ia ka tarik ban thep vote yn sa pynbna da ka tnad elekshon .
Shah lynthem maw ia ki bos ka BJP ha ka por ba u Amit Shah u dang plie ia ka Janaraksha Yatra ha Kerala
Ki briew kiba rit paid kim lah ban siew ia kata .
U la ong ba kane ka komiti kaba kynthup ia ki nongiasaid ain ba rangbah kum u Amarpal Singh Randhawa , u Vasudev Behal , u Prem Kumar Tuteja , u Pardeep Saini bad u VK Dhan kin ai ia ka jingstad jong ki ban iakhun ia kane ka mukotduma .
" Hynrei ym lah ban len ba ka jingpyndonkam mobile phone ka lah ban wanrah kano kano ka jingeh , bad ha ka jingshisha " " ki nongtrei ha ki jaka theh umphniang ki la pynphriang hi ia ka khubor shaphang ki jingjia ba la kynnoh . " " "
Ka por samla ka long ka por kaba eh ia nga .
Ka dang iai bteng ban tuid shaphang sepngi lyngba ka shnong Silchar ha kaba ka iasoh bad ka wah Madhura .
Ha u kane ka la long ka jingsarong ban kyntiew ia ka jingstad jong ki nong India bad ka jingsngewthuh jong ki nong India .
Kata ka pynmih ia la ki jong ki jingeh .
U kpa Muzaffar u la don ka jingngeit ha nga bad kata ka la iarap shibun ia nga . ka jingpynkhreh jong nga na ka bynta ka bynta ka la jia pura lyngba ki jingiakren ba sngewtynnad bad u , ka ong .
Ka jubab kaba lyngkot ka long ba kam dei kaba ym lah ban leh .
Ka jingiap ha ka jingshah tynrah rel ha Gorakhdham ha katei ka District ha ka sngi Balang ka la kiew sha ka 25 ngut ryngkat ka jinglap shuh shuh ia ki met iap naduh hynnin ka miet .
Ha ka snem 1895 u la seng ia ka jaka hikai kaba la khot ka Bhagavat Chatuspathi .
Ngi donkam ia ka jingiateh jong ka Paris ban iada ia baroh ki jingthaw , la ong ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany .
Ngam shym la thmu ban shongkurim , hynrei ka la paw shai ba ka Ann ka long kaba 100 percent na ka bynta ka jingshisha .
Ka Jaanu ka dei ka jingshna thymmai jong ka phlim Tamil 96 ha kaba u Vijay Sethupathi bad ka Trisha ki la ak kum ki bynta ba kongsan .
New York : Ka Priyanka Chopra ka nongak phlim na India ka la pynkhih ia ka kjat sha kawei ka nombar jong ka Bollywood ryngkat bad ka paralok shad ba thymmai .
Ka por access ka kynthup ia ka jingpynslem bad ka por pynkylla .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor BMC Medicine .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u nongbthei bom hynrei ki suba ba ia katei ka jingshah thombor la thmu da ka kynhun Islamist .
Ka nongbah Jhansi ka dei ka nongbah jong ka distrik .
U dei u khun ba phra jong u Murong Huang .
Ka jingshakri kan pynthikna ruh ba ka riti synshar jong ka ri India kan dang long kaba ha khlieh duh ha ka jingïakynduh lang jong ki jylla bapher bapher .
Ka law jongno ka long ?
Ha kaba iadei bad ki khusnam kiba pawnam tam ha ki kam STEM , kham duna kiba la ai sha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Baroh ki seng ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka Bill pynkylla riti synshar ban pynrung ia kine ki jaka ha ka map jong ka Nepal .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam sha Sirohi ka dei ka surok Sirohi .
Mano ba don shadien jong ka jingiakhih ?
Ha kawei pat ka liang uwei u jawan BSF u la khlad noh ha ka jingshah siat ha ki shipai Pakistan ha Samba .
Nangta ka Mahadei ruh ka la bud ia la u tnga .
Donkam ban wad bniah shuh shuh ban pynthikna ia kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Haba u briew shimet um ioh thiah bha , u sdang ban mad ia ki dak jong ka jingbym iohthiah .
Ha ka jingpang bampong ka jingpang hi ka dei ka jingpang . Ki Jingpyrshang ban Sngewthuh ia ka Jingpang Ia ka jingpang haduh mynta ym pat sngewthuh bha .
Na ki nongthep vote baroh kiba la pynrung kyrteng baroh kiba long 82 054 ngut , haduh 53 384 ngut ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Ki sakhi thymmai mynta ki pyni shai ba ka IPV bad ka OPV ryngkat kin pynkhlain shuh shuh ia ka bor met jong ki khynnah bad kin ai ka jingiada kaba arsien na ka jingpang polio , la bynrap shuh shuh u Myntri ka Koit ka Khiah .
U hynmen jong u u la ioh biang ia ka kut na ki phareng .
Hadien ba phi lah ban leit biang sha ka jingleh ia nga kum u briew uba bieit.
Ka Delhis Lotus Temple ka dei kawei na ki jaka ba itynnad tam ha ka nongbah khamtam lada phi don ka khmat ban shna ïing .
Hadien u la long coach ha Philadelphia bad Scotland bad ha ki skul paidbah jong ka ri Bilat ha Haileybury , Bradfield bad Mill Hill .
Hooid , kata kam shym la pynsngewthuh ia nga .
Ka jingmih jong ki nongbylla ruh kan shah ktah jur lada ki ri Middle East kim lah ban phaidien .
Hato u tip ia kaei kaei kaba ngim tip ?
Kane ka dei ka jaka ba ka nn module ka lah ban iarap .
Da kata ka rukom u lah ban iaid lyngba ia ka snem kum u nongwan jong baroh bad um donkam ban khuslai ban kamai jakpoh .
Ki cell jong ki shyieng ki pyndonkam kham bun ka shini ban ia ki cell jong ka shini .
Kane ka dei ka jingthok , kaba bakla bad ka jingleh arsap bad ki nongrep .
Kane ka kynthup ia ki rukom sumar shad , jingsumar drama , jingsumar art , jingsumar jingrwai , jingsumar thoh , bad kiwei kiwei .
Ki shipai Pakistan ki la weng noh ia ka pakhang shnong na ka bynta 2 kynta ha ka 27 tarik u Risaw , ha kaba da ki hajar ngut ki riew paidbah ki la mih na Dacca ban leit sha ki jaka nongkyndong .
Ka Mari Theisotti ka dei tang ma ka ka dur na ka Baibl kaba ka Sandys ka la ju dro .
Ka Redmi Note 7 Pro ka la pyllait paidbah da ka selfie camera kaba 48MP ryngkat bad ka Redmi Note 7 , ha ki khyndiat sngi mynshwa .
" Ka rukom ba ki briew jong ka Odisha bad ki nongtong dohkha ki kohnguh ia man la ka jingbthah jong ka sorkar ka long kaba dei ban iaroh " " la ong u Myntri Rangbahduh u Modi . "
Kam dei ka kali kaba rem dor ne ka iing kaba rem dor .
Ha kata ka por ka Sena ka la ioh 75 tylli ki seat , bad ka BJP ka la jop 31 tylli ki seat .
Kito ki symbai jong ka jingshisha kiba la bet bun snem mynshuwa ki la sdang ban mih . Nga shu tip ia ka haduh mynta .
Ki surok kiba la thliew , ki nala um kiba la tuid bad ka um dih kaba la jakhlia ki long katto katne ki jingeh kiba pynjynjar ia ka sor .
Ka jingbam sohjew ka la hiar ha ka ri ryngkat bad ka jingkiew dor jong ka .
Ha u snem 2015 , da kawei ka jingpynwandur , u Sijoy u la pan patent bad u la ioh ia ka jingmynjur na ka bynta kajuh ha u snem 2017 .
Hato phi dei u nonglam khubor jong ki Chola ?
Ngi la phah ia ki jingai jingmut jong ngi sha ka Sorkar halor kane .
Ka jingpyni kam dei ban long ka Tamasha , lane ka lad kamai . kam dei ban long satia ka lad pynbna ia ki nongkhaii .
Ia une u briew la rah sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Hangne ​​ngi la iathuh ia phi ia ka rukom treikam kaba suk .
Ïa kane ka jingshah kynnoh la pdiang ha ka por 11 : 30 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong da ka ïingbishar jong ka Coxs Bazar ka Koman Farah .
Ki blang ki long kiba itynnad bha .
Lada ki pynbthei ia kawei ka mass jong ka foam , kawei pat ka wan mardor ha ka lynti jong ki .
Wat la ym don jingthoh shaphang ka jingpang jong ki , hynrei ka jingpang babesiosis ka la ju iakynduh bha ha ki kulai da ki nongsumar ia ki mrad ba ri ha iing .
Hooid , katba ngi dang iaisah hajan U Jehobah , un sumar ia ngi kum u Nongaplangbrot uba ieit haduh ka jingjrong jong ki sngi , wat haduh ki bymjukut .
hangta ban iaisah junom , .
Ha ka theory jong ka jingkylla dur , ki jait jingthaw kiba iasam ia u kpa tymmen jong ka jingkylla dur la ong ba ki dei na kajuh ka jait .
Hadien kata la mih ki jingiakhih ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India , bad hadien kata ki la saphriang sha ki nongbah bah jong ka ri India .
Ki projek thymmai ki la mih .
U jingthung u pynmih 2 . 4 MW ka bording .
Uta u nombar hangne ​​ngi iohi u dei u x .
Hato kan sa shah khang noh ?
" 18 Katno ka long kaba shisha te ki ktien u nongrwai Salm : " " Ka long kaba bha ban ainguh ia U Jehobah " " ".
Mynjur ka Supreme Court ban bishar thymmai ia ka jingmudui pyrshah ia ka nikah halala , ka jingshong bun tnga .
Nalor kata , ar tylli ki projek Ka jinglah ban tei sa 333 tylli ki jaka buh marbam ha kylleng ka ri kiba don ka jinglah ban buh marbam kaba 2 tylli . 19 lak MT ki marbam ki dang ap ia ka jingmynjur ba khatduh jong ka ECNEC .
Ki jingthoh hyndai ki nongïalehkai jong ka ktien jong ki blei
Ka la don hynriew ngut ki khun , saw ngut ki kynthei bad lai ngut ki shynrang .
Kitei ki arngut ki la don arngut ki khun shynrang u Rajiv bad u Sanjay kiba la kha ha u snem 1944 bad 1946 .
Karnataka : Ka jingsuba ba la ai bih ha Shiroor Mutt ka la pyniap ia ki briew
Ka don ar tylli ki surok bah kiba iadei paralok .
U heh ka NCP ka Maharashtra u Jayant Patil bad u nongialam ka Legislative Party u Ajit Pawar ki long napdeng ki nongialam kiba la don lang ha kane ka jingialang .
Ha u January 322 u Krispus u la shongkurim ia kawei ka samla kaba kyrteng ka Helena .
Bad ia kane ka rai la shim da ka sorkar ban ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw , u la ong .
Ngi dang tohkit ia baroh ki angle , la ong uwei u pulit .
Ki doktor jong ka AIIMS ki la kyrpad shuh shuh ia ki seng ki doktor ba sah ha kylleng ka ri ban iadon bynta lang ha ka jingiakhih ha ka sngi palei .
Lada kam dei ka jinglong jong nga , hato nga trei ha kata ka liang , nga ialeh shisha ban kohnguh ia U Blei ha kaba long uba map ? '
" Halor ki kam lehnoh ha Pulwama , u PM Modi u la ong " " Ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama ha ka taiew ba la dep ka pynpaw ia ka jingma jong ki lehnoh kiba buh jingma ia ka longbriew manbriew ."
Ki marpoh khyndew kiba kordor jong ka jaitbynriew ki shah pynsyrwa kai lyngba ka jingbymtrei bad jingbym shimkhia .
Dei hadien ba nga la ioh katto katne ki jingleit jngoh langbrot ba nga la sngewthuh haduh katno ki mut ha ka liang ka jingai mynsiem , jingsngewhun bad jingkmen , la ong ka Margaret .
Kumta kumno u kpa jong phi un leit shim ia ngi ?
Ka jingjia aksiden ha surok kaba la ktah ia ka nongshah lehbein ha Unnao ka long kaba sngewsih .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka histori jong ka Oman .
Khyndiat snem mynshwa ka Economist Intelligent Unit ka la ong ba ka ri Bangladesh ka don bun eh ki briew kiba la nang la stad kiba khlem kam khlem jam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingkynmaw ia ki shipai CRPF kiba la shah pyniap ha Pulwama
Kata ka dei kaba u Shakib Al Hassan uba la ju long u rangïalehkai ba pawnam ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai u thmu ban leh ha ka BKSP .
Ka hospital ka dei ban shah dain kuna na ka bynta kane ka jait jinglong .
Ngi tip katno ka la long kaba eh bad kaba eh .
Ka Andaman Kural ka dei ka kot khubor kaba mih man ka sngi ha ka ktien Tamil kaba la pynmih na Port Blair , India .
Dei ban don ka jingkdew ia ka sngi kaba kyrpang ha kane ka chit khnang ba ka seng kan ai khublei ia u nongai jingiarap ha kata ka sngi kaba kyrpang , u la bynrap .
Ka jingjaboh ka lyer ka nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei ha ki nongbah jong ki ri kiba dang kiew .
Ki Pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Pdiang ka kashari Myanmar ia ka jingujor ka Suu Kyi .
" U Jisu u la iathuh ha ki , " " Shisha shisha nga ong ha phi , phi wad ia nga ym namar ba phi la iohi ia ki kambah , hynrei namar ba phi la bam ia kita ki kpu bad phi la kdang ."
U Blei u la pynkhreh ia ki briew da ka jinglah ban ialam ia ka akor , ka jingsngew ba shapoh jong ka akor .
U la long uba kloi na ka bynta ka jingiarap jong u .
Ha kane ka phlim la ak da u Prabhas ha ka bynta ba kongsan bad u don ruh u Rana Daggubati , u Ramya Krishnan bad u Sathyaraj ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Ka thuk thuk kaba don ha surok ka la sahkut ha madan .
U pyndonkam ia ka ban khaii drok .
Katei ka jingshah thombor ka la jia hadien ka jingthombor jong ki lehnoh ha Pulwama ha ka 14 tarik February ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Haba ka jingkyrduh ka la jia ha kata ka thain , ki hynmen u Joseph ki la wan sha Ijipt ban thied jingbam hynrei kim ithuh ia u .
Ka jingleh jong ki pulit ka long kaba dei bad ka la long ha ka liang jong ki nongthied nongpet .
U ju leit sha ki khlaw bad ki rud khlaw .
Wat la phim tip ia ka hynrei ka jinglong ba tei bad ki ktien babha jong phi ki la mut shibun . Ka Jennifer .
Hynrei uwei pa uwei u nombar ha ki times table jong u un sa kut da u san , .
Bun ki jingbam ruh ki don .
U briew uba don ka baicycle jong u uba shong ha ka rel ne bus jong ka sor .
Da ki spah ngut ki shynrang bad kynthei na sor bad ki shnong ba marjan ki la wan sha kane ka jingleit ontep .
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka kyrdan pule ha u snem pule ba la dep hynrei kim shym la ioh ia ka jingialang ki lah ruh ban apply lyngba ki kolej jong ki mynta u snem .
Ka jinglong ba jylliew jong ka rai pyrshah ia ka jingwad .
Ym don kaei kaei kaba pyniap ia ka niam kum ka jingbym sngewthuh jingmut .
Ka Tamil Nadu Housing Board ka la lah ban pynurlong ia kine harum : .
U CM Narayanaswamy u la kam ba ka Liang Pyrshah ka don tang 11 ngut ki MLA bad kiwei pat ki lai ngut ki dei ki MLA ba la jied ki bym don hok ban thep vote .
Ka la long ka kmie lypa , ym lyngba ka jingshongkurim kaba kham mynshuwa .
U heh pulit u Anupam Sharma u la ong ba ia u nongshah kynnoh u Sanjay Kumar la bud dien da ki pulit halor ki jingtip ba kyrpang .
Kum ma u ngi ruh ngi don ka jingngeit ha u blei .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren bad ka Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu ka Kong Jayalalithaa halor ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ki bynta jong ka Jylla . " " "
U la ong ba ki ophisar jong ka tnad shna sor kin sa wan shen na ka bynta ban pynlong ia ka jingthmu baroh kawei jong ka sor ban pynthikna ia ka jingroi jong ka baroh kawei .
U Gandhi u la thombor ia ka sorkar u Modi halor ki kam thok kiba iadei bad ki nongleh kam sniew kiba la phet rieh u Vijay Mallya , u Mehul Choksi bad u Nirav Modi .
bad kata ka long kaba ki kylla long .
Hynrei kumno ka la long kaba lah ban lait na kane ka khlam ?
U Guenter Butschek , u CEO bad u MD jong ka Tata Motors .
U Ben Stokes u la shah jied kum u nongialehkai ba kordor tam jong ka IPL hadien ba la kut ka jingialehkai .
Ka la iehnoh ia ki shniuh jong ka khlem da pynkhuid .
Ka lah ruh ban don u slap bad u lyoh ha ki katto katne ki bynta jong ki madan ba shatei lam mihngi ha kane ka por .
Brian , ngam tip ia kaei kaba phi kren .
Peit bha ia ki kali !
" " " Ka niam Marxism kam shym la pynkylla jylliew tang ia ka pyrthei , hynrei wat ia ka China ruh " " la ong u Xi .
Ki la bishar bniah ruh ia ki jingjia ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Ha kane ka Hotel Mumbai la ak phlim ruh da u Armie Hammer , u Anupam Kher , u Jason Isaacs bad u Nazanin Boniadi .
Hato khatduh khatwai ka Netflix kan kham rem dor na ka bynta ki nongpyndonkam India ?
Dei namar ba nga don kum une u nonghikai ba ka histori ka la kylla long ka sobjek kaba nga sngewtynnad eh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah lah ban phone ha u :
Ka Duster ka la pynmih haduh 4,485 tylli na ki 5,924 tylli kiba la die .
Ka rukom shna syntiew , da kaba pyndonkam ia ki triangle kiba kum kita , lah ruh ban pyndonkam ban pynskhem ia kane ka jingmih .
Ka jingtyrwa . ban khot ia ka jingialang jong ki seng baroh la pdiang ruh ban shna ia ka Riti Synshar na ka bynta ka ri India kaba laitluid .
Palat 12000 ngut ki nongleit nongwan ki la shah ktah ha kane ka jingiakhih .
Ka jingmih baroh ka la kiew na ka Rs .
Hooid kane ka Qur ’ an ka pyni ia phi sha ka lynti kaba beit , bad ka ai khubor babha ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia kaba dei : Na ka bynta jong ki ka don ka bainong kaba khraw .
Nga dei na ka longiing syiem .
Namar kane , ym shym la iathuh ba uwei ruh na ki nongsynshar jong u u la iap na ka jingkyrduh .
Ioh ia ki jingtip baroh hapoh !
Hynrei nga la long u nongrwai .
Ha ka jinglong jong ki nar ka band jong ka bor bad ka band jong ka jingpyniaid ki long baroh ar kumjuh .
Ha kane ka sngi ka The Tribune ka la ai khublei ruh ia ki samla pule kiba la leh bha ha ka result eksamin jong ka Class X bad Class XII CBSE mynta u snem .
U Sunil Arora u la shah thung kum u Nongmihkhmat ba thymmai da u President ka jylla u Ram Nath Kovind ha ka 26 tarik Nailur .
Hynrei ha kane ka por ngam don lad shuh .
Ha ki por ba dang shen , ki nongrwai Tamil ki la sdang ban pynmih ia ki phlim online tang hadien ba la pyllait ia ki .
" Nga kwah ban don ryngkat bad ki paidbah bad ban iathuh ia ki ia kaei kaba u Modiji u la leh kum ka jingpynrung ia ka skhim Ujjawala , ka Ayushmaan Bharat Yojana , ka jingshna ia ki painkhana bad kiwei kiwei de " " ka la bynrap biang .
Ngam tip kumno ngan jin da la ialeh pyrshah ia ka jingeh khlem ka jingieit bad jingkyrshan jong ki paralok ba la kham rangbah ba ieit jong nga ha ka iing ka sem Bethel .
Lane kumno shaphang ka jingwad ki lad ban pyni ia ka jingsngewrit ia ki briew kiba ngi iakynduh ha ka jingialap ?
Kaei ka lad ba uwei u dei u khynnah kynthei ?
Ka jingwan thep vote ka long tang 20 percent hadien ba ka liang pyrshah ka la khot ban khanglad .
Ka wan ryngkat bad ka jingpyndonkam kaba suk .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dass bad u Suresh Kumar .
Ngi la leit na ka 6 sha ka 0 . Ka y jong ngi ka la hiar da 6 . Kumta ngi ioh 0 pynduna 6 ka long negative 6 . Kata ka long kaba don jingmut .
La pynkup burom ia u da ka Bharat Ratna .
Palat shihajar ngut ki briew ki la iap namar ki eriong ha ka por lyiur ha China .
Ki leh be-ijot ia ka Bengal bad ianujor ia ka bad ka Bihar .
' Hynrei ym don wat tang uwei ruh u lain jong ka ktien Sindhi ha kine ki jingthoh .
" Nga lah ban pyni ia lade sawdong." " "
Syria : Ka jingshah pynbthei bom hapoh ka ktem phetwir ha kaba bun ngut ki la mynsaw .
U la long ruh u khlur Prep ha ka skul Hill ha Pensilvania .
Hynrei lada uwei pat u peit ia nga ha ka kut kumno ngan iada ialade ?
Kine ki Smartphone kin long kiba lah ban ioh na Flipkart , Amazon bad Gadgets360 . com .
Ka la don ka CAC ruh kumjuh .
Hadien kata la iehnoh ia ka prokram bad la pynkynriah ia ki samla pule sha ki 8 tylli ki kolej sumar kiba la seng lypa .
Ha baroh , ka BJP kan iakhun elekshon ha ki 51 tylli ki jaka na ki 60 tylli ki bynta jong ka iing dorbar ha ka jylla .
Ka jingscan bad digital ia ki kot ki sla jong ki mukotduma kiba dang sahteng bad kiba la dep pynbeit jong ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar distrik , .
Kiba bun na kiba mynsaw ki dei ki kynthei bad ki la shah sumar ha ka hospital civil jong ka thain .
Amla : 16 na ki 17 tylli ki bol .
Hynrei lait na ka jingshun kaba nangroi ia ka niam Hindu , um shym la ailad satia ia ka jingbitar jong u .
Kane kan pynlong ia ki nongtrei bank ban khot ia kine ki kompeni kum ki NPA .
Hadien ha u snem 1996 la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka Chhatrapati Shivaji Terminus .
U Deepak Mukut , u Soham Rockstar Entertainment u ong , Ngi la shah pynthut ha kane ka rai kaba don ka jingsngew pyrshah bad ka jingleh be-ijot jong ka namar ba ka phlim jong ngi ka kren shaphang kane ka jingsngew pyrshah hi .
Kane ka dei ka jingïakhih kaba nyngkong eh jong ki pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ .
Ia kane ka rai la pdiang da kawei ka jingmut .
U Suneeti Singh, u symbud myntri rangbah, u Shri Anand Prakash, u Director General jong ki Pulit, U Sudhir Yadav, U Chairperson ka PBMC, U Shri K . U Ganeshan u Chairperson ka SSWB ka Smt .
Baroh kiei kiei ki la tap da ka snam . . .
Bun ki karkhana ki dang hap ban treikam watla ka shuti ba la buh jingmaham ha ki katto katne ki jylla ha China ka la kut noh ha ka sngi Nyngkong .
Ka jylla ka pynkynriah ia ki ophisar jong ka tnad khlaw ha ka jingbun briew .
Ka Juti bad ka Mesta : Kumba 5 . 78 lak ha ka jaka kaba don hapoh ka Jute bad Mesta haba ianujor bad ka 6 . 08 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ki pulit ki la shimkhia hadien ba ki la ioh jingujor na kiba bun ki briew ha kaba iadei bad kane .
Pyrshah ia u Ksuid kumba leh u Jisu .
Nangta ngi la ai nuksa kumno ki plan bad ki buit treikam jong ka ri ki lah ban pyniasoh lang ia kine ki bynta bapher bapher jong ka sorkar ha kawei ka kynhun kaba iadei .
U Roni u la thaw ia ka klob kaba la ai kyrteng ' Sabuj Shangho ' ban pynlong ia ka imlang sahlang jong u kaba lait na ka jingjaboh ryngkat bad ki paralok jong u .
Nga la shot ia ka kaba dap da ka umsoh maw .
Ka kyrteng jong u Lat ka jylla u Ramnaresh Yadav ruh ka la paw ha kane ka mukotduma .
Hato kata ka long kaba phi kwah ban iohsngew ?
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ki aktor u Atul Kulkarni , u Abhimanyu Singh bad u Vikram Gokhale ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la ioh kurup kumba 100 kg eiei u soh pop na katei ka trok .
Katkum ki kyndon jong ka RBI , phi lah ban bat haduh 1 lak tam ha ka jaka buh pisa jong ka bank ba siew pisa .
U Jisu ruh u long u nongap langbrot bad u syiem uba jop .
Lada ka iing ka sem ka lah ban shah pynjot ha ki drok , lah ban ong kumjuh ia ki sorkar .
Kiwei pat ki batai ïa ki jingïakynduh bad ka LSD be-aiñ , ba la ïoh na ka bynta ki jingthmu pyrkhat pyrdaiñ , ki jingthmu shna dur , ki jingsumar , ki jingthmu ba kynja mynsiem , ne ki jingthmu pynbyrngia .
Kam long tang kaba itynnad hynrei ka long ruh kaba sngewbha .
Ka la don ka jingleh sting kaba pura na ka liang ki pulit .
Hadien kane ka sngi , ka jingïakhun ba shlur jong u nongjop barim jong ka Commonwealth Games u Parupalli Kashyap pyrshah ïa u rangïalehkai ba pawnam jong ka China u Lin Dan ruh ka la kut noh da ka jingsngewsih ban khanglad ïa ka jingïakhun jong ka India hangne ​​.
Hynrei u Trump u iaishah bad u roi namar ba u don ka mon ban synshar .
Hato ka dei ba ngi don ha ka nexus bad ki pulit Delhi ?
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew suki suki .
Kane ka la long ha ka por 5 . 45 baje janmiet ha ka sngi Saitjain .
Lada phi pynlong ain ia baroh ki hukum jong ka Supreme Court balei ym pynlong ain ia kane ?
Kane ka dei ka jingthung seng kaba nyngkong hadien ba ki seng ki la rem ha ki lai tylli ki elekshon jong ki jylla .
Kiwei pat ki ïoh jingïalam lyngba ki nongmihkhmat briew jong U Jehobah kiba shakri ha ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng jong u .
Phi dei ban kynmaw ia kine baroh katba phi dang thep vote , u la ong .
U nongrwai Salm u la buh kumne : Haba nga la shah khia ha ki jingkhuslai , me la pyntngen ia nga bad me la pynlong ia nga ban sngewshngain . Ka Ktien U Blei ka lah ban pyntngen shibun .
Lah ban pynbna ia u Amit Shah kum u president ka BJP ha ka sngi Thohdieng
La iathuh ba la pynsangeh noh ia katei ka prokram hadien ba don napdeng jong ki kiba la pynpaw ia ka jingpyrshah .
U la shah siat ha ki shipai bad u la iap .
Khublei shibun BMC ia ka jingkyrshan bad jingiarap jong phi bad ka jingai khublei kaba khraw ia baroh ki nongtrei ba hakhmat eh kiba buh ha ka jingma ia baroh ban sumar ia ngi .
Ha kawei ka jingthoh kaba dang shen , u Gandhi u la kdew , La ithuh bha ba bunsien ki jaitbynriew ki kam nongshong shnong ka mih na ka jingkha ia ki ha ka ri .
Kong . U Hill u la pynphai ia ka kot lyngkdop sha ki pulit ban ioh sakhi .
U briew uba shong ha ka thuk thuk ha khmat ka bus .
Kitei kiba mynsaw ki dang shah sumar mynta ha ka hospital kaba don hajan .
La sngewnguh bad iaroh shibun ia u .
Ka jingsdang kaba suk bha .
La hikai ia ki ban bam ia ka jingbam sdang jong u masi uba la tyrkhong bad ka sboh ne jingbam ba bha .
Katno ngut ki dkhot ka Congress ka thmu ban weng na ka seng na ka bynta kane ?
Haba ka dang 18 snem ka rta , u kpa jong ka u la pyniap ialade .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang kane ka jingleh ?
Ynda la poi ka shithi u Vijaya u Sumitta u la dep shimti ia la u kpa kum u syiem ha ka ri jong u , bad kumta u la phah ia u khun jong u u Panduvasdeva ban synshar ia ka Upatissa Nuwara .
Kaba sngewsih ka long ba kata kam long kaba shisha na ka bynta ka ri India .
La antad ba man la ka kynta , kawei ka kynthei ka shah pyniap namar ka jingialeh halor ka bai tnga .
55 ngut ki la koit ha ka sngi ba la dep .
Katto katne por hadien , u tnga jong nga u la iehnoh ia nga na ka bynta kawei pat ka kynthei .
Wat nym lehbein ia nga .
Da ki spah tylli ki kam ai um kiba heh bad kiba pdeng ki lah ban pyndep ha kine ki arphew snem ban wan .
Ka dei ka jingjied jong ka ban pyndonkam ia ka hok jong ka ban ioh ia kum kine ki lad ki lynti kiba don na ka bynta ki jingduwai ha ka Masjid .
Hadien ka jingïaid lynti kaba jop haduh lai snem , u Kapil Sharma u la rai ban pynkut noh ïa kane ka show hadien ka jingïapher jingmut bad ka channel Colors . Ka bynta kaba khatduh la pyni ha ka 24 tarik u Nailar 2016 .
" " " Ka jingieng jong ngi halor ka jingkylli ka long kaba shai bha ."
Wat la nga la don ka jingmih kaba kyrpang ha ka phlim hynrei ka la long shimet ka bynta kaba pynhun shibun ia nga kum u aktor .
Kum kiwei pat ki ri ngi don ia kaei kaei kaba la tip kum ka sorkar pdeng .
Ka jingbam lynti jong ka Mexico ka dei kawei na ki bynta ba pher bapher jong ka jingbam .
Ka Smt Maneka Sanjay Gandhi ka la pynpaw ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar na ka bynta ka jingshngain bad jingiada ia ki kynthei bad ki khynnah jong ka ri .
" " " U Ravi bad ka kynhun jong u ki leh ia ka kam kaba phylla bad ka India ."
Katba ngi dang pyrkhat ia kaei kaba la jia , ngi la sngewthuh ba lada ngi la poi ban leit jngoh ia u trai iing sah katto katne minit kham mynshuwa , ngi lah ban don napdeng kito kiba la shah pyniap .
Ka kolej sumar ka dei ka jingangnud kaba la slem bha jong ki briew jong ka Wayand .
Ym tang ba ki seng Komunist bapher bapher ki la iasoh lang ha ka United Left Front hynrei ki la iatreilang ruh bad ki seng kum ka Nepali Congress .
Ki konstitwensi ki ban leit thep vote ha kane ka bynta ki long : Dhaurahra , Sitapur , Mohanlalganj , Lucknow , Rae Bareli , Amethi , Banda , Fatehpur , Kaushambi , Barabanki , Faizabad , Bahraich , Kaiserganj bad Gonda .
Nga don ki paralok ha ka kynhun Afghanistan bad ngi don ka jingiadei kaba jan bha .
Kane ka dei ka Skhim ba la iasam lang da ka Jylla Pdeng .
Ki saw bnai hadien ba u la lap nyngkong eh ha ka kali rit , u la lap bad ki scout kiba u trei bad ki ki la kurup 15 tylli ki suloi .
Lano ka jingialehkai jong ka Chennai Super Kings bad ka Delhi Daredevils IPL 2018 kan ialehkai ?
La pynkylla na ka liang ka Brazil da u
Ha ka jingthep vote ba dang shu dep , u Rahul Gandhi u la jop ia ka Smriti Irani da ka jingiapher kaba palat shi lak vote .
" Ngi kwah ban pynkiew ia ka jingkhein sha ka shi million." " "
" " " Na ki 8. 58 lak ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka JEE 7. 25 lak ngut ki la dep download ia ki admit card jong ki . . Ngi don bad ki samla pule . "
Ngam kwah ban kren shaphang ka jingrisain jong u .
Ka jingshah rem ha ka burom ka lah ban pyni ia ka jingbym pynkhreh hynrei ka jingjop kaba khlem akor ka pyni ia ka jingbym don ka jinglong .
Ka kolshor Hindu ka la shai ha ka jingshai jong kata ka jingshai .
Ym tang ba la iaroh ia ka kum kawei na ki aktor ba pawnam ha ka Bollywood , hynrei ka dei ruh ka pawnam ha ka pyrthei ha ka map jong ka pyrthei ruh kumjuh .
Ki dang iohthiah ynda ngi la wan phai sha iing . Hadien arphew snem , ngi phai biang , bad ki la jah noh baroh .
Ngim tip ei ei pat .
Yn pyrkhat ruh ia ka jingpynkylla ktien .
Ki briew kiba duk ki hap ban thiah hapoh ka bneng , ha ki jaka sah ba la jot rathai bad ki hap ban shah ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur .
U Giriraj Singh u kyrmen ba kane ka jingialang bah pyrthei kan ailad ia ki MSMEs jong ka ri ban sngewthuh ia ka iew ka hat jong ka pyrthei bad ban pynshlur ia ki ban iadon bynta ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Hynrei ka sorkar kam shym la lah ban pyndep ia ka thong .
U trai dhaba u la kyntait ban kren eiei halor kane ka jingleh jong ki pulit da kaba ong ba la bthah ia u ban nym kren eiei halor kane ka kam .
U Shah u ngeit ha kaba pynmih ia ki jingsngewtynnat lyngba ki mat kiba pynmih jingmut , khlem da iehnoh ia ka lad ban leh kumta .
Kumba ka long mynta ki don palat 70 percent ki nongshim bynta ha ka EPFO ​​kiba ka jingsiew ba kongsan jong ki ka long hapoh T.15 hajar shibnai .
Ka Record jong ka jaka peit bniah ka kdew ba la pynlong ia ka jaka peit bniah .
Pyndonkam da ki dawai pyniap khniang ban pynjngai ia ki khniang .
Hato ki jingmut ba pawnam shaphang ka Armagedon ki iadei bad kaei kaba ka Baibl ka hikai ? Ka jubab ka long kaba donkam ban tip . Balei ?
Hato phi sngewkhia ia kaei kaba ki para marjan kin pyrkhat ?
Baroh ar ka MahaIT bad ka GAD ki la phet krad ia ka jingkitkhlieh .
Hangta , ka la iakynduh ia ki nongshong shnong ha ka ghat .
La pyllait im ia saw ngut ki briew bad la shah sumar ha Shatabdi hospital ha ka nongbah .
Ia ka jingthoh sorkar shaphang ki jingbishar jong u Sangsad la buh ha ka ktien Bangla . hooid u Nongkren u lah ban ailad ban buh jingthoh ha ka ktien phareng ia kano kano ka bynta ne ka jingkynthoh jong ka jingialang .
U la ong ba ka Congress ka la long ka seng kaba ju trei na ka bynta ka jingbha jong ki jaidbynriew rit paid bad ai ia ki ia ka jingmihkhmat kaba dei hok .
Wat la ka mang tyngka ka long 1500 klur tyngka hynrei kane ka seng kam dei ka seng kaba don katkum ka ain jong ka ri India .
U myntri barim u Ramanatha Rai , u president ka seng samla jong ka district u Mithun rai .
Baroh ar tylli ki enjin kiba pyndonkam da ka petrol bad diesel yn tyrwa ha ka kali .
" " " La khmih lynti ba ki nongialam kin leit jingleit sha ka Grand Mosque ha Mecca , ka jaka ba kyntang tam jong ka niam Islam , shwa ban plie ia ka jingiakren kaba la khmih lynti ba kan bteng ha ka sngi thohdieng . " " "
" Kim lah ban pyrkhat shabar jong ki longiing jong ki ." " "
U la long uwei na ki paidbah .
U Danve Raosaheb Dadarao uba dei u heh barim ka BJP ha Maharashtra ruh u la shah kynthup ha ka kynhun myntri .
2 U Jisu u la ong ba yn ithuh shai ia ki synran bashisha jong u lada ki pyni ia kajuh ka jingieit kumba u la pyni .
Kumta , kaei kaba pang ia u Kohli ?
Ki dur ba sniew ki pynsniew ïa ka jingïadei bad U Jehobah .
Rawat , Secretary jong ka tnad jong ki karkhana paidbah , ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah bad u Shri B . P .
Ka Section 144 jong ka Code of Criminal Procedure ka khang pyrshah ia ka jingialum lang jong ki san ngut ne palat .
Ha kiwei pat ki kyntien , katto katne ki jingjied ki kham pynsuk ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Congress ka la pynieng ia u khun khatduh jong u Devi Lal u Ranjit Singh na Rania konstitwensi .
U nongaiktien jong ka seng u Anand Sharma u la ong ba u Modi u don ha US kum u myntri rangbah duh jong ka India bad um dei u nongialap elekshon ba pawnam ha US .
Uwei u lah ban sngewthuh ia kine baroh .
Lada ka ri Bilat bad ka ri France ki ialeh lang na ka bynta ka jingsuk ka pyrthei kan kham suk . '
Ki jaka sumar khynnah ha ka PGI la pyniaid da u Sahayta .
Ngi la pynsangeh noh ia kane ka mishon mynta .
Ki nongpeitkai ki ap ban ia risa .
Ym donkam ban buh por ia ki iew : Ym donkam ban jied ia ka por bad ka jingbun kaba biang ban thied bad die namar ka jingbuh por ia ka iew ka long kaba bam por bad kaba don jingma .
Ka jingpynbeit thymmai jong u Kowalski, C. J . . U Hake, u M. S . . Ki lyngkha , u K . W . J . Long .
" U Bachan u leit ban pyni ha " " " " " " " " " " " " " Shantara” " " " " " " " , ka phlim da ka Mira Nair , ha kaba u aktor ba la leh da ka Hollywood u ruh u don ka bynta . "
Ia ka jingpynkut ia kine ki phorm yn pyndep ha ka 19 tarik u Naiwieng , la ong ka ophisar elekshon ka Monica Singh .
Ka jingdawa ia ka doh syiar ka la nang kiew ruh ha ki jaka bam ‘ Panda Kitchen ’ ha Gurugram .
U DGP jong ka Punjab u Dinkar Gupta u la ong ba dang eksamin ia ka kaiphod jingtohkit .
katno tylli ki phut ngi don , ngin sa ioh 12 sien .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia kitei ki runar .
" " " U Myntri Rangbahduh u la dei hok ."
Iathuh ia ngi shaphang ki kam lehkai jong phi .
Ha ka imlang sahlang kaba dang kiew , balei ba ka jingmut jingpyrkhat tynrai kam pynsah ia ngi ?
Ki nongsynshar bad ki nongsynshar ki iatrei lang .
U PM u la ong ba ka sorkar ka pyrshang katba lah ban pynthikna ba ka jingmih na ki nongrep kan kiew ar shah bad ka jingpynlut kan duna .
Katba ia u VS la khot u shipai ba shlur jong ka jingiakhih Punnapra Vayalar , ia u Mohsin la iaroh kum u nongialam jong ka jingiakhih jong ki samla pule kaba heh tam kaba ka India ka la ju sakhi .
Ngi dang trei lyngba na khmat shadien , nadien sha khmat , ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongñiah kali , uwei pa uwei u briew ha man la ka kali un ïoh jingkheiñ , ong u Drivdahl ha ki nongthoh khubor .
Ka nongbah Srinagar bad ki jaka ba marjan jong ka ki la hap slap jur naduh hynnin ka janmiet .
8 ngut ki la iap ha ka jingtwa ka karkhana ha Jalandhar.
U Narendra Mehta jong ka BJP u dei u kyrtong ba thikna , u dang sahdien .
Baroh ngi sngew sarong ia phi bad ngi pynroi ia ki jingkyrmen kiba khraw na phi .
Ka Spicejet ka la pyniaid haduh 393 tylli ki liengsuin kit mar hapoh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 17 tarik u Risaw 2020 kaba jngai kumba 5 , 64 , 691 km bad kit mar 3183 ton .
Tyrwa Ka US ban buh dor da ki Billion ia ki mar China 1, 300 tylli .
Ha ki jingrakhe yn pynlong ia ki jait jinglehniam bad ki jinglehkai bapher bapher .
U Bose u la leh ia ka jingpule ianujor ia ka jingkylla jong ka jingtlot jong ki nar bapher bapher bad ki shyieng ba kynja met ha ki jingthung .
Ka long kaba riewspah ha ki vitamin bad ki mineral bad ka don ia ki protein bad ki jingbam .
Ki nongïakhih jong ka Iran ki la jubab da kaba thombor ïa ka Embassy jong ka Saudi ha Tehran bad ka Consulate jong ka ha Mashhad .
Ha ki katto katne ki jaka wat ki um jong ki sor ruh ym lah ban shim ba ki long kiba koit ba khiah .
Ha Japan ki klob jong ki shynrang kiba don bun ki spa kiba pher ka jingheh bad ka jingshit jingkhriat ki long kiba ju don .
" Ngi sngewkmen ba la kumno kumno tang shisien , u la kren ia ka jingshisha ", la ong u nongialam ba rangbah jong ka TMC bad myntri u Firhad Hakim .
Ka RBI ka la shim sa kawei pat ka sienjam kaba khlem iadei bad kane ban pynpaw biang ia ka bor jong ka , bad kane ka iadei bad ka jingthmu ban khanglad ia ka jingpynkiew tulop da ki bank shimet .
Ka jingthep vote jong ka LS ka long kaba kongsan ym tang ia ka BJP , hynrei ia ka ri ruh : Amit Shah .
U Sharma u la ong ba ka jingkren jong u Singh ka pynpaw ia ka jinglong riewkhlaw , jinglong shlur bad jinglong pyrshah jong ka sorkar NDA .
Hynrei ka don ha ka kyrdan kaba phra na ka bynta ka jingbun ki jingthoh , hapoh jong kiwei pat ki Wikipedia kiba aiti sha ki ktien kiba kham duna ki nongkren , kum ka German , ka French , ka Cebuano , ka Dutch bad ka Russian .
Kumba 250 jait ki blang la tip ba ki don ha ri India .
Hynrei ka ri America ka la kyntait ba kam don jingkylli ei ei shaphang ka jingdon jong ka Iraq ia ki tiar pynmynsaw bad ka jingkwah jong ka ban pyndonkam ia ki .
Ka khlieh ka leit sha kawei pat . . .
Ka jingthmu kaba kongsan tam ha ka jingiadei jong ngi ka dei ka Pipe Gas TAPI .
Kawei pa kawei ka atom jong ka chlorine , ki riewstad ki la khein , ka lah ban pynduh ia ki hajar tylli ki molecule jong ka ozone .
U Trudeau u la ong kham mynshwa ba kan long kaba eh haduh katta katta ban weng noh ia ka jingiateh , kaba la iasoi da ka sorkar barim kaba rim , khlem da siew ia ki nong Canada kiba heh palat .
Ka bneng ka la dum naduh mynstep .
Kumta , ka kham bha ban nym nang .
Hangno phi la don ha kata ka miet ?
" U Wong u la ai jingmut halor kane , da kaba ong " " ha ka jingmutdur jong nga ka don ka jingthoh khana . " " ".
Ka India ka iaid ha ka lynti kaba dei .
Ka jingpynrung ia kine ki liengsuin kan pynkiew ia ka bor siat jong ka IAF bad kumjuh ruh ia ka jinglah jong ka ban pynpoi marbam .
La kem ia uwei u briew bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la bynrap ki pulit .
Ia kane ka bynta dei ban pynrung ha ka Code : .
Ngi la pyrkhat hato u kwah ba ka phlim jong u kan pawnam namar ka kyrteng jong ka .
" " " Haba ki thong jong ngi kim long kiba shai , ka jingkiew shaphrang kam long kaba lah . " " "
PEIT LADA PHI LAH BAN JUBAB :
Khmih biang ka Real Madrid ia ka trophy champion league
Hadien ka Euro 2004 u Jrgen Klinsmann u la mih bujli ha ka jaka u Rudi Vller kum u nongialam jong ka kynhun ialehkai ka ri bad u Ballack u la shimti ia ka kam kapten na u Oliver Kahn .
Tang ban pdiang ia kane kan pynkylla ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka akor .
Ka jingshlei um ha Sri Lanka : Ki kynhun shipai duriaw jong ka ri India ki la pyntreikam . Kiba iap ki la kiew sha ka 177ngut
Ka WhatsApp ka dei ka lad kaba khlain bor ban iakynduh .
baroh ar tylli ki kti jong u ki la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia .
Ia kane ka tiar la pynkhreh ban pynmih ha India ha ka 21 tarik u Naitung .
Shisien ba la poi ha kane ka pud , ka paw ba ym lah ban leh ei ei ban pynim ia ki cell .
Hadien ka jingjop jong ki seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki saw tylli ki jylla , ki nongtrei ka BJP ha ka jylla mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingrakhe kaba heh .
Kine ki dei ki tiar ban test ia ki khniang jingpang .
Ha ka phlim kaba bud jong u ‘ Rameshwaram ’ u ak kum u Tamil Sri Lanka , na kata ka daw ka jinghikai .
U dei u Mayor barim jong ka nongbah Kolkata kaba dei ka nongbah jong ka jylla India jong ka West Bengal .
Baroh kiwei pat ki long kiba shai bha hangne ​​.
U Baba Ramdev u leh ia ka ' havan ' na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem jong u Sushant Singh Rajputs .
U la don ka bor .
U Vaani Kapoor bad U Ranbir Kapoor U Vaani Kapoor bad u Ranbir Kapoor
Ka roi ka par bad ka jingshngain jong ka ri ki long thikna ki mat .
Hynrei shwa ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan pynmih ïa kane ka hukum , u Justice Karnan u la mih na Kolkata bad la ïathuh ba u sahkut ha Chennai .
La lute pisa 4 lak na u nongap pisa ha ka bank.
Bad kumno shaphang ka bor ding bad ka mariang ?
Ka jingiakajia ha Belgaum : Ki kali kit mar jong ka jylla ki pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki bus sha Karnataka
Ka mang tyngka ba nyngkong jong ka Nirmala Sitharaman ka dei ban iathuh ia ka jingshisha shaphang ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ri India.
Ka jinghikai kam na ka bynta ka ITI Pass ha ka lynti rel shatei lam mihngi
Ka jingthep vote na ka bynta ka shuki jong ka Godda Lok Sabha kan long ha ka 12 tarik u Naitung .
2 tsp ka umphniang nar ne ka umphniang jhur .
Ia ki jinglehniam la pynlong hapoh ka jingpeit jong u Swami Swaroopanandendra bad u Swami Swami Swaroopanandendra Saraswathi jong ka Sri Sharada Peetham .
Khublei ia phi baroh , pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai jong nga ka jinghikai online jong ka NPTEL shaphang ka bynta jong ka kam shna jingshna bad ka teknoloji ha ka jingtei hapoh iing .
Ka sboh kam don jingduna ha ka distrik , u la bynrap .
Ia kane ka pavilion kaba la pynlut 154 hajar tyngka ban tei la plie paidbah ha ka 15 tarik u Jylliew 1960 .
La kem ia 6 ngut ki ' ' beain ' ' Bangladeshi ha Delhi .
Ka skhim kaba treikam na ka bynta ki longkmie kiba don hapoh u lain jingduk yn pyntreikam ha baroh ki skul sorkar , ki skul ba ai jingiarap shimet , ki skul shimet ki bym don jingiarap , bad ki kolej rit .
Ka kam ka pynhun ia ka jingkwah jong u briew ban long u dkhot uba pynmih jingmih ha ka imlang sahlang bad ban don ka jingthmu ha ka jingim .
U la leh ia kane bad ka la pyniap ia u bad u la sah iap .
Baroh Kam Bha Ha Kashmir !
Ka China ka la dep ban khanglad ïa ka jingïoh rung internet .
Ka kamra bam ka don ki jingbuh dieng bad ki khiew ba la pyndait ha ka jingkhang .
ÏA ÏA KI STATION ÏA KI NONGHIKAI CIVIL ENGINEER BA THYMMAI ÏA KI STATION U MYNTRI TECHNICAL EDUCATION CHANNI
Lada u briew u sngap jar biang , ki pyrshang ban sdang ia ka jingiakren .
Lane , kin sa leit baroh shabar ?
U la ong ba baroh ki rel kiba wan bad kiba mih yn sa peit bniah ryngkat bad ki tiar jong ki nongleit nongwan da ka jingiarap jong ki kulai ba la pyntbit kyrpang kiba lah ban lap ia ki tiar pynbthei .
Ka khana kaba kongsan na ka bynta ka aiom kaba saw ka dei shaphang ka kynhun ba la thung da u nongtrei jong ka tnad pahara ri u Don Self ban ïoh ïa ka Scylla .
U la bynrap , Lada kane ka bill ka la wan 50 snem mynshwa kane ka jinglong jingman kan ym shym la mih .
bad nga la pyniap ia la ka tnga ha ka por tlang jong ka snem ' 52 .
Ka jingthok ka long ban tip ia ka jingshisha bad ban ym pynpaw ia ka ne ban pynkylla ia ka jingshisha .
Baroh shi katta kaei kaei kaba thymmai na Afrika .
U Sharman u la ak , pynmih , bad pyniaid ia ki jingialehkai stage ha ki ktien phareng , hindi , marathi bad gujarati , hynrei la tip khamtam ia u na ka bynta ki kam jong u ha Bollywood .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Phi kren bha ia ka ?
U la ong ruh ba bun ki briew ki la noh synniang ha ka jingpule jong ki ki kmie ki kpa , ki nonghikai , ki bahaïing hasem , bad kiwei kiwei ha ka sorkar bad ka imlang sahlang .
15 Ka jingshisha ba ngi im ka jingim kaba hok ka lah ruh ban khring ïa ki briew sha ka jingshisha .
Ka dor bai lutksan ha ki FD ka kiew katba nang kiew ka por .
Nga lah ban buh ia ka kumne ?
Hynrei ka la sahkut noh ha Rajya Sabha hadien ka jingpyrshah kaba jur .
" To ngin ithuh lada don ka kam runar bad mano ba lah ban donkti ," " u la maham . "
Naduh ki snem 1950 , ka jingpynmih ia ki phosphor na ka bynta ki telebishon rong ka la pynmih haduh 100 tylli ki rong thymmai na ka bynta ka jingshai jong ki neon tube .
La maham ia ki nongphaidien Judah ba ki nong Babilon kin lute ia ka spah jong ki , kin pynjot ia ki iing jong ki bad kin shim ia ki soh jong ki kper sohjew jong ki .
Ka bynta kaba khraw jong ka imlang sahlang ka la pdiang ia kata ka jingpynbeit jong ka riti synshar .
U myntri kam bar ri jong ka Madagascar u la iaroh ia ka jingiarap ba la ai da ka India bad ki shipai um jong ka India .
VIJAYAWADA : Lai tylli ki rel shimet kin iaid hapdeng ka Vijayawada bad Visakhapatnam , Tirupati bad Visakhapatnam bad ka Guntur bad Cherlapally .
Ka skul Sharada Mandir ka ioh 100 percent ia ka result
Ka Jingsumar ia ka mariang ha ka khlaw paidbah 24 .
Ka jingthep vote jong ka ri Bilat ban mih noh na ka EU ha ka jingthep vote kaba pawnam
U nongiasaid ain u Vasireddy Prabhunath u la mihkhmat ia ki nongrep .
Ka dur kan sa paw shai nangta .
Ki hynriew ngut ki ophisar kynthei jong ka Indian Navy kiba la don bynta ha ka jingleit kylleng ka pyrthei , ki la ioh ia ki takma Nao Sena .
Ka jingbteng ban pynkylla ïa ka rukom kit paidbah ha Delhi da kum kine ki jingthmu kiba thymmai bad kiba la pynïaid da ka teknoloji, ong u Gahlot.
Hadien la pynkylla ia ka jingpynshitom sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka tnad tohkit ka la kynnoh ba u Singh haba u dang shakri kum u myntri ka sorkar pdeng u la bei tyngka shibun ban thied ia ki policy LIC ha ka kyrteng jong u bad kiba ha iing jong u lyngba u Chauhan .
Ha kawei pat ka liang , ka paro jong nga ka long ka kyntien jong ka jingieit .
U PM un leit sha Uttar Pradesh ha ka 01 tarik May 2016 .
Katba ka Realme C1 ka shong dor ha India haduh T.6, 999 .
Phi kynmaw ia ki jinghikai jong phi ?
Ha kane ka phlim Ramayan la ak kum u Arun Govil kum u Lord Ram , ia ka Sita la ak da ka Dipika Chikhalia bad u Sunil Lahri u la ak ia ka bynta jong u Lakshman .
Wat hadien slem jong ka jingshah pynjulor , ki briew ki don ki paralok bad kiba haïing hasem kiba sah bad ki .
Ym shym la don ka sorkar pdeng ha kane ka por .
Ym don ka synshar paidbah kaba shisha ha Afghanistan .
Ki pulit ki la pynbthei ia ki bom pynbthei ban teh lakam ia ki paidbah .
Ki khlem ioh ia ka bording .
Namar ka jingbym don ka jinghikai kaba bha ha ki skul sorkar , ka jingdon ki khynnah skul ka la hiar ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Ka dei tang ka khubor bad ym don ei ei kaba kham palat ia kata .
Ki pulit ki la iathuh ba kane ka jingkulmar ka la mih hadien ka jingiakynad hapdeng arngut ki samla kiba dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang u myntri sorkar u Pritam singh , u symbud myntri rangbah u Subhash Kumar , u symbud myntri rangbah u CM u SS Sandhu , u symbud ka kit ka bah u Umakant Panwar , u director ka kit ka bah u Chandrashekhar Bhatt bad kiwei ki heh sorkar .
La shna ia ka ban pynlong ia ka surok kaba pyniasoh beit hapdeng ka Mumbai bad ka Navi Mumbai .
Ka jingmih na ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ki jinglong na kylleng ka ri
" Kane ka long kaba kongsan ia ka BJP namar ba ngi dei ka seng sain pyrthei hynrei ka kham kongsan ia ka ri " " "
Katba ban ai jingsuk ia ki nongthied nongpet , ka sorkar pdeng ka dang pynhap 50 hajar ton ki buffer stock jong u sohjew ha kylleng ka ri .
Mynta hadien ba ka seng ka la leh bha ha ki elekshon bad ka dei ka bynta jong ka sorkar NDA , u leit shata ban ai jingduwai .
Katba phi dang pule ia kane ka jingiathuhkhana phi lah ban kylli ia lade : ‘ Kine ki jingjia ki hikai aiu ia nga ?
Ki rangbah ki lah ban pynsuk ia ka jingiakren hapdeng u tnga bad ka tnga .
Ka jingiaseng bah kaba ar jong ka ri India ka la sdang mynta ka step .
" Tang shi bynta na ka saw bynta jong ki nongkynthoh ki la ong ba ki jingiadei ki long " " kiba skhem bad kiba bha . " " "
Ka Andhra Natyam ka dei ka rukom shad kaba la sdang na ka jylla India jong ka Andhra Pradesh .
U Manilal u la pynlut ia la ka jingim ha kaba wad ia ka jingshisha kumba la pynpaw ha ka jingleh ia ka niam bad ka jingieit .
Ka jingpynkhreh ia ka tdong jong nga man la ka sngi .
Lada nga shong jngai , ngan ym iohi .
Kochi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingujor ban pyndam noh ia ka jamin ba la ai ia u K Padmarajan uba la shah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot ia u Palathayi .
Pule hangne ​​ban tip ia kaei kaba ka dei .
Ka NEP 2020 ka ai jingmut ia ka jingpule kam bad ka jingmut ka long ba ki khynnah skul na baroh ki bynta ki dei ban ioh ia ka ktien kaba treikam , lait noh tang ia ki jinghikai ha ka kot .
Kata ka dei kaba nga mut ban ong . To wan , kane kam dei ka jinglute bank !
Ka ju leh ia nga kum ka khynnah .
Ngin sa wanrah ia ki jingtyrwa ban pynlong ia ki jingialehkai samla 2026 , ki jingialehkai Asia 2030 bad ki jingialehkai 2036 .
U Sekretari ba nyngkong eh u dei u R . D . U Murray .
Kumno Ban Book Tiket Ialehkai World Cup ?
U Kejriwal , u nongai jingmut barim jong u u V K Jain bad ka Sisodia ruh ki la don lang ha katei ka jingialang .
Bad ym don ba tip bha haduh mynta .
8 Ka paw shai ba ki rangbah kiba don ki jingkitkhlieh ha ka longïing ki lah ban ïoh jingmyntoi na ka jingkyrshan .
" Ngam shym la pynkylla iano iano ruh ," " u la ong . "
Ka tnad treikam paidbah jong ka jylla Telangana
Na ka bynta kane , ka CIL ka la pyntreikam ia ki tnad treikam ba laitluid jong kiwei pat ki kynhun ban shim nuksa bad bishar bniah ia u dewiong ha kaba kut jong ki nongsam bad la pyntreikam ia ka rukom treikam naduh ka 1 tarik u Lber 2013 .
Ka BBMP ka la ujor sha ki pulit .
Ka jingheh jong ki dohkha marwei marwei ka nang kiew katba nang kiew ka jingjylliew .
Ha u bnai September 2008 ka Exchange ka la buh lai percent kum ka jingpynshitom lada jia ba ym lah ban pynpoi ha baroh ki jingiateh ba dei ban pynpoi kynthup ia u chana , u sohjew bad u symbai RM .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli ryngkat bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma ha ka por ba ai khusnam ba man la u snem ka BCCI , ha Bengaluru .
Ka la ong ba baroh ki jylla ki la sdang ia ki jaka ai jingiarap kyrkieh ha ki jylla bad ki distrik .
" La iakynduh ia ka jingpyrshah ha Philipi , ha kaba u Paul u la pynkoit ia kawei ka shakri kynthei kaba la ju iathuhlypa hapoh ka jingktah jong " " u ksuid nongleh myntor " " " ".
>> Hooid , kata ka long , kata ka long kaba sngewtynnad bha nga pyrkhat ba ngi don uwei u briew na India , uwei u briew , nga pyrkhat , hato u dei u Sumit ?
U pynkhuid ia ka iing da lade .
" Ki jingpynbna khaii bunsien ki wad ban pynmih ia ka jingpyndonkam kaba kham bun ia ki mar ne ki jingshakri jong ki lyngba " " ka jingpynbna " " , kaba pyniadei ia ka kyrteng ne ka dur jong ka mar bad ki katto katne ki jinglong ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthied . "
U Syiem Austria da ka jingaiei U Blei , .
U la kynnoh ba da ki hajar ngut ki longïing Muslim kim shym la shah ban thep vote ha ka thaiñ Rampur jong u .
Kine ki long ki jaka shong jong ki ha ki ïing kut jong ki ha ki pud jong ki , na ki khun ki ksiew U Aaron , na ki longïing jong ki Kohat : namar ka jingbynta ka long ka jong ki .
Ia ka kynhun ba jop la aiti ia ka song pisa kaba Rs .
Da kane ka hukum yn khang pyrshah ia kino kino ki jait jingiakhih , jingiakhih bad jingialum paidbah ha ka nongbah .
Hooid , kum kine ki jingleit ki lah ban long ka jingtynjuh kaba eh bha ia u samla Khristan . J .
Namarkata donkam ia ka jingpynkhreh .
Katei ka kompeni ka kam ruh ba ia katei ka kali SUV kaba pyndonkam da ka bor ding lah ban juice naduh 0 haduh 80 per cent tang hapoh 40 minit , da kaba pyndonkam da ka charger kaba 50kW .
Ia ka jingsiew bai lutksan la pyntreikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2006 , bad kiwei kiwei ki jingsiew lait noh tang ka jingsiew bai lutksan ki la treikam naduh ka 1 tarik u Naitung 2008 .
KA JINGPYNLONG STEM NUKSA Ki jingkut stem ba mynta Ki jingkut stem ba la leit noh ki long kiba lah ban khih Nga ong Ki jingkut stem ba janai ki long kiba lah ban khih Nga ong
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ki Sorkar jong u ban ym iehnoh shadien iano iano iano , ne ia kano kano ka bynta jong ka ri ha ka jingiaid sha ka roi ka par .
11 ngut ki samla pule ki la iap ha ka por ba ka minibus ka la hap ha krem ​​ha Peer Ki Gali
Ki komiti jong ka iing dorbar bad ka Senate bad ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ki dang bishar bniah ia ka jingiadei kaba lah ban don hapdeng ka jingialap elekshon jong u Trump bad ka Russia .
Ka smartphone ka don ha ka rong kaba lieh .
La iathuh ba u Bin Nayef u la shah pynbor ban risain , la buh ia u hapoh iing bad hadien u la mih noh na ka ri , kumba u la leit ban leit sumar .
Ka GST kan kynthup lang ia kiba bun ki khajna bym thikna kum ka khajna marbam bad ka khajna jingshakri ha ka kyrdan pdeng bad ka VAT ha ka liang ka jylla , nalor ki khajna trai ri .
Ka jingpynpaw jong ki lad pathai khubor na u President ka ri India ha ka jingleit jngoh jong u sha Vietnam .
Nga sngewtynnad shisha ia ka jingjop jong u shniuh BT ha India .
Hynrei u myntri kam pohiing ka jylla u Basavaraj Bommai u la pyrshah ia ka kyntien jaka set phatok .
Ka India kam don ha ka community transmission stage jong u khniang jingpang coronavirus , pynshai biang ka sorkar .
Lada phim sngewtynnad ban thoh ia ki kyntien ha ka kot , phi lah ban type ia ki ha ka app .
U chairman jong ka seng Palangkhali ka UP u Gofur Uddin Chowdhury u la ong ba ki bor pyniaid ki la maham ia ki briew lyngba ka hand mike ha kine ki ar sngi ba la dep halor ka jingtwa khyndew kaba lah ban jia bad ka jingduhnong na ka daw jong u slap ba khlem sangeh .
Ngam shym la ieit shisha ia u .
Ha kane ka video jingrwai la pyni ruh ia u Ajay Devgn ha ka dur Singham jong u ryngkat bad ki shispah ngut ki khynnah kiba riam kum ki pulit .
U la shakri ruh ha ka Board ki nongpyniaid jong ka Eisenhower National Bank haduh 10 snem .
Ka RR ka la shah rem ha ka Kolkata Knight Riders ha ka jingïalehkai Eliminator .
Arngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha kane ka jingjia .
Ka jingpyniakhlad ia ka charge ha ka ice ruh la khmih lynti .
Ki don baroh 179 ngut kiba shong ha katei ka liengsuiñ .
Ki phareng ki la don bynta ha ka sain hima sima bad ka kam shipai ha Ireland naduh ba ki la ioh ia ka jinglong Trai jong ka ri Ireland na u Pope ha ka snem 1171 .
U Narla u la long u nongialeh pyrshah kaba khlem sangeh pyrshah ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ka kyrteng jong u Riyaz Bhatkal ka la paw ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingshah pyniap jong u Dr Chittaranjan .
Thik mynno ka pop ka la sdang ?
Ha kane ka rukom ka jinglong jingman jong ka jingpynbiang bording ha ka jylla ka la nang kiew da 400 MW .
Dei hadien ba ka Sorkar Punjab ka la ïakynduh ïa u Myntri ka tnad rep u Sharad Pawar ba ka FCI ka la rai ban pynsangeh noh ïa ka rukom siew beit haduh shisnem .
Ka sorkar ka dang thmu ruh ban pynlong ia ka jingpynbna paidbah ban pynsngewthuh ia ki paidbah halor kane ka mat .
Chandigarh : U Administrator ka Chandigarh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingkiew sted jong ki briew kiba ioh pang corona .
Nga kham sngewtynnad ban leit bad kawei ka projek ha ka shisien leit .
U la jubab halor ka jingkylli hato don napdeng ki MLA ba la shah pynduh hadien ba la jop ia ka elekshon kiba lah ban long kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka dur ha ka file jong u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan .
Hato ka Oppo F7 ka don ia ka jingpynbna ia ka khmat ?
Khyndiat kiei kiei kiba dei ban leh .
Ki bor pahara jong ka Congo ki la siat sha ki paidbah nongïakhih bad ki la pynlong ïa ki briew ban ïap .
Pyndonkam da ki jingbam ba pynkylla ia ka shini kum ka umsohjew bad ka stevia .
Ki suba donkti ki la phet krad tang hadien ba ki la iohsngew ia kawei pat ka kali kaba wan shajan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka ISRO , kaba la ioh ia ka khusnam jingsuk Gandhi na ka bynta u snem 2014 .
Ngam don jingeh ha ka jingkhia .
Arngut ki riew paidbah ki la iap bad 12 ngut ki la mynsaw .
Ka tnat pyniaid dor jong ki dawai NPPA ka la pyndep ia ka rukom thymmai ban lum jingtip ban buddien ia ka jingkiew dor jong ki 19 tylli ki tiar sumar .
Kumta u Samuel u la khot ia U Trai . bad U Trai u la phah ia u pyrthat bad u slap ha kata ka sngi : bad ki briew baroh ki la sheptieng shibun ia U Trai bad ia u Samuel .
Hadien ba la pyllait ia ki ar tylli ki phlim , une u aktor un sa shongthait noh na ki phlim .
Kham hadien , ka kynhun jong ki nongialeh pyrshah imlang sahlang , ki nongiasaid ain bad ki nongthoh khubor palat 40 ngut ki la leit sha katei ka shnong bad ki la tuklar ia ka rukom kren jong ki pulit .
" " " Ka Tempi Ram ka don hangta ha Ayodhya bad kan sah hangta ."
Ka nongleitkurim ka la rah noh ia ki jingdeng kiba shongdor Rs 1 . 5 lak bad 30 hajar tyngka ka pisa katba u dang phet krad .
" Ka sngi kaba ar jong ka jingiaseng bah ka la don ka phang " " To long kiba shlur na ka bynta kaei kaba bha . " " "
U la jop da 2 point shiteng .
Ha ki sngi ba khatduh jong ka thma bah ba ar ia kane ka buit la ioh da ki nong America bad ki nong Soviet kumjuh ruh da ki nongshna jong ka .
Bad kumno kata ka jia ?
U Jisu u lah ban sngap jar tang ban pynsngew ha uta u briew ba u la jan ban koit .
Ka kad lieng jong ka Kobe ka dei ka kad lieng jong ka Japan ha Kobe , Hyogo ha ka thain Osaka kaba heh , kaba la shna da ka thain karkhana Hanshin .
Ngi la mareh sha Pune hadien kata .
Ki nongleit nongwan man ka sngi ki la hap ban mad ïa ki jingeh kiba khraw namar ba ki bos jong ki surok Haryana ki sahkut ha surok .
“ “ “Ngan leit sha Switzerland,” la ong u Leonardo.”
Ngi lah ban ïoh jinghikai shibun na u apostol Paul shaphang ka jingpynroi ïa ka jingsngewnguh .
Ka don ha ki rong kiba lieh bad kiba saw .
Akash Prakash : Hato ki iew India ki long kiba rem dor ?
U Tej bad u Roman ki mih !
Uwei u pulit u la iathuh ba ka kali kit nongpang ka la poi hadien kumba 45 minit eiei .
" " " Ngi khot ia ki Taliban ban sangeh noh ia ki jingshah thombor bym donkam bad ban bat ia ki jingkular jong ki ."
Lada shah rai pynrem , u Burgess un ngat ha ka jingshah set phatok kaba heh tam katkum ka ain kaba long 10 snem , ka kuna kaba USD 250 ,000 lane baroh ar .
Jied ia ka jait jingtreikam .
Ha kane ka jingpynlait paidbah ia kane ka jingshakri kaba thymmai la don lang u heh ka tnad pahara jong ka KSRTC u Lingaraju , u Depot Manager u Mahesh bad kiwei ki heh sorkar .
Pule ban tip kham bniah
La shna ha ka jinglut kaba palat Rs .
La seng ia ka jaka pule jong ki masi ha ka ri baroh kawei na ka bynta ban pynbha ia ki jait masi ba ri ha iing .
U South Pole u don ha pdeng jong ka pyrthei ba shathie .
Ka dei ka kynhun ba heh jong ki jingpule Tamil bad ka kynhun ba rit jong ki jingpule Asia ba shathie .
Ka tnad mynta ka don kumba 75 tylli ki mashin .
Namar U Blei Jehobah u ialeh na ka bynta jong ngi .
Ia kine ki kam dei ban pyndep hapoh ka por ba la buh .
Kan iarap ruh ha kaba pynkhreh ia ka thup dor jong baroh ki mar bad ban pynbha ia ka bhah jong ki nongpynmih ha ka pisa jong ki nongthied .
Ka kynhun pynlait im ka la lah ban lap ia u Humar ha ka sngi U Blei , hynrei ka la ong ba ki donkam ia ka liengsuin kaba kham bha na ka bynta ka kam pynlait im kaba shisha .
Ka Ahmedabad kan pynlong ia ka Test kaba nyngkong katba ka Test kaba ar kan long ha Mumbai .
Kam lah ban trei, kam lah ban leh shit.
Ia kane ka jingthew lah ban pynheh da kaba suk namar ba kam donkam ia ki probe ba pynshai .
Kumba la jia ia nga , ki para samla kiba shlur ki lah ban leh da kaba suk ia ki slip kumta bad nangta ki sngewsih ia lade .
U Akshay Kumar, u Huma Qureshi u la pynphuh pynphieng ia ki rong da kane ka jingrwai Holi kaba sngewtynnad.
Ki briew ki la sngewsih shisha .
Hadien ba u la pdiang ia ka kam jong U Jehobah , u Gideon u la pynthikna ba u sngewthuh bha ia kaei kaba donkam , bad u la khmih sha U Jehobah ban ioh ia ka jingpyniaid .
U la bynrap ba la sdang ia ka jingtohkit .
Man la u aktor u kwah ban rah ia ka phlim .
Ka liengsuin kam shym la kiew .
U Swami Nithyananda u synshar ia ka Internet .
18 : 31 baje mynstep : Ka Sri Lanka ka jop ia ka toss , jied ban bowl nyngkong .
Ïa ki jingïalehkai jong ka KPL 2015 yn sa pyni live ha ka Sony Six .
Ki heh sorkar ki la tuklar bad pynkynriah noh ïa ka kmie bad ka para jong ka Sooryaswamis sha Navajeevan , ka ïing kaba duk .
Ka jingma jong u khñiang jingpang coronavirus ka la pynlong ïa kiba bun ki jingïalehkai kiba la shah pynsangeh ha kylleng ka pyrthei .
Haduh 435 ngut ki nongpang ki don hapoh ka jingsumar ha ki hospital bapher bapher .
Ki nongbud jong ka niam Jain ki rakhe ia ka kum ka tamasa bad kumta ka long kaba suk bha ban sngewthuh balei ha kane ka sngi ki briew ki sngewtynnad ban sdang ia ka projek kaba bha .
Katba ia ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Bhagirathi la khot ka Pundravardhana , ia ka bynta ba shathie pat ym shym la khot kumta .
Ka US ka don ka jingkhein kaba bun tam ia ki suloi na ka bynta uwei u briew , kaba long 120 tylli . 5 tylli ki suloi na ka bynta man la ka 100 ngut ki briew .
U Rohith Vemula u riewstad wadbniah jong ka Hyderabad Central University u la pyniap ialade .
Ki don da ki hajar tylli ki virus kiba kylla stet khlem da don ka rukom ban peit ia ki .
Kumta , kita ki kyrdan ha ka jingshisha kim dei ei ei hynrei ki value ki long ki value ba kyrpang na ka bynta ki variable ba kyrpang . kumjuh kum u variable jong ki nombar phi tip ia ka dor ba kyrpang kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingphiah .
Na ki 666 tylli ki aplikeshon ba la ioh na ki nongtong dohkha , la iasoi ia ki jingiateh lailiang na ka bynta 91 ngut ki nongioh jingmyntoi bad la pynmih ia ka work order na ka bynta 74 tylli ki lieng .
U Fadnavis u la ong ba kan don ka jingtohkit kaba man ka por jong ka DGCA halor katei ka jingjia .
To ngin pynkynmaw ia baroh ia ka jingburom ia lade .
Ia kane ka kam la aiti kum ka jingkitkhlieh ba la bynrap sha u heh pulit ka jylla u Loknath Behra uba dang don ia ka kam haduh mynta .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la don ha Saharsa district haba kren ha ka jingialang paidbah .
Ngi la jan pynbeit ia ka jingeh .
Yn buh ia ka jaka pule ha ka kyrdan jong ka jylla ha Himachal Pradesh ban ai jinghikai ia ki samla ba rit paid na ka bynta ki kam ophisar bad shipai ha ka kynhun shipai India .
Pyrshah ki seng left ia ka Bill shim jaka
Ka BJP ka la pynphriang ia ka jingshun ha kylleng ka ri , u la ong .
Ngi leit sha Spain khamtam na ka bynta ka jingpynkylla dur .
Ki la mad ia ka jingshah rem kaba pynduh jingkyrmen ia ka India ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ki ha kane ka lympung .
Ngam ju leh ia ka jingkynnoh khlem ki sakhi .
Ngi pyndonkam ia ka bor jong ngi ban hikai ia ki ia ka jinghikai .
Hynrei u Modis u la pynrem ia ka.
Uwei u nonghikai bad u samla pule barim jong ka Jahangirnagar University ki la shna ia ka smartphone app ban lap ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
" " " Lada kino kino ki jingkren jong nga ha ka iing dorbar ki la pynsngewsih iano iano , nga pynpaw ia ka jingsngewsih na ka bynta kata bad nga panmap ."
Hynrei , ar tylli ki jingmut kiba la pynshong nongrim ha ki jingïathuhkhana jong ka Jingthoh Bakhuid khamtam eh ki ïarap ban pynshisha ba U Jisu u la ïaid shisha ha ka pyrthei . Kumba ngi la kdew , ki jingmut ba khraw jong u Einstein ki pynshisha ia ka jingdon jong u .
Balei ka jingpynlong dielektrik kaba treikam bha to ngin shu leit phai biang bad peit ia ka jingsam .
Lada phi pynjot ia kane ka lieng phi pynjot ia ka Krypton !
" ong " " " " allah kaei kaba u thoh ha ka khlieh jong ngi kaba jia ha ngi " .
Hato ka Congress ka dei ka seng Muslim ?
Ka jingialehkai kaba 14 , ka MI pyrshah ia ka KKR : Ka Mumbai Indian ka la jop da 9 wickets .
Ka tnad pynroi nongkyndong bad Panchayat Raj bad ka tnad mariang bad khlaw ki la iatreilang ban shim ia ki kam thung jingthung .
Hynrei kaei kaba u Franz u la iohsngew ka la ktah jur ia u bad u la sdang ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima .
Load ia ka dur ba la pynkylla na ka bynta ka XNU .
Kan sa wan na shapoh .
Elekshon Bihar 2020 : U PM Modi bad u Rahul Gandhi kin ialap elekshon na ka bynta la ki jong ki jong ki kynhun synrop mynta ka sngi .
Kine ki jingmut ki long kiba myntoi haduh katta katta na ka bynta kito kiba wan jngoh ia ka ri Bangladesh bad na ka bynta ki nong Bangladesh ruh .
Ki lad kamai kiba ki jingshna tiar thymmai kin pynmih kin pynkiew ia ka bor thied jong ki briew jong ngi .
Ka jingpyrkhat jong nga ka leit sha ki nongshah pyniap ha Mentawai , Mt .
Nyngkong ngi hap ban tei ia ka jingshaniah .
Baroh ar tylli ki ED bad ka tnad IT ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban tohkit ia katei ka kam , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngi la shah shitom khyndiat hynrei ngi la lah ban tehlakam ia ka jingialehkai .
" " " ' Kane kan long u pud u sam jong phi uba shaphang mihngi : na ka duriaw bah phin buh dak ia u lum Hor . "
Pyrshang ban ithuh ia ka jait jingpynlong sboh bad leh ia ka jingpeit bniah kaba bniah ia ka jingbha jong ka rukom treikam .
Ka Congress bad ka BSP ki la ia jngai iwei na iwei pat la slem bah .
Ka jingkynthoh jong ka khun jong u president jong ka America halor ki dur ba la shon dur jong ka kiba la pawnam bha ka la pynlong ïa ki paidbah ban ïakhlad noh .
Kiar na ki style kiba bud ia ka mynsiem jong ka pyrthei .
Ka jingialehkai ka shim ia ka rukom pyni nuksa jong ka pyrthei da kaba pynrung ia ki nongialehkai kiba kham bun ha ka jingialehkai , bad nangta ka pyni ia ki ha ka screen kum ki avatar .
U nongniah kali u la sdang ban niah kali khlem da pyrkhat .
U Chris Lynn , u Pat Cummins , u Shimron Hetmyer bad u Josh Hazlewood ki dei ki katto katne na ki kyrteng kiba pawnam ha kane ka lilam mynta ka kynti bad la khmih lynti ba kin ïoh pisa kaba heh bha .
Ki don 6 ngut kiba la khlad na kane ka jingpang haduh mynta .
Prothom Alo : Kumno ka DUCSU kan ialehkai bad u Nurul Haque Nur bad u Akhtar ?
Ka nongshah lehbeiñ ka la kam ba ka pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ hadien kata u nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka .
Mano ba lah ban long uba khlem tip ia kum kata ka jingheh kaba slip na ka jingkem jong u ?
Ka dei kane ka jingpynthymmai jong ki sorkar .
Ka jingkyrmen jong ka Pakistan ka la shah pynthut wat hapdeng ka jingjop arsien , namar ba ka la shah rem noh ha ka ri Bilat bad ka Australia .
Kumjuh ruh ki nongialam liangpyrshah kim sngewhun ia ka buit jong ka Congress .
U Syiem bad ka Mahadei ki poi khatduh .
KA KAMRA SHAH DA KA MIRROR BAD KA SINK .
Ki share jong ka SBI ki shong ha ka dor kaba khatduh ha ka dor kaba T. 284 , kaba hiar 4 percent na ka jingkhang jong ka kaba mynshwa .
Kham bunsien kine ki nongialap ki pynlong ia ki kmie ki kpa ban soi ia ka phorm jingmynjur shwa ban pynbaptis ia ki khynnah , hynrei ia kata ka polisi la pynjem na ka por sha ka por .
" " " U la kylli ruh shaphang jong nga , " " " " u la bynrap . " " "
Ha ka snem 1941 kawei ka liengsuiñ Piper Cub ka la hiar hajan ka phyllaw .
Baroh ka la sdang lai bnai mynshwa .
Ka dor jong ka shini vanaspati ka la kiew na ka T.70 sha ka T.75 shi kg .
Ka jingkhein baroh . jong ki jaka thep vote : 6 , 066 .
Nga la don ha ka kam sumar naduh u snem 1985 .
To ngin duwai ba kan ym long kaba khia than .
Ki donkam ban pyndonkam ia ka .
Ki ri kiba la kiew bha ki la kiew kham suki ban ia kaba mynshuwa , katba ki ri kiba dang kiew kum ka China bad ka India ki la lam khmat , ha kaba ka Latin America bad Africa ki bud hadien .
MANILA : U President ka Philippines u Rodrigo Duterte u la bthah ia ki pulit ba kin siat ia ki briew kiba pynkhein ia ka kyndon set slung kaba pyrkhing bha kaba la pynjari ha ka ri namar ka jingpang coronavirus .
Ka jaka buh jingthoh ka don ha ka sor barim jong ka Jakarta , ka jaka pdeng jong ka histori jong ka Jakarta .
Shim ia ka nuksa jong ka Karnataka .
Ia kine ki nongthombor la kem da ki pulit bad la phah sha phatok .
Ia kane ka jingiateh la pynkut ha ka dor kaba 5 lak tyngka .
Ka lynti iaid liengsuin kaba rim mynta ka dei ka bynta jong ka surok King Abdul Aziz ha pdeng jong ka sor .
Ngi la ju ong ba wat ha ka Parliament ruh ym shym la iathuh ia ka jinglut kaba pura jong ki liengsuin jet , u la ong .
Wat la katta ruh , ka kompeni kit liengsuiñ ka TruJet ka la plie ïa ki liengsuiñ na Chennai ha u bnai Naiwieng 2017 .
Nga bad ki briew jong nga ngin don hapoh ka ram kaba neh jong ka jingsngewnguh ia phi na ka bynta ka jingiarap kaba khraw jong phi ha kane ka por .
Ka Team India ka la thep ïa ki jar ha shwa ban ïakhun ïa ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Bangladesh .
Aw , to wan . U Mr . Foreman to ngin leit noh shane em ?
Hynrei kam shym la don hangno hangno ruh .
U PM Modi bad u Rahul Gandhi ki la thmu ban ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha Kerala .
Kiei kiba phi iohi kum ki jingeh na ka bynta ka ioh ka kot ?
Napdeng ki khun jong ki tang uwei la ai kyrteng namar ba u dei u khun marwei jong u .
U President uba dei ban shah thung .
Ka jingsawa kaba rit suki suki ka la nang kham jem bad kham jem .
Palat 20 ngut ki khynnah skul jong ka Wills Little Flower School ki la mih sha surok ha ka jaka iakynduh jong ki nongbah Shantinagar ha ka por 10 : 40 baje mynstep .
La jan baroh ki dei kiba wan na ki shnong kiba don ha ki ar tylli ki Taluk jong ka Thuraiyur bad Musiri .
Hato ka long kaba lah ne em ba ngin bud nuksa ia u ha kaba pynpaw ia U Jehobah ha kiwei pat ? Kumba ngi la pyrkhat , U Jisu u don ka jingtip kaba kham jylliew shaphang U Kpa jong u ban ia kiwei pat .
Ngan sa wan ha ka por mynstep .
Ka la pynkynmaw ba ha ka por ba ka dang rit ka la kwah ban pule ia ka science kum ka jingsngewtynnad bad ka la buh ia ka jingpyrshang jong ka ban thew ia ka jingjrong jong ka jingkhang jong ka phyllaw jong ka .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingsan ka long ka jingthaw ia ka jinglong kaba kyrpang kaba pyniapher ia uwei u khynnah na kiwei pat baroh .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynlong ia ka " " " " ri kaba laitluid bad kaba synshar hi " " " " ha Punjab . " " " .
Ha kaba sdang la pyrkhat ban pynsah ia ka jingleit jingwan jong ki trok shabar jong ka sor Bangalore , kane ka nongbah ka la nang heh palat ia ka surok ring ba shabar .
Ia une u mrad ba bam doh la kem hadien da ki heh khlaw .
Ka kynhun shipai jong ngi ka long kawei na ki kynhun shipai kaba bha tam ha ka pyrthei .
Kata ka long ka dur kaba tlot jong ka knot .
Ka jingsngewsih kaba jur haba ngi iohsngew ba u Ananth Kumar um don shuh bad ngi .
" " " Ki briew jong ka shnong ki la ai jingmut ia nga ia kane ka rong ."
U la long u khun jong u nongseng jong ka hima u Chandragupta bad u kpa jong u nongsynshar ba pawnam tam jong ka u Ashoka .
Ka Shweta Bachchan Nanda ka ju iasam dur bad ka khun jong ka ka Navya Naveli bad u khun shynrang jong ka u Agastya.
ioh . Ki shynrang ki dei ban pynshisha ia ka jinglong shynrang jong ki man ka por , ha ka jingim jong ki baroh kawei , .
U Robert u la thoh : ‘ Nga la sngewlyngngoh shibun eh ia ka jinglong jong u Syiem ba khraw tam , u Syiem Sobhuza .
Katba ka TDP ka la jop haduh 23 tylli ki Assembly seat hynrei ka Jana Sena pat ka la jop tang shi seat ha kane ka elekshon sha ka Iingdorbar Thawaiñ .
Kane ka jingpynhap drone ka la jia ha ka por ba ka Iran ka la shah kynnoh lypa ha ka Washington ba ka la pynlong ïa ki jinghiar thma ïa ki jhad kit umphniang ha ka thaiñ Hormuz kaba la khapngiah bha .
Ka lah ruh ban long ka phone back up kaba bha .
Ka bha ban bam dohkha khnang ban koit ban khiah .
Ka Jennifer Lawrence bad ka Emma Stone
Ka jingsma jong kata ka jingkren bein kaba lah ban bthei kan pynkhluit ia ka jabieng jong phi .
" Ka Baibl ka pynskhem ia kum kata ka jingmutdur namar ha ka Baibl , U Blei U pynthikna ia ngi : " " Ki lynti jong nga ki kham jrong ban ia ki lynti jong phi bad ki jingpyrkhat jong nga ban ia ki jingpyrkhat jong phi " " ".
Ki briew na jan baroh ki jylla India ki don hangne ​​bad kumjuh ruh ka long ia ka USA .
Ki jingpynbyrngia jong ka jingim sor kaba itynnad ki khring ia u .
" " " Nga sngew sarong ia kito ki khynnah bad ki kmie ki kpa jong ki kiba long ka bor jong ka ri India ."
Ki khynnah ki la wan da kaba riam kum u Mahatma Gandhi , u Pandit Nehru bad u Bhagat Singh .
Ha ka jingim jong ki cell , ka jingpynphriang ka long ka rukom ba kongsan ban kit ia ki tiar kiba donkam kum ki amino acid hapoh ki cell .
Ka ktah wat ia ka jingpyrkhat jong ngi bad ka lah ban shim katto katne na ka bor jabieng jong ngi .
U Shahid Kapoor u la sngew shyrkhei ban trei bad u kpa jong u Pankaj Kapur ha Shaandaar .
Kane kam dei ka jaka kaba dei ban kren shaphang jong ka .
Ka jingïanujor hapdeng ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra ka la kylla long ka jingïakren paidbah , tang mar ïa shim ïa ka sienjam ba nyngkong jong ki sha Hollywood , la jan ha kajuh ka por .
Kaei kaba ki pyrkhat shaphang ka Islam .
Ia ki kam jong u la iasam da u myntri ka tnad pule puthi u Vinod Tawde bad u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Jaykumar Rawal .
Ki briew kiba don ia kane ka kyrteng ki kynthup ia :
Ba pdiang ia ka jingmyntoi da ka jingtrei .
Kaei kaba phin leh ia ka kali jong nga ?
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongak phlim Tollywood u Vijay Deverakonda u la mih sha ki lad pathai khubor ban pynbna ar tylli ki jingpynbna kiba kongsan .
U nongialam jong ka Turkey Cyprus u Dervis Eroglu u la ong :
Kane ka khubor ka la leit sha ka pyrthei .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka jingtap jong ka sngi kaba lah ban iohi ia ka jaka , ka rukom pyniaid ia ka jaka , ka jingiarap ban bat ia u lum , ka jingpyniaid ia ka jinghiar lum bad kiwei kiwei .
Kochi : Ia u Director Shanavas Naranippuzha uba dang don ha ka jingshitom kaba jur bha la wanrah ia u sha Kochi na Coimbatore ha ka kali kit nongpang ba kyrpang .
Haba kylli halor ka elekshon Assembly ha Jammu bad Kashmir , u la ong ba ka jingdawa jong ka party jong u sha ka Election Commission ka long ban pynlong noh kham kloi ia ka elekshon .
" Hato ngi lah ban sdang trei naduh mynta ban pynshlur ia ki briew na ka bynta ka Yoga ? " " "
U Nitin Tomar u la thep da saw tylli ki raid point .
Katba ka dang ap ban iap , ka pyndam noh ia ka shithi pyniap ialade kaba ka sdang sha ki kmie ki kpa jong ka katba ka shah pynkhih kynsan da ka jingthoh ha ka kot khubor .
Ha ka jingtohkit jong u ka Meena ka la kam ia katei ka kam runar .
Ha ka skul heh Riverview ki khynnah skul ki ïashim bynta ha ka projek pynkylla kyrdan kaba pynleit jingmut ha ki kam ba la khot ka Jingpule Shadow .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Shri Narendra Modi bad ka Myntri Rangbah ka Rajasthan ka Smt .
Kumno phi tip ba um don ha ka lynti ban leit sha Odessa ?
U Jehobah u la bujli ïa u Shebna da u Eliakim .
Hynrei dang shen ka la don ka jingiapher hapdeng jong ki .
Ha kaba sdang 15 tylli ki rel ba kyrpang kiba pyniasoh ia ka New Delhi bad ki steshon ba heh ha kylleng ka ri India kin sdang ia ka jingshakri jong ki .
Ka jrong naduh Tamil Nadu shaphang sepngi haduh West Bengal shaphang mihngi .
Ki kompeni kin donkam ban thaw thymmai ia lade .
Ka China marwei kan don ia ka steshon ha suinbneng ha u snem 2024
U Abraham u peit ia la ka iing ka sem bad ki shakri jong u katba ki dang pynkhreh ban leit sha Kanaan .
U Abhay Deol u dei uwei na ki aktor ba ieid bha jong ka kam ak phlim Bollywood .
Wat thoh noh ia ki jingsiew na ki bank
Kum u Sukanta Bhattacharya uba ia im lang ha kajuh ka por jong u , u Mukhopadhyay u la pynroi ia ki jingngeit sain hima sima kiba khlain ha ka rta kaba dang rit .
Ka kaiphod bad ka rai ba la ai ha ka 30 . 12 .
Ka jingiakajia ha Ayodhya : Ki seng Muslim lait noh ka Sunni Waqf Board ki la kyntait ia ka jingiapynbeit ong u nongiasaid ain .
Baroh saw tylli ki kompeni heh jong ka telecom kiba kynthup ia ka Reliance Jio , Airtel , Vodafone bad Idea ki la pynduna shibun ia ka dor jong ki data ban kyntiew ia ka jingshakri 4G ha India .
Ka Kolkata ka la long kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka ri India .
Ki khanatang ki pyniadei ia ka Manatunga bad uwei u nongsynshar uba kyrteng u Bhoja .
" " " Ka jingpyllaitluid ka mut ka jinglaitluid jong ki briew kiba im ha ka ri , ka jinglaitluid jong ki ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain hima sima kaba kane ka sorkar Awami League ka la pynduh syndon , " " " " u la ong . " " " .
Ki nongthoh khubor na Sri Lanka ki pyrshah ïa ka jingshah set phatok kaba 20 snem jong u nongthoh khubor u J . S . U Tissainayagam uba la thoh ia ki jingmut ba kynthoh shaphang ka sorkar Sri Lanka .
La thoh ia ka jingpynbna kaba ki gentry ki sakhi , khnang ba yn burom ia ka jingiateh .
U Podolski u la thep 43 kol ha ki 93 tylli ki jingialehkai hynrei u la thep tang shisien ha ki shiphew tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka jingjrong jong ka lynti iaid kjat ka long 14 meter , kaba mut ka jingkieng kali .
" U nongai jingmut jong u president ka Iran u la thoh ha ka Twitter ba ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka la pynshisha ba ka Saudi Arabia kam tip ei ei " .
Ha kane ka sngi jong u snem thymmai Bangla 1427 , ngi bat ia ki jingangnud bad ki jingkyrmen bad ngi ai khublei ia baroh .
U Mr Atanu Chakravarty u Director General ka DGH ka Indian Upstream Regulator .
Ki kam ki bym pat dep kin sa pyndep .
" Katkum ki tyllong khubor jong ka kompeni , u nongialam ka Congress " " u la kren lamler , pynjah burom bad pynjah burom pyrshah ia ka kynhun . "
Nangta ngin sa shim ia ka .
Dei ban pynlong bthah ia ki nonghikai , ki ophisar , ki nongtrei bad ki khynnah skul ba kin deng ia ki kot pynshisha .
Katba ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ki la kiew sha ka 40 ngut .
Hynrei ka jingkmen ka la iai bteng ban phet krad na nga .
Ki la jan khanglad ia ka jingpynrung kyrteng jong u .
Hynrei ka raid kam shym la iaid kumba la thmu .
Baroh kiba ioh pang Covid haduh mynta ki long 258 ngut kiba iap ki la poi sha ka 9 ngut ki nongpang kiba la koit bad la pyllait 65 ngut .
" " " Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh ia kane ka jingleh donbor kaba shyrkhei ."
Nangta u Tughan Khan u la kylla long u kynrad jong ki jaka ba la pyniasoh lang jong ka Lakhnauti bad ka Bihar .
Nga dang shu wad ia ka .
Kumno phin leit ban shna ia ka phlim kaba treikam ?
Hangne ​​ka don ka list kaba pura .
Ka dei ka pung kaba pawnam tam bad kaba ki briew ki leit jngoh bha ha Nepal .
Bad ka don lai tylli ki jingmut ba kyrshan ba la pyni da ka rong saw .
jong ka jingdon jingem ha ka Jylla ne ka ri India kaba iadei .
Ha kane ka prokram la wan ban ïashim bynta da kumba 50 ngut ki longkmie kiba armet ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki .
Ha ka por ba u la sngewthuh ia ka jinglong lehnohei jong ka jinglong jong u .
Ki bank shimet mynta ki lah ban long ki paralok kiba iaryngkat ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri India , ban pynkiew ia ki jingthmu jong ki sorkar ha ka imlang sahlang , bad ban kyntiew ia ka jingsuk jong ki nongthied , la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingthoh ha ka tweet .
12 ngut ki dkhot jong ka Tablighi Jamaat ki la shah kem ha ka 5 tarik Risaw 2020 ha Muzaffarnagar namar ka jingpyrshah ia ka jingkhang dam bad pynlong ia ka jingialang .
Ka India ka ngeit skhem ba ka Pakistan kaba skhem bad kaba roi ka long ha ka jingmyntoi jong ka India , bad ngim pyrshah ia ka jingiadei jong ka Pakistan bad kiwei pat ki ri .
Ai sngewbha ka longiing Muslim ia ka jaka na ka bynta ban pynheh ia ka temple Hanuman
Kumba ka long mynta ka don 114 ngut ki MLA kynthup ia u Lamphang .
Ka jingdon jong ki nongmuna ba la lum lang ba la test haduh mynta ka long 43 , 86 , 379 tylli .
Nga lah ban thaw ia kaei kaei kaba pher .
Hato ngi ia mynjur lang bad kata ?
Ki khlur ka Bollywood ki sngewbha ha ka shuti Khristmas
Kane ka lah ban long tang lada don ka jingbun ki nongpyndonkam .
Ka long ka tynrai kaba khraw jong ka Vitamin A bad kiwei kiwei ki jingbam kiba iarap ban pynlong ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah , kaba tei met bad kaba itynnad .
Nangta hynnin ka sngi , ka iingbishar appeal jong ka US ka la kyntait ia ka jingkyrpad kyrkieh jong ka sorkar ban pynphai biang ia ka jingkhang kaba la pynmih jingiakren jong u Trump .
U president ba trei jong ka BJP u JP Nadda u la pynbna ia kane ha nongbah Delhi .
Ka dei ka bynta jong ka kam jngohkai pyrthei kaba don ka jingkitkhlieh ha kaba u Monument Mitra u pynlut ia ka pisa CSR jong u na ka bynta ban sumar bad maramot bad kiwei kiwei. , bad ka ioh ia ka jingshai kaba rit .
Ka Idiom ka dei ka kompeni shna dur kaba heh tam ha India , kaba don palat 200 ngut ki nongshna dur .
Ha kaba sdang jong u bnai Risaw kumba ar phew tylli ki trok kit jhur ki wan sha ka nongbah jong ka jylla man ka sngi na ki jylla ba marjan kum ka Madhya Pradesh , Maharashtra , Orissa bad Andhra Pradesh .
U Bhembre bad ka BBSM ki dawa ba ia ki grant sorkar dei ban ai tang ia kito ki jaka pule kiba ai ia ka jinghikai ba nyngkong ha ka ktien kmie jong ki khynnah skul , i . e . , ka konkani bad ka marathi .
Ki don bun ki khep ba ki samla kynthei Muslim na ka Valley ki la shongkurim bad ki briew kiba nabar ka jylla bad ki la duh noh ia ki hok jong ki baroh .
Ym don kyntien ei ei shaphang ka jingshah muhor ha ka jingpynbna jong ka BJP .
Ka tnad pule puthi ka bthah ia ki khlieh skul ban peit bniah ia ki jingma
Lah ban kdew ba u Harmanpreet uba la don ha ka kyrdan nongpeit ha ka lynti rel .
Ka jaka jong ka sor ka ju don ka network jong ki wah .
Ngi kloi ban sngap ia phi bad pdiang ia ki jingmut jong phi .
U Khattar u la ong ba u nongialehkai jong ka Haryana u la wanrah ia ka burom ia ka jylla bad ka ri ha kiba bun ki jingiakop ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Baroh arngut ki nongjop ha ka tour , u Alberto Contador bad u Lance Armstrong uba la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai ki la shong kulai na ka bynta ka kynhun jong ka Astana .
Hynrei peit ia ka na kawei pat ka liang .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ki la aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem jong kiba iap .
Ka jaka ieng kali HSR ha Mumbai ha kane ka jaka ba la tyrwa kan ai jingmyntoi ia ki paidbah baroh kawei , namar ba kane ka jaka ieng kali ka don ha ka jaka treikam pdeng bad ka jaka ieng kali metro Mumbai ka don ha ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat .
VIJAYAWADA : Ka sorkar jylla ka la pynduna shuh shuh ia ka jingtap pahara ia u myntri rangbah barim bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain N . U Chandrababu Naidu .
Im sngewskhem ba ka don ka lynti .
Ia kine ki soh yn ai khlem jingsiew da ka sorkar India .
Kumta nga smai da ki jaka ba ki khlur ki sep .
Ki khlur ba kongsan jong kane ka phlim ki la donlang ruh ha kane ka sngi .
Lai ngut ki runar ki la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingialehkai suloi .
Kane ka dei ka snem kaba saw jong ka jingkyrduh ha Marathwada ha kine ki san snem ba la dep .
Katba u kpa tymmen u Amitabh Bachchan ruh u la ai khublei ia ka khun tymmen jong u ha ka sngi kha jong ka .
Ki ialeh pyrshah na ka bynta ka hok jong ki .
Ka jingshisha ka long ba ka jingbei tyngka jong ka US ha China ka long kaba heh bha haba ianujor bad ka India .
La khmih lynti ba ka jingbun briew jong ki Muslim ha Europe kan kiew da shi bynta na ka lai bynta ha u snem 2030 .
Hangne ​​ka thup jong ki nongjop ha ka Jharkhand class 10th board exam 2020 :
Ki la leit sha kawei ka jingkhawai shongkurim .
U la pyniap ia ki kynhun langbrot bad ki kynhun shipai baroh shilynter u da pyrkhat ba u pyniap ia ki syiem Argive .
La pynlong ia ki prokram kiba iadei bad ka 550 snem ka Prakash Purb jong u Guru Nanak Dev , ha ka skulbah Desh Bhagat .
Ka tamasa ka neh haduh ka jingjrong jong u Ramadan bad ka kynthup ïa ki prokram kiba bun kiba la pynlong ha kylleng ka nongbah .
Ïa kane ka dorkhas la mudui da u Rakesh Chahar bad kiwei kiwei na Jhajjar district .
na ka tdem sperm haba la pynmih ia ka , .
Kum ban shu pynkynmaw ba hadien ka Jammu bad Kashmir ka Pakistan ka pyrshang ban kyntiew ia ki kam lehnoh ha Punjab hynrei kan nym jop satia ha ki jingthmu ba sniew jongka , la ong u Hussain halor katei ka jingthombor .
Ka kolej ka la ioh ia ka jingithuh na ka tnad sumar jong ka ri India .
Tang katto katne por mynshwa , u Arjun bad ka Malaika ki la hiar da ka liengsuin ban leit sha Melbourne ban leit sha ka tamasa phlim India jong ka Melbourne .
Ki arngut ki syiem ki la shakri kum ki khlieh jong ka sorkar .
Ka jingkhein CIBIL kaba 750 la shim ba ka long kaba biang bha bad ka lah ban iarap ia phi ban ioh ia ki ram shimet ne ki kard ai ram .
" " " Kam dei ka kam jong nga ban jied ia ka kynhun ."
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Rajesh Tope u la pyntip ba ka sorkar jylla ka la shim ia ki lad ki lynti ban lait na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ki don ki dur jong ki ryngkat .
" U Obama u la sngewlyngngoh ia ka jingkylli , hynrei u la rkhie bein ia ka bad u la jubab da kaba suk , " " Ka jubab ka long em ." " "
Kane kan iarap ia ka BSNL ban pynbeit thymmai ia ka rukom treikam jong ka ha ka liang ka telecom kaba don ka jingiakhun kaba jur bha .
Ki kmie ki kpa jong u Birju ki la sngewkmen shibun haba ki la iohi ia u ba u wan mareh ha ki ar tylli ki kjat jong u .
Yn pyntreikam tyngeh ia ki ain kiba ai ia ki jingdonkam ba kyrpang kum ki ramp , ki painkhana ba kyrpang bad kiwei kiwei ha ki jaka paidbah na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
U briew u pule jingrwai katba u dang tem ia ka keyboard elektrik .
U myntri kam poh iing u Amit Shah haba kren ha iing dorbar thawain .
Hadien katto katne sekhon , u la kren biang .
Ka iew Khan kaba don ha pdeng jong ka nongbah jong ka ri , la seng ia ka ha u snem 1951 bad la shim ba ka dei kawei na ki jaka die marbam kaba rem dor tam ha ka ri .
Ka pynlut bun ka pisa , ka pynlut por shibun , bad teng teng , wat haba u dawai u la poi ha iew , u treikam ha ka rukom bym lah ban batai bad ha ka jingshisha u pynmynsaw ia ki briew .
U Syiem Akbar um dei u riewshlur jong ki , hynrei u nongshim kabu .
U MP ka BJP na Gorakhpur u Yogi Adityanath ruh u la pynksan ia katei ka jingleh jong katei ka seng Hindu bad ong ba ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat bad kan dang iai bteng ban jia .
Bad ka la pynlong ia nga uba la kyrkhu ha kano kano ka jaka ba nga lah ban don . bad u la hukum ia nga ia ka jingduwai bad ka jingieit katba nga dang im .
Hapoh ka ain jong ki skulbah , la pynlong ia ki nongmihkhmat sorkar ban long kiba donbor ha ki bor synshar jong ki skul bad ki kolej .
Ha kawei ka miet u paralok jong ka uba la tip kyrteng kum u Ashok u la wan sha ka kamra shet jingshet jong ka ha hospital bad u la tyrwa ia ka ia ka umsoh .
Kane ka lah ban pynkiew ia ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingkhluit jong ka snam .
Ka jingiakren ha Myanmar ban ' pynbeit ia ki jingeh ' halor ka jingwanphai ki Rohingya
Ngi pynlut por shibun bad ki paralok jong ngi .
Ngi namarkata , ngi tyrwa ban bei tyngka ym duna ia ka Rs . 5000 tyngka. 00 klur ha ka Plan San Snem kaba 12 hapoh ka PPP ha ka Jylla .
U president jong ka America u Donald Trump u bat ia ka kyrdan kaba lai .
“ Kam pat sdang ,” ong u Rao .”
Ïa kynduh ïa u Myntri kam bar ri ka Hungary ïa u S.M Krishna
Ka sorkar kan sa pynmih shen ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Haba ngi leit sha u briew uba la pdiang ïa ka kot lyngkdop , ka kot lyngkdop ne ki kot lyngkdop , lano bad kumno ngi lah ban pynrung ïa ka kot Ka Baibl Hikai ?
Ia kane ka skul la seng ha u snem 1974 , hynrei ka tnad pule puthi bad ki bor synshar shnong kim shym la pyrshang ban pynbeit ia ka iing na ka bynta kane ka skul .
Nalor ka ktien phareng bad ka ktien urdu u Abedin u kren bha ruh ia ka ktien Arabic .
Haba la don ka jingtwa jong ka iing ha ka phatok ba la shna kyrpang , uwei na ki u la iap ha phatok , bad kawei pat ka para ka la shah pynmong junom , u Anderson u la aiti ia lade ban siew kylliang .
Ka Araria kan don ka jingïakhun kaba tyngeh hapdeng u Sarfaraz Alam na ka RJD u khun jong u Mohammed Taslimuddin bad u Pradeep Kumar Singh na ka BJP .
Ia ka jingkhein vote la pynsangeh noh namar ki jingduna ha ka liang ka jingstad .
Hadien la shah ia ki ban leit sha Jammu ha kaba ki la pynlong ia ki jingialang bad ka Shri Amarnath Sangharsh Samiti .
U Trump u la shah rem da 214 vote .
Ka donkam ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ka dor jong ka umphniang kam lah ban kiew kumne .
Ka don kaei kaei kaba sngewsih kaba jia hangne ​​.
Kam long kaba phylla namarkata ba u Kautilya bad u Manu ki la pynbna ba ka jingpynroi lyngba ka jingjop ka long kaba kham palat ban ia ka kam kaba dei hok jong u syiem : ka dei ka kamram jong u .
Baroh kum kine ki rangbah dei ban niew ba ki dei hok ban ioh ia ka burom kaba ar shah .
" Katba u Tewari um shym la buh ia kane ka jingdawa , u la pynpaw ia ka : " " Ka Pakistan ka dei ka ri kaba don tiar ialeh nuclear ."
U la ong , Ngi la dep sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon lok Sabha 2014 .
Ngam pat ju iakynduh ia kano kano ka jingeh ha ka liang ka jingshngain , la ong u Malik .
Ym shym la don ba la tip ba ki don ia katei ka jingpang ha ka ri America .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban iatreilang bad ka Sorkar Maldives na ka bynta ka Maldives kaba khlain , kaba synshar paidbah , kaba roi bad kaba suk . " " "
Ki nongpynlip ding ki la phong da ki tiar pynhiar mynsiem bad ki la kiew ia ka lynti kaba shapoh ban poi sha ki nongshah pynhiar mynsiem .
Haba nga dang rit u kpa jong nga u ju hikai ia nga ia ka ktien Bengali hynrei nga la klet noh ia ki baroh .
Ka iingbishar jong ka Hazari ka pynkylla ia ka hukum jong ka ia u Chandrashekhar Azad .
Hynrei baroh ki bahaïing ki la shah kem ha ki pulit .
Ka pisa India ka la kiew dor ha ka dor jong ka pisa US .
" " " San ngut ki shipai BSF ki la duh noh ia la ka jong ka jingim bad 25 ngut ki la mynsaw ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei . "
" U la pynpaw ba " " ka jingpynwandur thymmai " " ka dei ka jingpynbeit ia ka jingkylla ka suinbneng ."
Ki khynnah skul ki la sangeh treikam mynta ka sngi pyrshah ia ka jingleh jong ki nonghikai jong ki .
" U dei u Myntri Rangbahduh jong ngi ruh ." " "
Kham kyrpang , ki kam jong ka ki kynthup : Na ka bynta kiba bun ki jingdonkam jong ka , ka Google Translate ka ai ia ka jingpynkylla ktien , ka dikshonari , bad ka jingsngap ia ka jingpynkylla ktien .
Namarkata lada ngi kwah ban jop ia ki kam lehnoh , ka don tang kawei ka lad ba ngi iatylli ha kylleng ki jingiapher jingmut jong ngi , ngi pyndap ia ka nar ha ka jingkut jingmut jong ngi bad ngi pynrung ia ka jingkyrkieh ha ka jingkynthoh jong ngi .
Ka prokram ka la kut da ka jingrwai ia ka Ri .
Ka jingialehkai Rugby ka la pawnam khamtam ha Calcutta ka nongbah jong ka Bengal ha kito ki por .
" " " Ka seng jong ngi kam shym la pyndonkam ia ki jingjop ha ka kam shipai ban ioh rung sha ka Parliament . " " "
Ha kaba kut ka sngew ba ka la biang pura bad ngam shym la tip ba ngi la duh ia kawei ka bynta jong ka puzzle jong ngi . . . khublei shibun ba phi la shem ia ka na ka kut ba rieh jong ka jingphylla !
Ngi pdiang sngewbha ia ki , ai ia ki rynsan bad ki jaka , ki kylla long kiba pawnam bad ki kamai pisa , bad ki dei hok ia kata .
Nga tharai ba la shna palat .
Ka lah ban long kaba eh bha .
Bad kata ka long kaba kongsan .
Ki bor pyniaid ki la pynbna ia ka jingmaham halor ka jingshlei um ha ki 12 tylli ki distrik jong ka jylla .
Ki kyrtong kiba ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka SRMJEEE kin ioh ia ka jingiarap jong ki nongseng ryngkat bad ka jingpyllait pura ia ka bai skul , bai hostel bad bai bam .
Dei namar kane ka daw ba nga peit ia ki sim .
Ka um ka la pynmynsaw ruh ia ki katto katne ki nongthoh khubor .
Hynrei ka la iaid shakhmat kawei ka step .
Haduh u bnai Iaiong 2010 , ka jingdon jong ki nongshim ram rit ka la kiew sha kumba 15 million ngut .
IM Ka jingsngewthuh jong ngi ia ka jaitbynriew , ka jingpule ka long kaba donkam baroh .
Wat duwai ban lait na ki jingeh .
Kane ka jingiathuhkhana jingieit kaba sngewsih jong u khynnah shnong ka Rupa bad ka khynnah shnong ka Saju ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba nangroi ha ka kolshor Bangali jong ka thain , kaba pher na ka jinglong ‘Pakistan’ ba la pynbor .
Ka Taapsee Pannu ka dei kawei na ki aktor ba pawnam bha ha Bollywood mynta .
Ka la long ka MP ha ka por kaba slem bha .
Ka Bank ka ai ram nyngkong eh na ka bynta ki mar shabar ri na India kynthup ban kyrshan ia ki nongthied nabar ri bad ki nongsam mar na India na ka bynta ban shalan ia ki projek pynroi bad pynroi , ki tiar , ki mar bad ki jingshakri na India .
Nitish ji , ka Bihar ka la long kaba rit na ka bynta jong phi .
Ngi sngewnguh namarkata haba kiwei ki burom ia ka por jong ngi , ki pyni ia ka jinglong kaba pyrkhat haba ki wan sha ngi bad ha ka jingbun ka por jong ngi kaba ki shim .
Kiwei pat ki jingthung kum ki sohjew , ki symbai umphniang bad u kew ruh la pynlong ban ioh .
Ka la don ka jingktah ban pyntlot ia ka jinglong jong ki nongtrei party .
Nga la nang ban niah kali hadien ba nga la mih na ka kolej .
Ha kiba bun ki jylla kynthup ka Rajasthan bad Madhya Pradesh ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la poi haduh T.100 shi litar .
" Phin sa ioh ia ka jingshai jong kine baroh ha ki rai kiba shlur ba la shim dang shen ." " "
Nga la shu sngewbha shisha .
U la ong ruh ba ka Pakistan kan nym sdang ia ka thma .
Ka khynnah kynthei ka shong ha ka kali .
Ka jingkoit jingkhiah jong ngi ka long kaba bha haduh 70 percent .
Kane ka long , pynban kam da long kaba la pynshong nongrim bha .
Kumno ngin lehkmen hapoh kum kine ki jinglong ? u la ong .
Kaei ka jinglong kaba ki shakri jong ki Blei ki dei ban don shaphang ki bym ngeit ? Kaei ka jinglong kaba donkam na ki shakri U Jehobah shaphang kito ki bym mane ia U Blei uba shisha tang ma u hi ?
Kumta ka dei ka kamram jong ngi ban pyndonkam bha ia ka bad ban ym pyndonkam bakla ia ka .
Ka iingbishar ka la ai khublei ia ka tnad ka koit ka khiah kaba la ai ia ka jingshakri kaba khlem da pyrkhat ialade palat ia ka jingkitkhlieh ba la buh .
Ki arngut ki la sdang ban pynlut por lang .
Katkum ka FIR , u Qasim bad u Samiuddin ki la shah tynrah ha ka thuk thuk bad ka la mih ka jingiakynad kaba la pynlong ia kitei ki arngut ban thombor ia ki .
Bhuiyan , Zakir Hossain Professor jong ka Marketing , Dhaka University .
Ka jingbishar bniah ia ka jingshemphang bad ka jinglong jong ki jaka pule saian bad teknoloji ha ka jylla yn bishar bniah da ka komishon kaba don ki stad saian ba pawnam .
Bad kane ka la sdang ia ka jingiakren .
Ha u Isaiah lynnong 33 dkhot 7 ngi pule kumne : Khmih !
U la ong ba kham mynshwa la ai por ban pynjlan naduh ka 1 tarik u Risaw 2020 haduh ka 30 tarik u September 2020 .
Ki Assyria ki la kheit ia ka jingmyntoi na kane ka jingjop da kaba ki la shimti ia ka bynta ba shaphang mihngi jong ka hima Mitanni , bad hadien ki la shim ruh ia ki jaka jong ki Hit , ki Babilon , ki Amor bad ki Hurri .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh , u la ong bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga la pynpaw ha ka jingkren mang tyngka jong nga kaba mynshuwa ba ka sorkar jong ngi ka kwah ban wad ia ka lad kaba lah ban pdiang ia ka jingeh jong ka Plan pynmih bor ding hapoh ka por jong ka .
Ka iarap ruh ban pynneh pynsah ia ka kpoh bad ka met .
Baroh ki nongiashim bynta ha ki khanatang la pyni ha ka rukom kaba sngewtynnad haduh katta katta .
U Nabajyoti Patnaik u dei u kyrtong ka Congress .
Kan dei ka phlim kaba khatduh kaba ka Calvert ka la shna katkum ka jingiateh jong ka bad u Gainsborough .
Ka kynthup ia 18 ngut ki nongtrei nurse , 20 ngut ki nongtrei bad 10 ngut ki doktor .
Balei ba u Dabid u la teh lakam ia lade ban siew kylliang ?
Ka Hirakhand Express ka dei ka rel kaba iaid man ka sngi kaba iaid hapdeng ka Jagdalpur bad Bhubaneswar .
U Shiv Sena u iakhun ia ka elekshon ban wan ha Maharashtra ha ka jingiatreilang bad ka BJP .
Hapoh kane ka prokram ka Sight Savers ka la iarap ia 63 ngut ki doktor , 122 ngut ki nongsumar bad 28 ngut ki nongsumar khmat haduh u snem 1994 .
Kim don kano kano ka jingnang jingstad kaba heh .
Utei uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Prabha .
Kane ka dei ka jinghiar thma kaba lai pyrshah ia ka kynhun shipai ha ka them Kashmir hapoh shi taiew .
Katba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pynpaw ia ka jingkyndit kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u secretary shipai jong ka .
U dei shuh u paralok jong nga .
" Hooid , ka jingbuh ia ka ha ka jingmut kan iarap ia ngi ban bat skhem ia ka jingngeit jong ngi ha U Nongai " " ka jingai babha baroh , " " uba la pynlong ia ka jingim bymjukut hapoh ka jingsynshar jong ka Hima ."
Uwei pat u nongïalehkai barim u Shahzaib Hasan ruh u dang shah tohkit ha katei ka kam .
U nongtrei rel jong ka Germany u pyntreikam ia ka 18 . 7 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi , sa shisien pat ha kajuh ka kyrdan bad ka India .
Kane ka long kaba don jingkyrmen shibun bad ka lah ban long ka lawei jong ka bor sngi .
Ki la kynnoh ruh ba namar kane la pynkynriah kam shipor ia ki 10 ngut ki nonghikai bad ki dang shah pyllait na ka jaka sah ba pura jong ki .
Ka bynta ba radbah jong ka Russia ha Afghanistan kan sa pynjynjar shuh shuh ïa ka saiñ hima sima jong ka thaiñ .
Lah ban ai ia ka da kaba shit ne kaba khriat .
Hadien kata u la ïoh ïa ka Master degree ha ka kam bam bad ka jingbam na ka University of Oklahoma State University ha u snem 1963 ryngkat ka scholarship na ka Ford Foundation .
U Yusuf u ju sngewtynnad ia kum kine ki jingpynbyrngia kiba sniew ha ki jingialap bad ki jingialeh sain hima sima kiba khia jong u .
U Garza um lah ban mutdur ia kaei kaba u syiem u leh ha ka Khlaw jong kiba la hap ha kane ka por , khamtam eh haba ngi pyrkhat ia ka jinglong jong u .
Ai biang ia nga ia ki jain jong nga , la kumno kumno !
Ia kane ka phlim la pynbna ha u snem ba la dep hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna ne jingpynroi shuh ia kane kajuh .
Katkum ka ktien Kanada . ki khubor Asia . com , u Srinivasa Gowda na Moodabidri ha Dakshina Kannada district , u la iaid sha ka jingjngai kaba 142 meter . 5 meter ha ka 13 . 62 sekhon
Ngam tip kaei ka jingkynthoh jong ka kan long .
Hadien kata , ka kynhun Sunni ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki Khalifa bad ki syiem .
Namarkata , ka pynkylla ia ka jingim jong ngi .
37 Lait noh tang ki jingbishar ha khmat ka Ingdorbar Thaw Ain ne kiba iadei bad ki , ia ka rai jong ka Tribunal pynshitom lah ban ujor sha ka iingbishar .
Ka khlam Coronavirus hapoh ka jingpyniaid ha Delhi , kam don ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang : CM Kejriwal
Ia ka pisa dei ban siew ha ki hynriew bynta .
Ki kot kum kine ki leh bymsuidniew ia ka thong ban rah ia ka jingtip shaphang ki jingstad saian jong ka ri India hyndai sha ki samla pule da kaba pynphriang ia ki jingmut ba thok bad ki jingtip kiba bakla , ka la bynrap .
Kane ka dei ka jaka kaba bha tam ban pynjahthait bad ban ioh ia ka por kaba lait na ka jingkhuslai kaba jngai na ka jingkhihwin jong ka jingim ha sor .
Ka sorkar ka la pynpaw shai ia ka jinglong jong ka .
Ka tempi Gorakhnath ka la iohi ia ki nongmane naduh mynstep .
Ia ki jingthew la shim da ki heh jong ka korporashon Kozhikode .
" U nongkhaii drok na Mexico , u Servando Gomez uba la khot kyrteng kum u " La Tuta " u la shah kem ha Mexico .
Ia ki hok longbriew manbriew la shim ba ki dei ki hok ba kynja mariang .
" Da kaba khot ia ka jingsuk kum ka nongrim jong ka roi ka par , ka Sheikh Hasina ka la ong " " Ka jingsuk ka neh haba ka hok ka neh " " ".
Kawei ka nuksa ka long ka jingpynmih ia u jait sniang uba thymmai uba ki khot u Rex .
Hadien kata ka la iaid shakhmat ban leh ia ki bynta ba kyrshan ha ki phlim kum ka Mozhi bad ka Engal Anna .
Ha ka 3tarik Naiwieng 2014 ka kynhun Islam ka la shimti ia ka shnong baroh kawei .
U sah jngai na ka .
U Myntri u la pan na ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh hynriew sngi , la pyntip da ka jingpynbna paidbah .
Ka kompeni jong ki shipai ka don 100 ngut ki briew .
Ha kiba bun ki jaka ka surok ka la shah rong noh lut .
U la bei tyngka haduh 2, 200 klur tyngka ha ka them Aamby ha u snem 2007 .
U la jop ia katei ka shuki lai sien lynter .
Ka pynduh ia ka jingdum , ka pynpaw ia ki spah bad ki jingshisha kiba la buhrieh , ka pynshai ia ka pyrthei kumba ka long .
La ai jingmut ia phi ban sangeh noh ban bei tyngka ha ki tiar ki bym don dor .
Ka Tsunami ka lah ban jia ha ki rud duriaw ha Mexico , Jamaica , Honduras , Cuba , Costa Rica , ong ka USGS .
Ka jingpynthymmai da ka jingshit ka dei ka rukom kaba donkam ia ka bor kaba heh namar ka jingshit kaba donkam kaba pynlong ia ka kum ka rukom kaba rem dor ha ka liang ka bor bad ka khaii pateng .
Ym pat don rai haduh mynta , u la ong .
Ka Pak ka ai jinglong trai ri ia ki 298 ngut ki nong India ha ki 5 snem : Ka tnad kam poh iing
Kawei ka dei ka dor ba la buh bad kawei pat ka dei ka dor umphniang .
Ka jait jingrwai ka iaid bha ha ka screen kaba rit bad nga kwah ban rung ha kata ka dur .
Ka kompeni ba heh jong u Mukesh Ambani ka la mynjur ban thied noh ia ka IMG Worldwide LLC na ka kompeni ba iatreilang jong ki kaba pyniaid ia ki jingialehkai ha ka dor T.52 tyngka. 08 klur tyngka .
Ka dei ban long na ka bynta jong phi .
Ki dor , pynban kim dei ki jingpynthut .
Baroh ki la kylla long ki jingphohsniew .
La pynlong ruh ia ki jingiakop cracker ha katei ka sngi .
" " " Lada ngam ioh wiket , te nga ai ruh kham duna ki run ."
Ki khniang mopane kiba bun ka protein ki pynlong ia ki kum ki mar kiba kordor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u Myntri kam pohïing u Shah ki long kum u Trai Krishna bad u Arjuna , u la ong .
Nga la sngewsih shisha ha kaba kut jong ka .
Da ka jingbun paid jong ka ka Indira Gandhi ka la pynjari ia ka jingsynshar president ym duna ia ka shispah sien , palat shiteng sien khlem akor .
Ngim lah ban set ia ka trap khlem ka bait .
Ka rukom treikam kaba pura ia ka jingeh kan ai ia ki jingmih kiba kham bha .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla u Himanta Biswa Sarma u iada ia ka Priyanka Chopra halor ka jingiakynad jong ka ha ka kalendar jngohkai pyrthei jong ka jylla Assam .
Ka FAO ka khot ia ki kum ki riewshlur ha ka bam .
Ki arngut shipara ki ia pyniap na ka daw ka jingiakajia jaka ha Delhi
Ka sorkar ka la ai ruh ia ka jingpyllait khajna ia kane ka show .
Ki paralok kolej jong u khamtam ka Priyadarshan bad ka Maniyan Pilla Raju ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka kam ak phlim jong u bad ruh ki la thaw la ka jong ka jaka ha ka phlim Malayalam .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw na baroh arliang mamla .
Okay , kumta u Dr . Ka Harford .
Ka jingkit jingbah da ka rel ha India ka la sdang ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
La pynmih ia ka kot ha kaba kut jong ka snem 2000 kum ka jingbud jong ka kot " Phareng , August " . "
U nongialam ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari .
U dei u nongshong shnong jong ka Ganga Nagar Rajasthan .
“ Ym shym la pynngat ia ka rai ,” u la ong .”
Ha ka jingtalasi la lap 360 tylli ki bilor kyiad kiba la thmu ban die beain na katei ka iing .
Ngi ngeit ha ka jinglong marryngkat ha ka imlang sahlang .
Pynlang ia ka jingleh thok jong phi bad nangta buh lain ia ka kyrdan kito kiba ioh ia ka bor mynta ka sngi kin roi shisha '.
Na ka bynta ka Madhya Pradesh bad Rajasthan , ki jingkhein ki long kiba dei ha ka liang ka lynti .
Ia ki jingbam la ju bam ha iing hynrei ka jingbam shabar ka la pawnam khamtam ha ki por lehkmen ha kaba la ai ia ki jingbam ba jem kum ki salad , ki dip kpu bad ki doh ba la shet skewered .
Ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u na ka bynta ka Afghanistan ka long pyrshah ïa ka Saudi Arabia ha ka jingïalehkai jong ka Asian Cricket Council Middle East Cup ha u snem 2006 .
Ka jingpynroi ia ka jingmut jong ki dukan ai jingiarap ha kylleng ka ri , ka Spasibo !
14 U Jisu u la leh ia kata ka jingmihpat kaba ym lah ban klet ha khmat kiba bun ki nongsakhi .
Ki runar ki la hiar thma ia kawei ka iing ha SKS Colony bad ki la leit ban phet noh da ki mar kordor bad ka pisa kaba shongdor da ki lak tyngka , hynnin ka miet .
" Hynrei namar ba ka dang pynlong jingeh ia ka jingleit jingwan ha ka surok bah , la pynpra ia ka da kaba pyndonkam da ki tiar pynbthei " " u la ong . "
Ha ka jingshongkurim ka nongleitkurim ka iakhlad noh na ka iing ki kmie ki kpa jong ka bad ka ioh ia ka jinglong dkhot jong ka iing ha kaba ka la shongkurim .
Kam lah ban long lym kumta .
Ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka India ka la ïoh ban rung sha ka QuarterFinal ha ka lympung ïalehkai Table Tennis jong ka ITTF Asian ha Yogyakarta , Indonesia ha ka sngi Nyngkong .
Bad ka jingsngewthuh kaba shai shaphang kita ki jingiathuhlypa ka dei ban pynlong ia ngi ban leh aiu ?
Bad ka jingpynbor ! Nga la iohi ia ki samla kiba kmen kiba iashim bynta ha ki jingiakren kiba ai mynsiem . Nga la sngewtynnad ruh ia ka rukom riam jong baroh .
Ki don 68 jait ki dohkha ha katei ka ïew , katkum ka jingwad bniah kaba khatduh jong ka tnad mariang , kaba la pynlong ha u snem ba la dep .
Ki briew ki bym lah ban pynshisha ba ki sah ha Assam ne ha kano kano ka bynta jong ka ri India shwa u snem 1971 kin ym shah kynthup ha ka NRC .
Ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei , ki don kumba 105 ngut ki kynthei kiba kha na ka bynta 100 ngut ki shynrang .
MUMBAI : Ka Reserve Bank ka la pynngat ia ka kuna kaba 40 lak tyngka ia ka SBI namar ba kam shym la kohnguh ia ki jingbthah jong ka halor ka jinglap bad kurup ia ki pisa thok .
Wat la katta ruh kine arngut ki dang don ka jingiadei kaba man ka sngi .
U Tolisso u la mihkhmat ïa ka France ha ki kyrdan samla bapher bapher shwa ba un ïalehkai nyngkong eh ha u snem 2017 .
Ka seng mon sngewbha , Jawahar Nagar , Hisar
Ka jingpynbiang bording ha ki katto katne ki jaka nongkyndong ka la shah pynthut namar kane .
U Bisht u la ong ba ka jingwad ka la long kaba eh namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha halor duriaw .
Hynrei u Sabado u lah ban ai jingmut tang , ‘ Ym don jingiadei kaba thikna hapdeng ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka jingialeh jong ki kyrdan . '
Ki briew kiba thied ia ka Redmi 4A kin ioh 28GB 4G data bad ki jingkhot khlem pud na ka Idea Cellular .
" La pynrung ia u ha ka kot khubor " New York " jong u snem 2009 shaphang ki briew kiba la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh , hynrei ki la poi sha ka nongbah da kaba duna bha . "
Ha ka kriket Pakistan ngim pat ju don kano kano ka jingsngew shiliang khmat halor ka niam , la kynnoh u Miandad .
Kane ka jingai , pynban , ka long tang na ka bynta ki jingleit jingwan hapoh ka ri .
Ka Sitharaman ka la ong ba la tyrwa ia ka skulbah pulit jong ka ri bad ka skulbah jong ka ri .
Lada ka jingduhnong bad ka kham bun ka pisa jingmaham nalor ka pisa ba la thep kan sa ioh ruh .
Kane kam dei ka case kaba kyrpang .
Ka khlur jong ka Quantico ka Priyanka Chopra ruh ka la wan sha kane ka show .
Ka long kaba sngewsih ba ki Muslim ha kylleng ka ri India kim shah ban shong ha kiba bun ki jaka .
Kane ka wanrah ia ki jingeh namar ba u Simar bad u Prem ki ia ieid iwei ia iwei pat bad ka Roli ka ia ieid ia u Siddhand .
Ka sorkar India ka dang ai ruh ia ki jingnoh synniang na ka bynta ban pyndonkam ia ki pump ba pyndonkam da ka sngi .
Ki nongdie jingdie ruh ki la mudui pyrshah ia ki .
kaba sdang ha ka 1 tarik u bnai Risaw , 1994 lane hadien , ha kano kano ka jaka shna tiar , lane , katkum ka jinglong , ka jaka shna tiar .
La iathuh ia nga ba ki jingdeng kti kiba lieh ki don ha Bengaluru ruh ha ka dor 225 tyngka shi roll !
Ka tarik kha jong u Patel kam shym la thoh satia . U Patel u la rung ha ka kum ka 31 tarik u Lber ha ki kot eksamin matrik jong u .
Da kaba la thait na ka thma , ka Iran ka la soi ia ka rai 598 jong ka UN ha u bnai Jylliew 1988 hadien ba ka America bad ka Germany ki la sdang ban pynbiang ia ka Iraq da ki tiar ialeh dawai .
" " " Ka kmie jong u, ka Katharina Guldenmann, ka khun jong u trai iingsah, ka long ka nongsumar bad ka nongsumar kynbat " " ".
Hynrei ha ka jingsngew jong ki Lordship jong ki , ym don ka kyndon kaba pura ia kane wat lada don , hapoh ka rukom treikam , ka lad ban jubab ia ki jingkynnoh hadien .
Ka iPhone 6s ka dei ka jingjied kaba thikna na ka bynta kito kiba kwah ban thied ia ka iPhone ha ka mang tyngka .
Ki nongbat ia ka jinglong lyngdoh ki pyndep ia kane da kaba ai ia u briew ia ka jingkyrkhu jong ka jinglong lyngdoh da kaba buh ia ki kti .
Hangne ​​kumno phi lah ban rai ia kaei kaba phin tan ha kata ka khiew jong phi ha ka por kaba bud .
Ha ki por ba la leit noh ka la don ka lad ban iakynduh ia ki nongialam jong jan baroh ki seng sain pyrthei .
Ka Airtel , Amazon India Tied Ban Pyni Ia Ki Smartphone 4G Ha Ka Dor Rs .
Ha ki Cedars la plie ia ki jaka ski mynta ka sngi .
La bthah ia ki nongialehkai ba kin poi sha ka jaka eksamin ha ka por 9 baje . 45 baje mynstep ha ki tarik eksamin .
La kem ia lai ngut ki samla pule , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U DSP u la ong ba ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah ka la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
Ki briew ki la peitkai , hynrei ngi la tieng ba katei ka iing ka lah ban bthei ha kano kano ka por namar ba ki don ki jaka bam kiba don ki kamra bam hajan , u la ong .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 100 ngut .
Kaba kham palat ia kata , u la iakynduh ia ka jingtynjuh kaba khlem da lah ban ianujor jong ka jingngeit . U la shah ia ka jingshah pynshitom bein .
" " " U Fazlu u la bynrap, Bad pynshitom ia ki kpoh.
Kiei ki jingmih na ka jingklet ba kynja mynsiem jong ki Israel ? Wat la katta ruh , u Paul u bteng , halor kiba bun na ki U Blei um shym la pynpaw ia ka jingmynjur jong u , namar la pynhap ia ki ha ka ri khlaw .
Kam dei ka mar jong kawei ka longiing .
Ia ka met jong une u aktor la buh ha jaka tep ia ki met iap jong ka Cooper Hospital .
La pyllait noh ia u Keshav Prasad Maurya na ka Hospital
Kiba bun ki dulir ki long ki bym don briew . ka jaka shong jaka sah jong ki briew ka long kaba rit bad kaba la saphriang bha , kaba long khamtam eh ki jaka shong jaka sah jong ki Inuit kiba don harud duriaw ha ki ïew ba shathie .
Ka kolej rep bad ka jaka wad bniah , Vazhavachanur .
Kumno u Moses u la leh ? Wat la ka long kaba sngewthuh ba u la sngewsih , u Moses u la pdiang da ka jingsngewrit ia ka rai jong U Jehobah .
Nga kynmaw ba ngi la tied ia ka jingkhang jong phi .
Ka Khelo India ka kyrshan ruh ia ki jingtei ialehkai .
Ki shipai India ki la bthah ia ki shipai jong ki ban weng noh ia ki 89 tylli ki apps na ki smartphone jong ki .
Ka India ka la ong ba ka la sangeh ban wanrah umphniang na Iran hadien ba ki jingpynlait jong ka America ba la ai sha ki 8 ngut ki nongthied ki la kut noh ha u bnai Naitung .
U kwah ban long u nongthoh script uba pawnam .
U Syiem Julian u la pynkhih ia ki paidbah bad da ka jingsbun u la ktah ia ki lai ngut ki nongpyniaid .
Hooid , hynrei ngam shym la ong ia phi ban rahbor ia uwei u briew .
U la pdiang ia ki blei bad ki jingleh niam jong ka ri Ijipt , tang da kaba khleh lang bad ki katto katne ki blei jong u hi kiba mih na ki Grik .
Ngim shym la ia mynjur ei ei , samla .
Ki paralok kiba iarap jong phi kim donkam ban long tang kito kiba long ki briew .
Ka lah ban don ka jingïalang kaba kyrpang ha ka thaiñ jong phi kaba lah ban ailad ban sakhi khlem da thikna .
U Kamal Haasan u rakhe ia ka sngi kha ba 65 jong u mynta ka sngi .
Ki nurse ki thaw ia ka plan jong ka jingsumar , da kaba iatreilang bad ki doktor , ki nongsumar , u nongpang , ka iing ka sem jong u nongpang , bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka kynhun kiba pynleit jingmut ha kaba sumar ia ka jingpang ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Kine ki long ki ar tylli ki bynta kiba kongsan tam .
Ka kynhun ki kynthei ophisar shipai duriaw ki la leit kylleng ka pyrthei baroh kawei da ka duriaw ! Kata ka la long ka histori
Ha kane ka jingkhynra , ki lehnoh ki la siat bad ki la rieh tngen ha kawei ka iing .
Ka jingshah thombor ki shipai ha Mattakalappu ha u snem 2007
Kumta ka la shim por kumba shisnem lai bnai ia ka Pyrthei ban pynmih ia ki marpoh khyndew kiba u briew u pyndonkam ha kata ka snem .
Ka jingpyni ia ka phlim Love Sonia : ka Sunny Leone , ka Swara Bhaskar bad kiwei kiwei kiba iadon lang .
Ka don kawei ka jingjia kaba sngewtynnad kaba la jia ha u bnai December jong u snem 2016 , ha kaba namar ka jingeh jong ka jingdih palat , ka sorkar British Columbia ka la ailad ban plie ia ki jaka ban iada na ka jingdih palat .
Ia ka tynrai jong ki jingbthei ym shym la tip satia bad ym shym la don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingbthei .
U Trump u khot ban tohkit halor ka jingtuid jong ki jingtip halor ka jingwan tuklar jong ka Russia ha ka elekshon
Ia ka kam kaba dang sah yn sa pyndep shen .
Ka Poonam Mahajan ka khun jong u Pramod Mahajan ba la khlad noh ka dang mih kum ka kulai dum ha ka jingïakhun ban ïoh tiket ka BJP ha ka shuki jong ka Pune Lok Sabha .
Hynrei ha u bnai August , ka ju long kaba lah ban iaid da ki lieng pynpra umphniang .
Ki long ki jaka sah jong kiba bun ki khniang jingpang kiba pynmynsaw ha kane ka jinglong ka suinbneng .
Hynrei ki bahaïing ki pyrshah ïa ka rai jong u .
" " " Kam dei ha ka jingsynshar jong nga ."
Ngi la iohi katto katne ki jingpyndonkam ba sngewthuh jingmut bha ia ki lad pathai khubor ha ka por ba u Obama u ialap elekshon .
Kum u nongshna ïing , ka long kaba eh shisha ban buh ïa ka agenda .
Ha kane ka sngi hi la synreit ia ka ' Gulal ' ha ka sien kaba nyngkong .
Bun ki nongpeitkai ia ka jingpynroi ia ka prokram pyrthei jong ka China jong ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingpynroi ia ki jingtei ki pynkhih ia ki kti jong ki bad ki kyrmen ia kaba bha tam .
Kaei ka jingkyrmen kaba donburom ia kito kiba sah laitluid na ka dak jong u mrad khlaw ! Jingpynpaw 21:3,4.
Hynrei tang khyndiat eh la ai jingmut ia kane .
Ki nongshong shnong jong ki sorkar briew kin pynmih paidbah ia ka jingkyrshan ia kawei ka seng sain pyrthei , wat ban leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat ban leh kumta .
Da ki hajar tylli ki jingim briew ki dang don ha ka jingma .
Ka PNB ka la kynnoh ba ka kompeni ka la pynkylla ia ka pisa jong ki bank haduh T.2, 240 klur kaba la wanrah ia ka jingduhnong ia ka seng .
Nga mut ban ong , nga la leh ia ki jingiakren baroh .
U myntri pla pisa jong ka jylla u Jayant Malaiya u la shah rem da ka jingïapher kaba rit kaba long 798 vote ha u Rahul Lodhi jong ka seng Congress na ka shuki dorbar thawaiñ jong ka Damoh .
‘ Ka jingsngewthuh jong ka BJP ia u ‘ nongjop pyrthei ’ ka la shah pynthut ha ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla , la ong u heh ka Sena .
Ynda la sdang ki kam iing un sa leit dihsha bad pynkhreh ia lade na ka bynta ka sngi .
Baroh kiwei pat ki sniang super ki don ha ka jaka kaba rben , lah ban poi da ka kali .
Nga donkam ia phi ban leh bha ia nga , Thomas .
Hynrei u President ka US Donald Trump u la rai ha u bnai Naiwieng ban weng noh ïa ka US na katei ka jingïateh kular kaba la pynbor ïa ka jingïadei hapdeng ka Tehran bad ka Washington sha ki kyrdan kiba thymmai .
Watla la wanrah ia kane ka bill hadien ha Rajya Sabha hynrei ka dang hap ban mynjur .
Ki dieng kim kyrshan tang ia ka tnum , hynrei ryngkat bad ka tnum , ki frame bad ki jingker ba la pynskhem , ki pynskhem bad pynskhem ia ka shyntur .
Lada ka jingpynhiar na ka bynta kum kine ki jinglut kan dei , ha kano kano ka khep , ban palat ia ka san percent na ka average jong ka jingmih baroh shisnem : .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat jong ka ri bad jong ka pyrthei , ia kaba la plie paidbah da u President bad la ai jingkren da u Vice President ka ri India .
U la ai nuksa na ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta .
Da ki million ki mih sha ki surok jong ka ri France .
Ki stad saian jong ka ri Bilat ki la shna ia ka robot surgery kaba rit tam ha ka pyrthei kaba lah ban pynkylla ia ki jingtreikam ba man ka sngi jong ki phew hajar ngut ki nongpang .
Ka jinglong ka suinbneng kan wanrah ia u slap uba rit haduh uba jem ha kiba bun ki bynta jong ka Gujarat ha kine ki ar sngi ban wan , la bynrap .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Shobhit Agarwal na ka KPMG .
Kham mynshwa ka ED ka la khot ia u Raveendran ban shah tohkit .
U lah ban iadei bad ki mat kiba eh da kaba suk .
La synshar ia ka hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad iada ri jong ka ri India .
Ka ACI ka dei ka seng khaii pateng jong ki 1 953 tylli ki kad liengsuiñ kiba don ha kylleng ki 176 tylli ki ri .
Kiwei pat kiei kiei kiba don ha kiba rit ki long ki pigment na kiba don kiba lah ban sngur ha ka um bad don kiba lah ban sngur ha ka shini , em .
Ki nongshong shnong ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
La khot sngewbha ia baroh ki nongmane ban iadon bynta ha kane ka jingrakhe .
La lum ia kawei ka nongmuna ha ka wah Mahakam ha Kalimantan Mihngi .
James Anderson : U fast bowler ba nyngkong eh ban khur 600 tylli ki wiket ha ka Test .
Ka long kumba ka jingiap ka tnga jong u ka shu iehnoh ia u hangta . . . ka sahkut ha ka por junom .
Balei ngim shym la ioh kloi ia ka ?
Hato kane ka mut ba ka burom briew kaba dei ka la jah noh junom ? U Jehobah U Burom ïa la ki Jingthaw .
Ki pulit jong ka Delhi kim shym la ïoh jinghikai ei ei !
Ka ai jingmut ba ka jingduh noh jong ka ozone layer ka dei ka jingmih kaba beit na ki jingwad bniah ha suinbneng bad ym tang namar ki jingkhluit CFC kiba mih na ki tin aerosol bad ki karkhana pynkhriat .
La pynsah ia ki shipor ha kawei ka jaka sah jong ka temple haduh ban da pynbeit bha .
Kham hadien shuwa ba kan mih na ka nongbah , u Booth u la leit jngoh ia ka iing sah bad u la iakren marwei bad ka .
Ka Elizabeth ka tip ba yn peit bniah bha ia ka ha ka kam . la batai shai ia ka ha ka por ba ka shim ia ka kam .
Ka kham suk bad kham stet ban ia ka jingpynwandur , kane ka ailad , kum ka nuksa , ia ki aplikeshon ba la thmu na ka bynta ka Linux ban treikam ha ka jingstet kaba pura .
Kiwei pat ki briew ki trei ha ka kam shna jain khadi , ka kam shna jain kti bad ki lyngkha shna iing .
Ka jingpyrshah jong u Mars ka hap tang shwa ka jingshah tap bnai kaba jrong tam ha ka spah snem , kaba kan neh 1 kynta bad 43 minit .
Kine ki webinar kin ktah lang ia ki phang kiba kynthup ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid , ki jaka kiba kongsan ia ka bad ki nongsdang kiba la don ka jingiashim bynta kaba pawnam ha kaba iarap ia ka India ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka .
U kapten jong ka KKR u Dinesh Karthik ruh u la ïoh ïa ka jingshah kynthoh kaba jur namar ba um shym la pynkiew ïa u Russell ha ka kyrdan ïalehkai.
Kiei ki nuksa kiba pyni ba la khein kor ia ki jingai jingmut jong ki kynthei kiba riewblei ? La khein kor ia ka jingai jingmut jong ki kynthei kiba riewblei .
U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress u mihkhmat ïa ka thaiñ Wayanad Lok Sabha .
Hynrei kumno ka sa kylla ha ka jingshisha ka dang sah ban peit .
" " " Haba phi dang samla phi sngew ba phim lah ban jop ," " la peit bniah u Jason uba la kdew haneng ."
Ka Kashmir ka bat ia u shabi jong ka ‘ jingsuk ’ : Gilani .
U nonghikai jong u Virat Kohli naduh dang rit u Raj Kumar Sharma u la shah thung kum u coach rangbah jong ka Delhi .
Kham duna eh la tip shaphang u khniang jingpang G lane katno na ka shispah na ki nongrah ia u kin dang ioh ia ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh , ong ka khubor Asahi Evening News .
Ka jingthmu ka long ban pynlong ia ka rep ka riang jong ka ri India kaba kham lah ban shah ia ka jingkylla ka suinbneng da kaba ithuh ia ki jait jingthung kiba thymmai khamtam ia kiba lah ban shah ia ka jingshit bad kiwei pat ki rukom rep .
" " " Ngi la don 10 ngut kiba la shah pyniap , kynthup ia lai ngut ki khynnah . " " "
" " " Nga ialeh na ka bynta ki paidbah nong Delhi pyrshah ia kito kiba la pynsangeh ia ki jingshakri paidbah ."
Kito kiba u Gora u long u bym lah ban sngewthuh ki shem ba ka long kaba suk ban sngewthuh ia u Abinash bad ban iaroh ia u .
Khmih lynti ia ka jingkiew dor jong ka sut da ka US Fed
Hooid ki khynnah ki donkam ban tip ym tang ia ki kyndon hynrei ia ki jingpynshitom lada ki pynkhein ia kita ki kyndon .
U ' II iohi ia ka hima ChoIa ha ki ar taiew .
Hynrei mynta ngim don kali elektrik kaba lah ban ioh ha iew ha ka dor kaba ngi baroh ngi lah ban siew .
Katba ka jingkitkhlieh kaba kongsan ka shong ha uta uba shim ram , ki don ruh ki nongrim kiba treikam ha uta uba ai ram .
Ha kata ka por , ka la ieng ha ka 5 . 4 na ka shispah .
Ki tip ruh ia ki kyntien U Jisu : Ka khyrdop kaba rit bad ka lynti kaba leit sha ka jingim ka long kaba rit bad tang khyndiat kiba shem ia ka .
Da ka jingshah pynkhih ha ki jingmut jong ki Komunist bad ki jinglong ba ïaryngkat u la pynkylla ïa ka kyrteng jong u na u Sundararami Reddy , ban weng noh ïa ka kyrteng jong u ha ka jaitbynriew .
Ka jingbym iahap ha ki jingtip jong ki nongioh jingmyntoi
U Dr Kapoor u la leh ia ka kam kaba tbit bha ban batai ia ki jingshemphang jong ki Hindu ha ka jinglong jong ki rukom treikam jong ka pyrthei bad ki por mynta .
Hynrei ka BJP kam shym la pdiang ia kane ka jingdawa .
La pynlong ia ki jingiakop bad ki prokram kolshor bapher bapher ha kane ka por .
Ka la sngewthuh ia ka jingkhraw jong ka swamy bad ha ka por kaba lyngkot .
Kane kan sa jia ynda ngi la lah ban pynbiang ia ki surok kiba bha , ki skul , ki hospital , ka jingmih na ki lyngkha bad ka jinglah ban kamai na ka bynta ki kam ha ki jaka nongkyndong .
U Jaitley u la ong ba kam don kano kano ka kyndon ha ki kyndon ba uno uno u lah ban flash ia kano kano ka kot bad ong ba ka dei ka kyndon .
U Jayant Patil u heh ka NCP ka Maharashtra u la kynnoh ruh ba ka BJP ka kwah eh ban ioh ia ka bor synshar .
Kumta hato ki EVM ki lah ban long shisha kiba thok ?
La hukum da ka Dorbar jong ka Krypton ba ym don mano mano ruh ki ban ai jingim shuh ia ka jingduna kaba shun haduh katta katta ia ka jingkynmaw kaba lah ban iohi .
f Nga leit pyrshah ia u lyngdoh ne ka imlang sahlang .
U la ong ba kitei ki phone kin pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 200 processor bad kin don ia ka Windows 8 platform .
U Pyotr u sakhi ia ka jingshah ot khlieh jong u Pugachev .
Jingkylli : Nga dei ka NeelaKumari na Imphal Manipur .
Ki la don ruh ki rukom khein ia ka por bapher bapher .
Ka jingialeh ba jan hapdeng ka BJP bad ka Congress
Ym don kano kano ka kyndon ban ioh ia kane ka jingailad .
U la shah ia kata .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki kyrteng jong u Director General jong ki pulit ka Orissa u Prakash Mishra u DGP jong ka Kerala u K . S .
Ka jingshim da ka sniehdoh ia kiei kiei bapher bapher , ki tiar bam , ki marpoh khyndew bad kiwei kiwei . Bad ka jingpynsah ia ka kaba neh ne kaba shipor .
Ngam shym la leit noh haduh ban da dep .
Ka khlieh jong u ruh ka la shah ot noh .
La register case pyrshah ia u manager jong katei ka dukan .
Baroh ki dei ban leh bad phi !
Ka kamra shet jingshet kaba don u stove ka miej katto katne ki shuki bad ka jaka sait jain
Ka Supreme Court ka la rai ba u khynnah shynrang ne kynthei uba la heh la san u lah ban ioh ia ki jingshongkha katkum ka jingkwah jong u bad ym don panchayat , khap , shimet , ki kmie ki kpa ne ka imlang sahlang kiba lah ban buh jingkylli ia kane .
bad ka jingkylli ka long katno tylli ki region ki don ha ka graph ?
Ka Kyrteng U Kpa Shri Mitter Sen Sindhu .
U myntri u la ban jur ia ka jingkordor jong ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng ha ka thain Arctic bad ka jingktah jong ka ia ka lyer jong ka Indian Monsoon .
La bthah ia ki dukan ba ki dei ban khang noh ia ka kam jong ki ha kaba kut jong une u bnai .
Ha ka snem 1946 u Arnold Toynbee u nongthoh histori jong ka ri Bilat u la thoh : Ka jingieit ri . . . ka la pynkylla shibun eh ia ka niam Khristan kum ka niam jong ka Pyrthei Sepngi .
ha ka snem 1964 ha ka kolej Darvin la tei . ha ka pyrthei kawei ka bynta ka dei ka longiing jong u darvin bad la khein ia ka kum ka jingngeit .
La ong ba kane ka dei ka jingshah thombor kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri .
Ha kajuh ka por um lah ban rah ia la ki briew ryngkat bad u lymda u don kaei kaei kaba thikna ban buh ha khmat jong ki .
Ka kmie jong u nongleh kam sniew kam sngewbha namar ka jingpynpra ia ka iing shnong .
Ngam lah ban ailad ia ka .
" Ha ki por kiba dang shen , ka Khubor Hima No. 37 , " " Ka Jingkut jong ka Niam Bamler ka la jan ! " " ka la pynlong ia kiba bun ki briew ban shim ia ka nongrim jong ki la ka long na ka bynta ne pyrshah ia ka Hima U Blei . "
Balei ngi lah ban sngewkmen ba la ai ia ka jingphla sha ki jaitbynriew ha ka rukom kaba heh kum kata ?
Ym don ei ei kaba bakla ha ka khyndew .
U Abhinandan u la ioh ia ka khusnam Vir Chakra ha ka por ba rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri .
Kaba ar , ki polisi ban pynkhih ia ka jingroi bad ka jingtrei lyngba ka jingbei tyngka bad ka khaii pateng , bad ban pynkiew ia ka jingtreikam bad jingmih .
U Philip u la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingroi jong kane ka Baibl Polyglot haduh ba u la pan ban phah ia ka jingpynshisha jong kawei pa kawei ka sla .
Ha ka jingiakop shna rangoli ka DAV College kaba don ha Bathinda ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong katba ka Baba Farid College kaba don ha Deon ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
U nongbishar barim jong ka Supreme Court u BN Srikrishna , u Chairperson ka HDFC Ltd u Deepak Parekh , u Chief Commissioner barim ka elekshon u SY Quraishi bad ka nongthoh khubor ba rangbah ka Pamela Philipose ki long ki dkhot jong ka kynhun bishar .
Balei ym don ba khang ia u ban pyniap ialade ?
Baroh ki don ha ka jingma na kine ki jait jingpang , la ong ka myntri ka koit ka khiah ka Agns Buzyn ha ki nongthoh khubor .
Ka la don ka jingkiew kaba phylla ha ka jingujor jong ka lynti ring mynsiem ha kaba shiteng na ki nongshong shnong jong ka shnong kiba don 12,000 ngut ki la ujor ia kijuh ki dak jingpang .
Pynmih ka sorkar Rajasthan ia ki bill ban pynduh ia ka jingktah jong ki ain rep jong ka centre.
