Ngam tip shuh ban leh aiu . . .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingleit jingwan jong ki rel ha kane ka lynti ka lah ban biang biang ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ki khanatang jong ki nong Malta ki kynthup ia ki jingiathuhkhana bapher bapher shaphang ki jingthaw ba phylla bad ki jingjia ba phylla .
Ka dak lynti kaba don katto katne ki jingthoh ha ka da ka rong lieh .
Ki pulit ki ong ba ka don ka jingduna ha ki sakhi .
Hynrei ka lah ban ym treikam ha man la ka jinglong .
U Kamdev u don lai ngut ki khun shynrang u Ramjivan , u Raghunandan bad u Bishnuram .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don ha ka jingshah set phatok jong ka ain ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ka nun ka hap ban rung ban leh ia ka bynta jong ka nongpynbeit lok bad ban thaw ia ki buit ban jop ia ki jingeh .
Ym don ba kren na ka bynta jong phi ha Delhi .
Yn pynlong ia ki jingpynkylla katkum ki jingai jingmut jong kane ka komiti .
Ka shnong ka don ka iew kaba man ka taiew kaba pawnam hynrei ka mad ia ka nam kaba die ia ki mar thok .
Hadien kata ka dei ka jingialehkai Asia bad Olympic .
Hadien ka jingkhynñiuh jumai , ki briew ki la mareh noh na ki ïing bad ki jingtei jong ki hapdeng ka jingtieng .
Mynta ki don ha kawei ka jaka set phatok ha Taiping .
Mynta ka sngi u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la pynsngew biang ia ka jingkular jong ki sorkar na ka bynta ban kyntiew ia ki jaidbynriew kiba shah iehnoh bein bad u la plie ia ki katto katne ki kam pynroi ha ka Union Territory jong ka Dadra Nagar Haveli .
Ki ain jong ki kompeni ki dei ban long kiba kham suk .
Ki BSF bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingiaid lama ha katei ka shnong bad ki la pynkhuid ia ki surok na ki jingkhang .
U la lah ban pynduh ia u Ken Rutherford , u Ian Smith bad u Ewen Chatfield kiba la shah pynhap bol baroh .
" " " Hynrei kumta ki sorkar ki treikam . "
Ka rukom pynmih rit kan long katkum ka jingmut tynrai jong ka TT kaba la pynpaw ha u snem 1995 .
Ki jingpynbeit jong ki planet kiba bha ki long kiba la pynïahap bha da kiba tynjuh , kaba mut ba phi lah ban ïoh ïa kaba bha tam na baroh ar ki pyrthei .
Ngam tip kaei kaba ngin sa leh .
Ha ka kot khubor Shidori kaba dang shen , ka kot khubor jong ka Maharashtra Congress , la pynmih ar tylli ki jingthoh halor u Savarkar .
Ka um ka long kawei na ki mar ba kongsan tam kaba ki briew , ki mrad bad ki jingthung ki donkam .
Tang san ngut ki kyrtong na ka Congress kiba la lah ban jop .
Ki khubor jong ki lad pathai khubor kiba mynta kin pynshisha ia kane .
Smt Santosh Chowdhary 9 Ambulances cum Mobile Medical Lab ba la ai kyrpang na ka bynta ki paidbah
Ki la jubab , Ym don briew . . . . . . yn bishar halor ki jingpyrkhat ba rieh jong ka Dohnud jong u ne ka jingmut ba rieh jong u : .
U la mynsaw bad la shah sumar ha GMCH .
Ka jingplie ha kawei pa kawei ka tduh jong ka lyngkhot lyngkhai ha ka por ba sdang ka jingroi jong u khunlung .
com , u Vaid u la ong , Kane ka dei ka triathlon kaba jrong tam ha ka pyrthei .
U la ong ba ki nongrep ki dei ban shim ia ka jingthung soh ha ki jaka rep jong ki .
Ki lah ban sah bad ngi bad ban iohi ia ka jingim jong ngi .
La pyntip ia nga da ki katto katne ki nongthoh khubor ba rangbah ba kan don biang ka jingiakhih .
Thai Open : Ka Saina Nehwal, u H.S.
Ka jingsiew bai ïing kaba ïapher na ka rukom , ka dur ne ka kyndon kaba thikna ne kaba ju long .
Ka Mojo 300 ba la pynbha ka don katto katne ki jingkylla .
Ka jinglong jong ka call ka long kaba bha bha .
Hynrei u la kylla long uba la duh jingkyrmen ban don ha ka bor la kumno kumno .
Home News Breaking U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren sha ka jaitbynriew ha Mann Ki Baat
Ngam leit shano shano ruh khlem ma ka .
Ia kane ka Wing yn pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 765 5G chipset kaba kham stet 10 percent ban ia ka processor ba ju pyndonkam ha ka jingtreikam jong ka graphics .
5 ngut na kawei ka longïing shah thang ha ka jingshah bthei gas ha ïing
Ka nongbah jong ka distrik ka dei ka Khwahan .
Ka TMC ka la spel da ki stub ha ka shyntur jong u nongtrei ka BJP .
Ka jingbym don ki lad ki lynti ka long ka jingeh kaba khraw .
Kiba bun ki temple ba la shna da ki maw jong ka Bengal la tei ha ka por naduh kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew haduh ka spah snem kaba shiphew .
Ka la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai ba tbit jong ka .
bad leh eiei da ka , .
Hynrei kine ki plan baroh ki long tang na ka bynta 1 snem .
Jinghikai Ki tiar hikai bad ki tiar kynthup ia ki kot library .
Ka karkhana sha ka dei ka jaka kaba ar kaba heh tam ha ka ri India .
Ka iing jong u ruh ka don ha kajuh ka jaka .
La khmih lynti ba kin don katto katne ki jingpynbna ba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ka jingeh ka la sdang haba u Anurag Kashyap u la thombor beit ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la pan map na u namar ba u la ïakynduh ïa u PM jong ka Pakistan .
Nga ngeit skhem ba kine ki sienjam kin ai jingkyrshan kaba khraw ia ka jingroi jong ka kam ak phlim jong ngi .
Lane phi la pynkylla ia ka khyndiat ?
Kine ki ar tylli ki projek ki don ha Noida bad Greater Noida .
U Jimmy Shergill u leh aiu ha ka phlim ?
" " " Ka nongpynkhreh ia ki jingialang ka Lori Nguyen , 45 snem ka rta ka la ong ba kam ju shim selfie bunsien namar " " " ngam dei, kum, super young . " " "
Katno ka long kaba jur kane ka jingeh ha ka ri jong ngi ?
Ka jylla ka la kyrpad ia ka Centre ban mang mardor ia ka pisa .
U Skipper u Rohit Sharma u la shah weng noh ha ka over ba nyngkong hi da kaba u la kamai tang 9 ron na ki 5 tylli ki bol .
New Delhi : Hato phi la pyniasoh ia ka Bank Account jong phi bad u Aadhar ?
KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA BAD U RASHTRIYA MADHYAMIK SHIKSHA ABHIYAN .
1 iap , 40 ngut mynsaw ha ka jing ia kynad ha ka por pakhang shnong ha Kashmir .
Phim shym la donkam ban don sa uwei pat u koidi uba step ha ka tyrpeng jong ki katba ki dang leh ia kata , okay ?
Ki jaka ba itynnad bad ki lum ba itynnad jong ka Leh ki khring ia ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei kumjuh .
Kaei ka kam na ka bynta ka kam ?
Ka nongthoh kot ka Twinkle Khanna ka la thoh ia ka jingpynshai halor ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka jingiakren bad u tnga jong ka u aktor Akshay Kumar .
Hajan u pud u sam , ngi la shem kynsan ba la ker sawdong ia ngi da ki shipai Grik . Ki lehnoh ki la tieng bad ki la phet krad .
La bthah ia ngi ban wad ia u square root jong u 100 .
Pynlong ia ki madan ki ban long kiba biang ban ialehkai bowling .
Ka jingthmu ban pynheh ia ka plan kan thaw ia ki lad kamai na ka bynta 9300 ngut ki briew kumba 100 ngut.
" Sngewsih ia ka science , pynban ba ki equation jong ki , wat haduh kine ki sngi , ki don kawei ka jingduna kaba jur kaba ka balang ka sngewtynnad ban kdew . " " "
Wat long kiba sngew sarong ha ka kam .
Stark phi iohsngew ia nga ?
Ka Hyundai Kona Electric kadei ka kali SUV kaba pyndonkam da ka bording kaba la mih nyngkong eh ha u snem 2018 .
Ka TFR ha Bihar , Uttar Pradesh , Jharkhand , Chhattisgarh , Rajasthan bad Madhya Pradesh ki long shalor ka dor ban bujli hynrei ki mad ruh ia ka jinghiar kaba jur .
Pyniaid ia ka camera sha ka mala ba nyngkong jong ka jaka die jingdie sha ka pdeng !
U Gulabsingh Davar u la ong ba ngi la sdang ban tag ia ki masi ha ka rukom kaba heh mynta u bnai .
Ka Pakistan ka sngew aiu shaphang kane ?
" " " Parabangeit , khyndiat por mynshuwa u Gadkari Ji u dang kren shaphang katno tylli ki projek surok , ki surok bah la sdang da ka sorkar India . " " "
Kawei ka liengsuin ka leit sha Guwahati na Chennai bad kawei pat sha Kolkata na Guwahati .
Katno phin pyrkhat ?
U kwah ba ngan iathuh ia phi ba phi la pynshisha ia kawei kaba thikna ha u : .
Kum ka jingmih , ka ISS ka don ia ki kor pyniadei hapoh bad shabar ba la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Ki helicopter jong ka IAF ki la poi sha kane ka jylla bad kawei na ki yn pyndonkam ha Patna bad kawei pat ha ka thain shatei jong ka Bihar .
Ka la don ka jingkhriat ha ri Europe bad la tip ia ka kum ka Little Ice Age .
U myntri kam poh iing u la ong ba ka sorkar u Modi ka la iakhun na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha ka rukom kaba pher bad ka la ioh ia ka jingjop .
Ki leit hiar sha Bijapur ryngkat bad u paralok jong u Anand ryngkat bad ka tnga jong u ka Sapna.
Ka jingbunsien ba kane ka jingtreikam ka don ha ka stack haba u nongpynkhreh u la shim ia ka nuksa .
Ka jingkynthoh jong ki sorkar ban tehlakam ia ka jinglong jingman ka long ban pynsangeh noh ia ka jingshakri internet .
Ka rai ka lah ban don ka jingktah kaba jngai bha ha ka sain pyrthei .
Kam da sniew than , shaniah ha nga .
Ia ka bynta jong u Akbar bad u Jodha Bai la ak da u Hrithik Roshan bad ka Aishwarya Rai .
Ka pynbeit ia kum kine ki mat ha ka jinglong kyrpang .
U la pyniasoh lang ia u shynrang bad ka kynthei ba nyngkong ha ka jingiadei kaba neh jong ka jingshongkha .
Ki nongpyniaid skul hadien ki la weng noh ia u nongap .
Hynrei ka por jong ka kad liengsuiñ kan long naduh ka por 1 baje janmiet haduh ka por 6 : 30 baje janmiet ha ka sngi U Blei .
Ki nongsynshar jong ka Hima Ksiar ki kynthup ia ki briew jong ka Rus , ki Armenia , ki Georgia , ki Circassian , ki Alan , ki Grik Crimea , ki Goth Crimea , ki Bulgaria bad ki Vlach .
U la jan duh jait ha Bangladesh namar ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah bad ka jingpyndonkam palat ia u na ka bynta ka khaii pateng ia ki mrad .
NABA ka India ka la soi ia ka jingiateh jong ka ri pyrshah ia ka bamsap ha ka 9 tarik u Naiwieng 2005 bad ka la pynskhem ia kajuh ha ka 9 tarik u Naiwieng 2011 .
Ki riewstad ki la don ka bynta kaba shyrkhei ha ka histori jong ka Germany .
Kata ka long ka jingsngewsih jong ka imlang sahlang .
Ka Bamboo Industrial Park bad ka jaka ai jinghikai ïa ki dieng ruh yn buh ha Jammu
U Gurmeet Singh u la mynsaw na u kuli ha ka kpoh jong u katba kawei pat ka kuli ka la bthei ha ka kali .
Ki jingiakhih ba shipor ki la don ha ki jaka bapher bapher jong ka Jylla kum ha Mandya , Chitradurga , Ramanagara bad ha Mysuru .
Ha Sonipat kan long ka jingiakhun kaba jur bha hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ka jingpyni ia ki dur bad ki jingdro .
Hato ki trei ia ki nongrep ?
U Vice Air Chief Marshal jong ka Indian Air Force u Rakesh Kumar Singh Bhadauria u la shah thung kum u heh shipai ba bud jong ka IAF da ka sorkar India .
Ha ka rta kaba shiphew snem ka la ieit ia uwei u nonghikai skulbah na Chicago uba kyrteng u Michael Kirsch uba dang shongthait ha Spain bad uba la pun khun .
Ha u snem 2015 , ki rel ba don hapoh khyndew ha New York la pyndait da ki jingthoh na ka bynta ka jingpyni jong ka Amazon Prime kaba kyrteng u briew ha ka ïing syiem ba ha khlieh duh .
" Ka la long kaba sngewtynnad ban leit sha ka jingkhawai shongkurim kaba bit dor na ka bynta ka jingkylla ." " "
Hynrei kata ka lah ban long ka jingkhmih lynti kaba palat .
Ha kum kine ki jinglong , ka Sorkar ka la iakynduh ia ka rai kaba eh .
Ka Jylla ka la pynpaw ba ki don palat 600 ngut ki nongpang ha ka sngi kaba saw ba bud .
Ki nongpyndonkam ki lah ban peit bad ïadei bad ki jingpynbna bad ki khubor jong ki na ki website bad ki application ba pawnam kum ka Facebook , Twitter , Gmail , bad kiwei kiwei .
Ha shwa kane u Nongbishar Karol u la long u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Tripura .
" " " U la ong ba kine ki Centre ki la sdang treikam ha ki 11 tylli ki nongbah , bad ka jingtrei ka dang iaid ha kiba bun kiwei pat ki nongbah . " " "
Da kaba shim ia ka jaitbynriew da ka jingkyndit , u PM Modi u la pynbna ha ka 8 tarik u Nailur ban pynduh pisa ia ki pisa T.1,000 bad T.500 kaba sdang naduh shiteng miet .
Bad ngim thaw ia kawei pat ka seng , bad ngim pynkylla ia ka dak jong ka seng .
Balei ki dohnud jong ki katto katne kim pat jem bad sha kaei kane ka lah ban ialam ?
Katba nga dang pule ha skul nga la sngewthuh haduh katno ka long kaba kongsan ban don ka jinglong kaba ieit ïa ki briew khnang ban long uba jop ha ka jingshakri .
Bad nangta ka Sngi Kaba Lai : Ka Jingïoh ïa ki Donut Olympic .
Ka eriong sain pyrthei ka la pynkhih ia ka ri India .
U briew uba la buaid u la shoh ia ka tnga jong u haduh ban da iap
Ka kynthei kaba shong ha ka shuki bad ka bike kaba saw .
Haba u dang 16 snem ka rta , u la sdang ban wad ia U Jehobah bad hadien kata u la paw ba u long u syiem uba long ka nuksa bad uba iaineh .
' ' Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U khaw , u sohjew , ki jhur , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ia ki ban sumar bad pyniar ia ka iing Paradais jong ki ha kylleng ka pyrthei !
ka ri America ka don kajuh ka jingkoit jingkhiah kum ka ri Chile .
Ka India ka lamkhmat ia ka pyrthei ha ka jingkiew jong ka jingleit jingwan jong ki liengsuin hapoh ka ri
Ia kane baroh la leh ban shim pisa .
Ka Iran kam don ki tiar ialeh nuclear .
New Delhi , Jymmang 7 : Ki don katto katne ki khubor kiba sngewtynnad halor ka 7th Pay Commission na ka bynta jan 1 klur ngut ki nongtrei ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Hynrei ka bor synshar shnong ka la kyntait ba la set ia u hapoh iing .
Ka kynhun shipai duriaw kaba 7 ka la rung sha ka bynta ba shathie jong ka duriaw Bengal ha ka por ba ki shipai Pakistan ki la aiti noh .
Ka phlim kaba hadien ka dei kaba la pynmih da u Jake Kasdan .
Ia kane ka MoU la soi ha ka por ba u Vice President ka Ri India u leit sha Cambodia ha ka 16 tarik Naiwieng 2015 .
Kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ka India ka iakynduh ka long ka jingthaw kam thaw jam .
Ha kane ka phlim la pyni ia u aktor jong ka Padmavati u Ranveer Singh kum u nongialehkai kriket ba pawkhmat u Kapil Dev .
Ha ki Kam 20 : 20 U Paul u iathuh shaphang ka jingleit jong u na kawei ka iing sha kawei pat .
Kine ki por lehkai ki la ai por ia ngi ban iakren bad ki khynnah kynthei katba ngi dang kiew lang ha ki lift ski .
Ngan iaroh shibun ia U Trai da ka shyntur jong nga . hooid ngan iaroh ia u hapdeng u paidbah .
Afghanistan : Ka sngi thep vote ha ki dur
Don kiba don ha America , kiwei pat ha Berlin , Istanbul , Iraq , Beirut bad Amman ban jer tang katto katne .
Ka World Twenty20 ka dei ka jingpynlut kai ia ka por ong u Ryan Harris .
Haba u la ioh ia ka jingjop , ka dei namar ba nga la leh ia kaei kaei kaba bakla .
U PM Imran Khan um pat kren eiei halor kane ka jingkren jong u myntri .
La ker sawdong ia ka da ka Uttar Pradesh ha ka liang mihngi . Punjab ha ka liang sepngi . Ka Himachal kaba don ha ka liang mihngi . bad ka Rajasthan shaphang shathie .
Ka gloves ba la pynbiang ha ka jaka eksamin ka ailad ia ki nongpang ban eksamin ia ka met jong ki . Nalor kata , la pynbiang ia ka thliew rung ha ka frame ba shadien ban iaid lyngba ia ka Stethoscope hapoh ka kamra .
U tnga u lah ban duna ka jingpyrkhat . ka tnga ka lah ban pynbor palat ia ki jingkwah jong ka .
Ki la shah pynbieit la slem bha ha kine ki myntri bad ki sorkar jong ki .
Ki briew ki ujor ruh ba ki khmat ki sngur bad ki khmat ki thang .
Kan sdang ia ka dustur kaba bakla .
Kani ka Smartphone daw yoh ko ya ki hadooh Flipkart , Reliance Digital wa ki Croma .
Ka la long ruh kaba shyrkhei bha ha ka met .
La pyndonkam lai tylli ki lad ain ban thaw ia kum kane ka jingpynbiang :
U kew u dei u jingbam ba kongsan .
Ka Aktress Anushka Sharma ka ong ba u tnga jong ka , u nongialehkai kriket u Virat Kohli u ju pynsngewbha ia ka .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka por ba u Nand Bahadur uba dei u nongap pahara u la tied ia ka khyrdop mynta ka sngi .
Ka sorkar jylla kam dei ban ai jingbuh kyrpang ha ki kam bad ki jingkiew kyrdan : SC
Kiwei pat ki dang ap ia ka bai lutksan .
Ia ki kyndon ha ka la thmu ban pynlong elastic namar ki kamram ban pynngat ha ki nongshong shnong ki shong haduh katno la pyntreikam ia ki nongrim ba bthah .
U Ajay Singh u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng bad u riewkhraw ka Congress uba la khlad noh u Arjun Singh u la shah rem ha u Shardendu Tiwari jong ka BJP da 6,402 vote .
Ia ki pisa ba nyngkong eh la shna ha Germany .
Ka pynshlur ia kiwei ruh ban rep ia ka mynsiem jong ka jingaiei bad ka jingpdiang sngewbha .
Ka thup ba pura jong ki nongjop khusnam , ka pisa khusnam bad ka jingkhein jingdiah .
Baroh ar ki jingtrei ki pynkhlaiñ ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
U la don kumba hynriewphew snem ka rta .
" " " Hadien ki snem jong ka jingsynshar donbor shipai u Benazir u la wanrah biang ia ka synshar paidbah ha Pakistan , " " " " u la bteng biang.
Ka nuksa ba pawnam ka long jong ki khlaw kelp .
Ka Indian National Congress bad ka Bharatiya Janata Party ki dei ki seng sain pyrthei kiba pawnam tam ha ri India .
Ka Turkey kan bat ia ki namding jong ka Russia da kaba pyrshah ia ka jingbyrngem jong ka jingpynjari jong ka US .
U myntri nar u la kdew ba ka nar ka dei kawei na ki mar ba kongsan tam ha ka pyrthei mynta bad ka long ka thylliej jong kano kano ka ioh ka kot jong ki karkhana .
bad na ka bynta kiwei pat ki prokram bapher bapher .
" U la thaw ia ki shynrang bad kynthei bad u la kyrkhu ia ki bad u la khot kyrteng ia ki " " U Adam " " ha ka sngi ba la thaw ia ki ."
Ngi tyrwa ban ai pisa kaba Rs . 333 . 33 klur hapoh ka Smart City Mission na ka bynta ban kyntiew ia ka Bhubaneswar kum ka Smart City jong ka Ri .
Ka jingthaw ia ka Third Front kam long kaba lah mynta namar ka jingiapher jingmut ka lah ban mih hapdeng ki party halor ka jingsam tiket bad ka jingiasam shuki , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ki heh sorkar ki la batai ia ki sienjam ba la shim ban pynsted ia ka jingai ia ki patent bad ki dak khaii , kynthup ia ka jingpynbun ia ka bor trei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Parkash Singh Badal uba la pynphai biang ia ka khusnam Padma Vibhushan jong u ban pyrshah ia ki ain rep .
Ki kyrteng jong ka Google , ki jaka sah , ki pla laisen , ki riew shemphang bad ki nongthoh .
U la hap ban sah .
" " " U khynnah skul jong ka Co Mayo uba sngew sarong um shym la pep skul wat tang shisngi ruh ha kine ki 13 snem " " . "
Nga la rai ha kata ka por ba ha kawei ka sngi ngan leit sha India , ban sngew ia ka jinglong jong ka ri India .
Halor ka jingai jingmut jong u Javed Akhtar , ka la pynlong ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka lyngba ka Moksha jong u Rajesh Roshan .
Ym don ba khmih lynti ba phin shim lut ia ka ha ka shi miet .
" Ngi pynlah ia ki samla pule ban pyndonkam ia ka Internet tang na ka bynta ban pule , bad ban ym pyndonkam ia ki sla ki bym don jingiadei bad ka jingpule " " la ong u nongmihkhmat jong ka Tnad . "
Katba ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem jong katei ka khynnah ki la pyrshah da kaba kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah leh beijot bad shah pyniap da kaba dawa ban kem mardor ïa u nongshah kynnoh .
U la long u dkhot jong ka iing dorbar ba la jied da ka seng Bangladesh na ki 30 tylli ki seat jong ki kynthei ha ka iing dorbar kaba phra bad kaba hynriew .
Ki bor jong ka aiñ kim shym la pynpaw kano kano ka jingtip ha kine ki ar bnai shaphang shano ki kali ki leit na ka jaka ïaid lynti jong ka Science Laboratory .
U la ai khublei ia u nongseng jong ka KIMS u Dr Achyuta Samanta na ka bynta kane ka jingthmu jong u .
Kane ka lah ban long kaba bha na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Nga sngewthuh ba ki la hikai ruh ia ka kynhun nongtrei jong ka Cambodia ha ki buit pynneh pynsah kiba iadei khnang ba kin lah ban leh hi dalade ia ki katto katne ki kam kiba donkam .
Ka jingiakop mareh lieng kan sdang ryngkat bad ka jingiamareh lieng jong ka Nehru Trophy .
U Appu , u lok jong ka Myna , hadien u la pynpaw ha u Raju ba ka daw jong ka jingiap jong ka ka dei u Vinod .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ha Buldhana ki long 838 ngut .
U la sawa kum uba iam .
U KJo u la ong : Ngan block ia u Ranbir Kapoor um don ha ki social media .
Lane phin sa goof ia kiba heh .
" U nongaiktien jong ka Priyanka Chopra u la ong : " " Ki don ki khubor kiba shu antad ba ka Priyanka Chopra ka la mudui ia u Nirav Modi ."
Kane ka bynta jong ka jinglong thymmai ka la long bunsien kumba ka long ka jingkynthoh ia ka kolshor jong ki nongthied nongpet , kaba la nangroi ha Europe bad America Sepngi ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Kumta U Jehobah u trei ban pynneh pynsah ia ka jingim jong ngi ym tang ha ki katto katne snem kiba lyngkot , hynrei ha ka bymjukut .
" " " Ngam shym la thmu ban pyniap ialade ."
U la sdang ia la ka kam kum u munshi ia u Mir Jafar ha Murshidabad .
U la pynthikna ba yn sa shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ki nongshong shnong wat ki don la ki jong ki kyrteng na ka bynta jong ka .
Ka Kamala ka la wan jngoh ia ngi bunsien ha Chandigarh bad kiwei kiwei ki jaka .
Haba nga leit sha Bihar , UP , Punjab nga kren ha ka ktien jong ki .
Ka thain Bengaluru ka kynthup ia 8 tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain. V . Ha Raman Nagar, Shivajinagar, Shanti Nagar, Gandhi Nagar, Rajaji Nagar, Chamarajapet bad Mahadevapura.
Kaei kaba la leit pyrshah ia ka kynthei ?
Wisden U nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka snem .
Ki kad duriaw : Ka kad duriaw jong ka Chittagong . bad ka kad duriaw Mongla ha Khulna .
Haduh mynta la don 11 tylli ki jingialehkai Test ba la pynlong da ka bol pink .
Ka long kaba shisha ba ngi dei ban ialeh pyrshah ia ki bor kiba khraw kiba sniew , kynthup ia la ki jong ki jinglong pop bad ki jingpyrshang jong u Soitan ban pynthut ia ngi na kaba kohnguh ia U Blei .
Da kaei U Jisu U ianujor ia ka por jong ka jingdon jong u ? Ha kino ki rukom ki por jong ngi ki iasyriem bad ki sngi u Noah ?
Hadien kata ngi la die noh ia ka jaka .
Ki Pharmaceutical Association ki la ai khublei ia u Myntri Rangbah duh ka ri halor ka jingialam jong u ha kum kane ka por ka jingeh .
Ki kam ba ki ialeh na ka bynta ka hok kaba kham khraw na ka bynta ki riewlum bad ki baduk nongkyndong .
KA KALI SYIEM BA LA RING DA KI KULAI , RYNGKAT KI NONGPYNBNA KI SHIPAI BAD AR NGUT KI KYNTHEI BA PAWEM .
Ka jingmut baroh kawei ha ka jinglong nonghikai ka wan biang sha ka jingkylli jong ka jinglong , jong ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingiadei bad ka jinglong shimet .
Ka sorkar ka dei ban thaw ia ka jaka pule kaba kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ka sap jong ki kynthei nongrep , ka jingshakri , ka jingwad bniah bad ka jingpynmih thymmai bad ka jingpynrung ia ki ha ka rukom pyniaid iew .
Na ka bynta ka jingim jong ka Helen, ka tnga jong u John Marks, peit ia ka kot:
Katkum ka khubor , ia ka snam la die ha ka dor kaba heh ha ka PGI da ki katto katne ki agent .
Ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew jong ka India ka dang ïai bteng ha Kashmir wat hapdeng ka jingkynthoh jong ka UN rights panel .
Da kaba shim na ka rukom im kaba rep , u Solomon u hikai ar tylli ki jinghikai shaphang ka jingbha .
" Ka BJP ka shim ba don kiwei pat kiba pyndonkam ia ki " " u la ong .
Hato phi la iohi ia u Arjun Reddy ?
Shuh shuh la ai 33 tylli ki Import Permit na ka bynta ban wanrah ia ki dawai pyniap khniang , 309 tylli ki kot pynshisha ban shalan ia ki dawai pyniap khniang shabar ri bad 1, 324 tylli ki kot pynshisha ban pynsuk ia ki nongshna dawai pyniap khniang trai ri trai muluk .
Hato ka don ka jingpynbor jong ka jingkhmih lynti ?
U Rohit u la shongthait noh na ka jingshah pynmynsaw ha ka 60 na ki 41 bol .
Dei ban pynbiang ruh ia ki da ki gloves , ki mask bad ki sanitiser , u la dawa .
Ha ujuh u snem ki la don ki jingbthei bom shabar jong ka Delhi High Court .
Ia kynduh u PM Manmohan Singh ia u Lat ka jylla New Zealand u president ka Maldives .
Ka jingkiew kaba jur ha ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ha India : Ka jingpule .
Ka la ailad ia ka thain shatei ban kiar na shibun ki jingeh kiba ki thain shatei lam mihngi , kiba bun ki thain China China ki mad .
Hooid , ngam pat rai .
" " " U nongpyniap ialade u la niah ia ka van kaba la ong ba ka kit ia ki tiar jingiarap bad u la pynbthei hajan ki bus " " la ong ka Observatory . "
U la bynrap shuh shuh ba ki runar ki la shim katto katne ka pisa bad ka ksiar na katei ka iing .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi Balang ka la pynjlan ia ka jingbishar haduh ka 7 tarik u Iaiong halor ka jingshah kynnoh pyrshah ia ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia bad 10 ngut kiwei pat ha ka mukotduma bamsap jong ka Niko .
U la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingshah pynshitom jong u , hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingshah rai pynrem jong u .
Ka elekshon kan long ha u bnai February 2012 .
' Nga la leh katba lah .
U briew uba khaii ia ki tiar rim
U Blei u don hapoh jong ngi bad shabar jong ngi , U Nongthaw bad ka jingthaw , uba don bad uba palat .
Hynrei ha ka taiew kaba shuwa , ym shym la don satia ka jingpynshisha ba la pynlong ia kum kane ka jinglehkmen .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha Kashmir Valley ka la sahkut ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi U Blei namar ki daw jong ka jingshngain .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kuldeep Singh uba la tip kyrteng kum u Deep bad ka tnga jongu ka Paramjeet bad u Gagandeep kiba dei baroh na Banur bad u Arun na Zirakpur .
Ka elekshon ka lah ban shah pynslem
Ka long kumba ka kham jur mynta khamtam hajan ka aiom Khristmas kaba la shim ba kan long pdeng ha U Jisu .
Ki don 40 tylli ki bank ha ka sor pdeng . . . kawei pa kawei na ki hapoh 60 sekhon hadien ba ki pulit ki la jubab .
" " " U la pynpaw ia ka jingdonkam ban burom ia ki tnad treikam jong u Myntri Rangbahduh , u Myntri Rangbah , u nongialam ka liang pyrshah bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah . " " "
Ka BJP ka la pynrem ia ki jingkren jong u Vijs bad ka la pynjngai ialade .
Ki khynnah ki long kiba kham shah ktah ha kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ym shym la ai tender na ka bynta kane ka projek .
Kumta katno ka long kaba iadei bad ka jingthoh snem kaba la jied na ka bynta ka snem 2007 : Ka sngi bakhraw U Jehobah ka la jan .
Wat la ki ' Rajababu ' ki lah ban wan shane da kaba niah kali na ka nongbah Dinhaha hynrei ym don lad ia kino kino ki nongshong shnong Shiva Prasad ban leit paidbah ha Dinhata .
Kumta , ia kine ki function la pyndonkam kum ka nongrim ban pyniakhlad ia ki rekod sha ki klas bad kumta kane ka function ka khein ia ka jingkhein ia ka jingkhein ia ka jingjan jong ka rekod sha kawei pa kawei ka klas .
Kiwei pat ki saw ngut ki long u Mishra , u Sandeep Kumar , u Anil Bajpai bad u Devendra Sehrawat .
Kane ka sienjam ka long hadien katto katne taiew ba u Myntri kam bar ri u Pradeep Kumar Gyawali u la ong ba ki jingpyrshang ki dang ïaid shakhmat ban pynbeit ïa u pud u sam bad ka India lyngba ki jingïatreilang .
ÏA KINE ki kyntien ai jingïaroh la thoh sha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Yugoslavia , ka ri ha kaba ki briew kiba na ki jaitbynriew bapher bapher ki la ïaleh pyrshah iwei ïa iwei pat la bun spah snem .
Kawei na ki buit jong ki Ksuid ka long ka jingpynshitom bein .
Kane ka lah ban long ka jinglah ban jia .
" " " Ka dei ka rai kaba bha kaba ki nongpyniaid ki la shim ."
Ia ki jingleit thma ba jop jong u la pynpaw ha kine ki kyrteng bad kiwei kiwei ki kyrteng ba la buh da u Bana .
Kiei kiwei pat ki 4 ngut te ?
Kata kam long kaba shisha pura .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka jingpynlut pisa ka long tang T.86000 klur bad 90 percent na ka kan leit ban shakri ia ka jingkitkhlieh kaba la don lypa katkum ka jingiateh , la ong u Scindia .
Ka Solo Album ba nyngkong eh jong u ka dei ka Rokto Golap kaba la pynmih ha u September 1986 .
Ka long ka metrik kaba heh jong ka jingtreikam .
U nongpang u iaid shabar na ka hospital Kolkata , iap ha lynti iaid kjat .
Nga tip ba phi la don katto katne ka kti ha kane , Platt .
La kem hynriew ngut ki nongtuh masi
Namar ka jingtbit jong u ha ka jingïalehkai , u Puneet u la shah jied kum u nongïalehkai ba tbit bha .
U Garg ka HC u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI bad u nongmudui u Lakhwinder Kaur ban pan ia ka jubab jong ki hapoh ka 18 tarik u Naiwieng halor ka jingujor jong u Tytler pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar kaba kham poh .
Ka jaka jong ka Korea ka long kaba jylliew , kaba la tap da ki lum kiba rit .
75 lak ngut ki samla ki la shah hikai ha ki kam shna jain .
Ki pulit ki dang sngewthuh bakla na kano ka jaka ki la pynbeit ia ka .
" " " Ka dei ka biopic " .
ka pynbeit ia ki jait file ban pyni ha ka jaka file .
U Khandu u la kren ia kane ha ka jingialang ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la donlang ruh .
Hynrei ka thew ia ka jingkhlain kaba kham duna jong ka rong , ka jingiwbih bad ka jingsma jong ka .
" " " Ka sngi ba nyngkong jong nga ha ka kriket pyrthei kam shym la long khlem ka drama bad kawei ka jingjia khamtam ka la iehnoh ia ka jingsngew bym sngewtynnad ."
Ka Monsoon session kaba sdang ha ka 21 tarik u Jylliew kan kut noh ha ka 13 tarik u August .
U la don lai ngut ki khun shynrang : u Sarfaraz Khan , u Shahnawaz Khan bad uwei pat u khun uba lai u Quddus ha Canada .
Ki ehrang Taliban ki la ot khlieh paidbah ia uwei u briew uba la shah kynnoh ba u dei u nongsyntiat na ka bynta ki bor pahara ha ka thain riewlum jong ka Pakistan kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
U Nguyen Tien Trung u koidi barim na ka daw jong ka jingsngew , dang shen la pyllait noh ha ka 12 tarik u Risaw 2014 .
Ki jingshakri elektronik ba la ai sha ki nongdie
Ka jinglehkai ka dei ka lad kaba bha tam watla ban pyrshang ban pynlong biang ia ka met jong phi sha ka dur.
" U ju ong ruh ia la u kpa : " " Balei nga dei ban shah bishar lada ngam sngew bad ngeit kum ma phi ? " " ".
Hapdeng kata , haba u Borodin u la wan phai sha Moscow , la pynngat ia u ha ka jingpyndonkam bakla ia ki mawkordor jong ka Syiem .
U rangïalehkai pdeng jong ka Real Madrid u Luka Modric u la jop ban shah sumar kjat.
" U Jisu ruh u la ong : " " U Khun u briew u la wan ym ban shakri ia u hynrei ban shakri bad ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah ia kiba bun . " " "
U Siddaramaiah u la ong ba u long uba la khreh ban ' sacrifice ' ia ka post na ka bynta ka Dalit CM ha K ' taka .
U Srivastava u la ong ba baroh arliang ki la mynjur ban burom bad kohnguh ia ka LAC bad ban nym shim ia kano kano ka kam ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Nga la rai ban ai sngewbha ia ki na ka bynta ka jingtei ia ka tempi .
Phi hap ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u bad nangta phi hap ban trei bad kata .
Mynta ka Wipro , Tech Mahindra bad katto katne ki karkhana IT ki la mynjur ban seng ia ki unit jong ki ha kane ka jylla , la ong u myntri .
Ka jingduna bam ka long khamtam eh ha ki kynthei kiba ri khun marwei .
" Ong , " " Ka jingshisha ka la wan bad ka jinglamler ka la jah noh . Ka jinglamler ka ju shah teh ban tyrkhong noh . " " "
" " " Ki la long ki por kiba bha tam , " .
Lah ban pyndonkam ia ka jaka ialehkai um na ka tduh jong ka lieng .
Ka Mishon jong ka sngi jong ka ri ban pyndonkam ia ka bor sngi ka dei kawei na kine ki 8 tylli ki Mishon .
Ka mih na Bavaria jong ka ri Germany .
Ngi la long tang ki paralok , ngim pat iakynduh ha kata ka por .
Kane ka kolshor bad ka jingaiti kaba kynthup lang ka la pyniatylli ia ka ri da ka jain jong ka Jingiatylli ha ka Jingpher .
U PS Pannu , ADCP u la ong ba u lok ba nyngkong jong ka Paramjit Kaur u la khlad noh la jan 12 snem mynshwa .
La lap ia ki shyieng jong ki briew ha ka por ba tih .
Ka jingiasiat suloi ha Pulwama jong ka Kashmir .
Kumta ym lah ban pyni ia ka jingbym burom ne jingleh bymman haba ai zakat , lymne ban pynbor ia ki briew sha ka jingiap jong ki .
Ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam ha ka jingthep vote ha u bnai December kaba la jop 31 tylli ki seat hynrei ka la hap saw seat na ka jingbun paid kaba suk .
Ki don ki pulit kiba biang hapoh ka Haryana ban lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jinglong jingman kaba nang kiew .
4 snem ka sorkar u Modi : Ka jinghikai ia ki khynnah kynthei ka shabi ia ka jingroi jong ka ri India .
Pyrshang bad shna ia kaei kaba kan treikam na ka bynta jong phi .
Khlad 5ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Bihar
U Prabhas u la long uba kyrpang ha kane ka phlim .
U Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ha ka jingkhawai shongkurim kaba khraw jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja .
Ki nong India ki la hap ban ieng lain da ki kynta shabar ki bank ban thep bad sei pisa , la iathuh ka khubor ba man ka sngi .
“ Ka Laal Singh Chaddha ka dei lehse tang kawei ka phlim ha ka jingim jong nga kaba nga la hap ban leit audition .”
U Quinton de Kock jong ka Africa ba shathie .
Ka phlim ka don ruh ia ka Payal Rajput kaba ak kum ka nongak kynthei .
U Imran Khan u la byrngem ban iakhun biang ia ka thma bad ka India halor ka jingkhih jong ka Kashmir .
Ka Datsun ka die tang palat 1, 200 tylli man la u bnai bad kata ka long ka jingkhein kaba sngewsih .
Ia kane ka shuki la bat mynta da u kpa jong u u Mulayam Singh Yadav .
Ka cabin ba la pynbor ka long kaba kongsan bha ha kane ka jingwad bniah .
Ki la ia pyrshah pyrshah ia ka kynhun synshar , ki la hikai ia kiei kiei kiba kim dei ban hikai .
Ka jingpur jong ki jingpang bad ka jingiap paidbah ka la pynlong ruh ia ka jingduhnong jong kiba bun ki jaka rep , bad kumta ka jingpynneh pynsah ia kane ka jait jingri dohkha ha ki rud duriaw mynta ka don hapoh ka jingkylli kaba jur .
Hadien ba la pyndep ia ka Joan of Arc , ka koit ka khiah jong ka Etty ka la nang sniew .
Napdeng kita ki jingheh ba paw ki don ka jaka bad ka jingstet .
Ha ka clip ka pynbthei ia ki sharak bad nangta ka sngewbha ban rwai ia ka sur katba kiwei pat kiba don sawdong jong ka ki rwai ia ka sngi kha kaba suk .
U la shakri bad u la ialehkai volley .
Ka jingpule 4 . 0 Jinghikai ha Youtube .
Ka la iathuh ha la ka kmie shaphang kine ki jingphohsniew .
Ka dei ruh ka sngi ba ka Swachh Bharat Mission ka pyndep ïa ka jingdap 4 snem jong ka jinglong paidbah kaba donnam bha kaba thmu ban pynurlong ïa ka jingangnud jong ki Bapus ban ïoh ïa ka India kaba khuid .
Ka England ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban kamai 500 hajar ron ha ka Test cricket .
Bun ki kritik ki la pynpaw ia ka jinglong sain pyrthei jong ka phlim kaba pynpaw ia ka jinglong jingman kaba mynta bad kaba la leit noh .
La kem ia u kpa namar ka jingpyniap ia ki khynnah shynrang
Yn sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah ha ka por kaba biang , u la ong .
Ngi la pynneh ia ka jinglong jong ngi .
Ki pulit Goa ki la kem ia arngut ki briew bad ki la kurup pisa Rs .
Ka jingkhein baroh . ki jingthiah kiba don
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka USA ha ka 6 tarik Lber ha New Delhi .
Ka bynta ba nyngkong jong ka kad liengsuiñ kan pynheh ha ka jaka kaba heh 1 334 hektar bad kan shongdor haduh 4 588 klur tyngka .
U Ranveer Singh bad u Anushka Sharma
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh lyngba ka twitter ban ai khublei ïa u ha kane ka sngi ba kyrpang .
Hadien u la kylla long u kapten India .
U riew shemphang ha ka rep ka riang bad u nongthoh khubor ba rangbah u P . U Sainath u ong ba ki sorkar ki kam ba ka jingpynkiew ia ka MSP kan wanrah ia ka jingpynkylla ia ka iew ka hat ka long ka jingleh be-ijot kaba pura .
Ka ain , pynban kam treikam ia u khynnah uba trei ha ki phlim , ki jingpynbna ne ki kam pyni telebishon .
Hynrei ha ki por ban wan , la kan dang iai bteng ne em kumta , ym pat lah ban tip .
Shisien uwei u nongpang niangthohlieh u la kyrpad ia u : Lada phi kwah tang , phi lah ban pynkhuid ia nga .
U Kapten Virat Kohli u la shim ia ka bol kaba bha ha ka slip kaba lai .
Ki don kiei kiei kiba ka kwah : ki tiar , ki video , ka kali thymmai , ki jingthung na ka bynta ka kper .
Ngi hap ban ai ia ki ia ki jingdonkam ba kongsan baroh .
22 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha dist
La pynngat ruh ia ki MLA barim u Anup Sanda , u Sri Bhagwan Sharma , u Manoj Paras bad u Mohammad Alim ha ki mukotduma ba la kynnoh ba ki la leh beijot .
Hato ka dei ka jingpang kaba shyrkhei bha ?
Kumno ngan long uba sngewrit ia U Blei ?
Ia ki jingmih ba la ioh dei ban thoh da ka science .
Uwei u briew u shong ha ka ben bad u deng katto katne ki headphone .
Ngam shym la shim ia kano kano ka pisa cut .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta da u Gurwinder Singh Koom Kalan , u Raghveer Singh , u Sarabjit Singh Dhanansu wa kiwi kiwi .
Hadien shisngi ba la weng noh ïa u Alok Verma , u heh jong ka CBI u M Nageswara Rao u la weng noh ïa baroh ki jingpynkylla kam ba u barim u la pyntreikam stet mardor hadien ba la pynrung kam biang ïa u da ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
" Nga kyrpad ia baroh ki nongshong shnong ban pynbeit ba ka jingsarong bad ka burom jong ka Riti Synshar kan neh " " u la ong . "
Ngam tip shano u don .
Ka shad bad ka jingrwai ki long ka bynta kaba kongsan eh ha ka jingmane ha ka tempi .
Mynta , kumba 16 snem hadien ba u la iehnoh ia ngi , um pat wan phai shuh .
Baroh ki briew ki i kumba ki sngewtynnad .
Hynrei um shym la lah ban pyndep ia ka jingkynmaw jong u .
Ka elekshon kam lah ban pynkmen ia ki nongthep vote jong ka Pakistan
Hynrei ka jinglong jong ka bor jong ka , ka rukom pyniaid jong ka , ka jingdon jong ka ha man la ki jaka bad ka jingshai kaba heh jong ka ki pynduh ia ka bor jong u .
Ka jingpynlong . Ka Ouija board ka la tip wat ban iathuh lypa ia ki jingjia kiba hadien ki la jia .
Yn shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia baroh ki nongpynkhein ain .
Halor baroh , ki rukom ADR ki kham rem dor bad lah ban siew da ki baduk ruh .
Ka bneng kan long kaba dum shi bynta ryngkat bad ka jinghap slap kaba rit bad ka jinghap pyrthat ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah , la ong u heh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
U Virat Kohli u dei ruh u nongthied ba nyngkong jong ka kali Audi Q8 .
Hynrei hadien ka jingiap jong u la pynjot ia ka hima .
Ka elekshon ka la sdang khatduh .
Ia ki stamp rashon la pyndonkam bha ha ka por jong ka thma bah ba ar da baroh arliang mamla hadien ba ki jingialeh pyrshah ki la pynthut ia ka jingpynpoi marbam kaba man ka por .
Ka la ong ruh ba u Champa u don ka jingiadei bad u Shamim .
Ha ka jaka kata , u pynkut noh da kaba pynjynjar shuh shuh ia ka jinglong jingman .
Hadooh 28 000 tylli ki manyung kiwa em hapoh ka Jan Arogya Yojana ha Panchkula .
Kata ka dei tang ka rukom jong kiei kiei .
Ka Mamata Banerjee, kaba dei ka nongialam jong ka seng Trinamool Congress, ka la shim ia ka jinglong jong ka seng Komunist, kaba la pynsngewsih ia ki sengbhalang kiba sha ka liang kadiang ha West Bengal.
U la ong ba ka Congress ka ialeh halor ka mat jong ka roi ka par .
Hato phi la ju khmih lynti ban poi sha ka Rio Olympics ?
Ka jingjrong kaba kham heh ban ia ki kynthei . bad
Ka bai wai iing ka la kiew ha Pune .
Ym lah ban pynlong ia U Jehobah uba kham stad ban ia u , bad ym lah ruh ban pynsniew ia u da uno uno .
Balei ba ka jingkiar na ka jingïapynbeit ka long ka mat kaba khia bha na ka bynta ki Khristan bashisha ? Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingsynshar U Jehobah bad ka jinglong pdeng jong ki Khristan ?
Hato phin leh kum kine kiei kiei ha ka leit ka wan ?
Ka kompeni shna kali jong ka ri Britain, ka Bentley, ka la pynpaw ia ka kali thymmai jong ka Continental GT ha ka jingpyni ia ki kali ha Frankfurt Motor Show 2017 ha Germany .
" " " Ha ka jaka ban kyntait ne khanglad ia ka ram sha ki briew kiba leh ia ki course kiba rem dor bha , kumba ka jia mynta , ka sorkar ka lah ban kyntait ia ka ram sha ki briew ki bym lah ban siew ." " "
Ka Excel Entertainment bad ka Dharma Productions kin pyni ia ka jingrwai ba nyngkong na kane ka phlim wat shwa ban pynmih ia ka trailer .
Ki pulit ki la pynbthei ruh da ki bom pynbthei um ban pynpra ia ki nongpynkhih .
Ki jingkyrpad jong ki nongmudui ki la tuklar ia ka
Ia ki kam leh beijot jong u Gauthe la tip la bun snem hynrei ka diocese ka la pynbeit ia ka jingeh da kaba pynkynriah ia u na kawei ka Parish sha kawei pat ym duna ia ka lai sien .
Ka Sorkar Punjab ka la rai ban thung ia ki nodal ophisar ha ki 8 hajar tylli ki shnong kiba rep kba kum ka jingthmu ban peit ia ka jingthang ia ki sboh .
Hadien ba la hikai ia ka jingkular jong ka Baibl ia ka jingmihpat , u Al kumno kumno u la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingduh jong u .
Kane ka dei ka mynsiem kaba don ha lyndet jong Kawei ka Pyrthei , Kawei ka Sngi bad Kawei ka Grid .
Kumba ka long mynta u Arjun u dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim kaba un sa pynmih , kaba kyrteng ka Half Girlfriend , ha kaba ka Shraddha Kapoor ka la ak ruh kumjuh .
Ka shnong ka don ha pdeng ki lum .
Ka rukom ba ka pynbeit ia ka jingeh ka pyni kumno ba don kiba la pyntreikam ia ki nongrim jong ka Baibl ha ki jingeh kiba kum kita .
Ki la thep 82 na ka bynta lai kol .
Kata ka dei thik ka jait jingpynrem kaba ka sorkar pdeng ka lah ban pyndonkam na ka bynta ban leit thma bad kawei pat ka ri .
Ka wad ban pynbiang ia ki CFL sha ki longiing ha ka dor kaba iadei dur bad ki bulb ba pynmeh ding .
Ka bynta jong ka jingpyrkhat kan don 35 tylli ki jingkylli .
Katkum ka jingong jong ki nongdie , ka kompeni ka ai jingpynlait 12 hajar 500 tyngka ia ki thuk thuk jong ka , 7 hajar 500 tyngka ia ki bike ba rem dor bad 5 hajar tyngka ia ki thuk thuk ba sdang ha iew paidbah .
Ka jingleit ontep kan long ha ka step jong ka sngi Saitjain ha ka Balang Trinity Bakhuid jong ka ri America .
Kerala : La kem ia u Pastor uba leh beijot ia ka khynnah skul
Ka jingshah tap sngi shi bynta ka jia haba kawei ka bynta jong ka Pyrthei ka shah tap ha ka jingdum ba la pynmih da u Bnai kaba khanglad pura ne shibynta ia ka jingshai jong ka sngi .
Katto katne ki briew ki ialam beit ia ka jingiada pyrshah ia ki nongwan rung tuh , katba kiwei pat ki sahdien .
U nongak phlim Bollywood u Abhishek Kapoor bad ka tnga jong u ka Pragya Kapoor ki la rai ban leh ia ki kam lehbha ban pyndonburom ia u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Ngi la ioh ia ka shithi jong u Tripathis .
Ka jingshah pynkhih jong u ka kynthup ia 10 tylli ki pud bad saw tylli ki six .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara .
Ka Congress ka la jop ha Bathinda , Hoshiarpur , Kapurthala , Abohar , Batala bad Pathankot ha ka civic poll kaba la pynlong ha ka lyngkha jong ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jingithuh bad jingkhlain kaba khraw tam jong ngi .
U Manoj Kumar un mudui ia u Shah Rukh Khan na ka bynta ka jingsiew kaba 100 klur halor ki jingjia Om Shanti Om scenes
Ka India bad ka Australia ki don ha ki lai tylli ki ODI , lai tylli ki T20I , bad saw tylli ki Test .
Tang uwei u riewshlur ha kane ka shnong u dei uba la iap !
Ki don ki jingbatai , ki jait , ki skul bapher bapher jong ka Yoga bad ki lad ban leh ia ka Yoga kiba la mih .
U la pynmlien ruh ia kumba 100 tylli ki hati khlaw na ka bynta ban sumar bad ban pynkynriah jaka .
Ki khubor ki ju saphriang kum ka ding khlaw .
Ka Honda ka dang pynkhreh ban pynmih bun tylli ki model thymmai ha u bnai ban wan .
Baroh kane ka jingpahara kaba jur ia ka Nayantara ka long tang ha Chennai .
Ngi la kham sha khmat ban ia baroh kiwei pat ki jylla .
Ha kaba kut ba shathie jong ki , ki Ghat Mihngi ki pynlong katto katne ki lum kiba rit .
Kumba T.25 Klur la ai jingbit hapoh kane ka skhim .
Ki dohkha marlin kiba duna bha kiba la ioh kem ha rud duriaw Paradip
Arngut ki lehnoh BAT ki la shah pyniap .
Kine baroh ki jia namar ki lad ki lynti kiba ka teknoloji ka ai ha ka jingim jong ngi mynta .
Kaba sngewsih ka long ba kata kam shym la long kaba lah .
Hynrei lada phi phai noh na ki ban wad ia ka Jingisynei U Trai jong phi da kaba kyrmen ban ioh ia ka , te kren ia ki da ki ktien kiba jemnud .
" Ka bench ka la ong shuh shuh ba " " ka jingshah lehbein ki khynnah ka dei ka dak kaba kut jong ka jingshisha , bunsien khlem da tip , ba ka jingshah lehbein ka dei ka kam runar kaba duna ka jingsngewtynnat bad kaba kham bun ka bor " " . "
Mynta kaba don hynriew ngut ki dkhot , ngi pdiang sngewbha ia ka Myanmar kum ka dkhot kaba thymmai tam , ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniasoh ia ka Asia ba shathie bad ka Asia ba shathie bad ba mihngi .
U Dr Tamilisai Soundararajan u president ka BJP jong ka Tamil Nadu u la shah thung kum u Lat jong ka jylla Telangana ha ka jaka jong u ESL Narasimhan .
Baroh , peit , tang shu ot ia u katto katne ka slack , baroh ?
Katto katne lah ban pyndonkam bha kum ki jingthung pynitynnad .
Ngi ruh ngim dei ban klet ia U Jehobah . ngi dei ban iai bteng ban shakri ia u da kaba iaineh .
Lada nga kwah ia u lok , un dei ma phi Jeff .
Ki jingpynbna ba ialam bakla ha ki lad pathai khubor elektronik
Hynrei ngan sngewbha ban pynshai ia kawei ka mat .
Hynrei lada ngi la ïoh jinghikai ei ei shaphang ka Facebook , ka long ba ngim dei ban kheiñ sting ïa ka bor jong ka ban pynkylla ïa ka rukom ïakynduh jong ki briew , ong u Hughes .
Peit ia ka kot ap jong ka February 15 , 1991 na ka bynta ka jingbatai shaphang ka jingsiewspah .
Kumta kata ka dei kaba nga dang don mynta ha ka jingpynkhreh ban leh .
Ngam pyrkhat ia kita baroh .
Ka phlim ka la kamai haduh T.50 klur naduh ba la pyllait ia ka .
Ka jingai sngewbha jong ka sorkar ha u snem thymmai : Ka dor jong ka petrol bad ka diesel la pynhiar da Rs . 2 shi litar kawei kawei
Kyntait u PM barim u Manmohan Singh ban leit sha ka State Dinner na ka bynta u President Trump
Ka liengsuiñ jong ka Air India na Bangalore sha Delhi ka la sahteng palat 4 kynta
Ka kynthei ba pawnam jong ka Kollywood ka Nayanthara ryngkat bad u lok jong ka u nongpyniaid u Vignesh Sivan ki la leit jngoh ia ka tempi jong ka Kanyakumari Bhagavati.
La kha ia u ha Delhi India , ha ka longiing Punjabi .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba u Adam Sandler u la ak .
Ka jingkhawai ba kynja mynsiem ka la pynjylliew ïa ka jingsngewnguh jong nga ïa ka spah ba kynja mynsiem jong ka Hima ki bneng bad ïa ka seng jong U Jehobah ha ka pyrthei . U Mathaios 13:44.
Ha Vijayawada la shah kem ki nongthep kriket ha Vijayawada
Ki kmie ki kpa hato phi lah ban hikai ia ki khun jong phi ban pyrkhat ia ka jingpyrshang bad jingaiei kaba don ha lyndet jong kino kino ki jingai kiba ki ioh ?
Pynpaw ka RTI ka Haryana govt kam don ki kot ki sla ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong u CM Khattar .
Lashai ka sngi ka Sessions court kan rai halor ka jingpan jamin
Kumno ka jingai jong U Blei ia ka jingsiewspah ka kham khraw shibun ban ia kiwei pat ki jingai ?
Ia ki takma President bad ki takma Tatrakshak la ai kum ka jingithuh ia ka jingaiti lut ha ka kamram , ka jingshlur kaba long ka nuksa bad ki kam shlur hapoh ka jingeh kaba khraw ia ki ophisar bad ki shynrang .
Arngut ki briew ki la iap bad uwei u la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Ngi sngewkhia ruh halor ki khubor ba ka jingpyndonkam ia ka internet bad ka mobile phone ka dang iai bteng ban shah khang ha ki katto katne ki thain , la ong u Ortagus .
Ki pulit ki dang pynneh ia ka jingsngap jar kaba la pule bniah halor kane ka kam .
Ka long ka kot jong ka ri kaba ki bynta bapher bapher jong ka ki pynpaw ruh ia ki rukom synshar paidbah kiba la don ha ki dorbar bad ki dorbar bah jong ngi hyndai , ki Lichchhavi bad kiwei kiwei ki ri India hyndai bad ki seng Buddhist .
Halor u Ioannis , ha ka ktien Spain , la thoh : Ka Hima U Blei ka mut ka hok bad ka jingsuk bad ka jingkmen . Ki Rom 14 : 17 .
Ki arngut ki hynmen rangbah jong u kiba long u Parasuram bad u Janakiram ruh ki la khlad noh khlem pat poi por .
ka kali ka la tynrah ia u dieng light ha ka slap .
Ka jingpynlut kaba kham bun kaba ym palat ia ka Rs . 50 . 00 Klur lah ban pynlut ha :
“ Kumta kam long kaba dei ban rong ia ka dur kaba bakla ,” “ ka la ong .”
Ngim kwah ia ki jingkulmar bad ngim kwah ia ki , hynrei ngi ieng na ka bynta ka hok .
Ha kine ki snem ba la leit noh bun na kine ki nongrwai ki la leh ia ki jingrwai kyrpang na ka bynta ka jingshon dur ne ka phlim .
Ha ka sngi Thohdieng 30 tarik u Risaw 2009 uwei u nongleit nongwan uba la suba ba u ioh ia ka jingpang swine flu virus u don hapoh ka jingpeitngor kaba jur ha Lautoka Hospital , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ki nar rim , ki nar , ki tiar shna khiew bad kiwei kiwei . la iathuh ba la lap ia ki ha ka sla khyndew .
' Ngim dei ki dkhot jong ka SLFP .
" U Jaitley u la ong shuh shuh ba ka GST ka la " " sngur ha ka por kaba lyngkot bha ha India " " haba ianujor bad kiwei pat ki ri bapher bapher . "
La kha bad pynsan pynrangbah ia u Manjit ha Kharar bad u la shongkurim ha Jalandhar ha u bnai February mynta u snem .
Tang khyndiat ngut eh ki briew la shah ban leit sha ka jingleit ontep .
Ka jingbthei na ka bynta ka India namar ba ka UK ka ong ba ka lah ban ïasam ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingshah pynphai biang bad u Nirav Modi
Kane ka prokram ai jinghikai kan pynbha ia ka jingshngain jong ki CBRN ha ki kad lieng jong ngi da kaba pynlah ia ki SEH ban pyniaid ia kano kano ka jingjia ba kyrkieh jong ki CBRN .
Shuh shuh u la kam ba u Myntri Rangbah un dei na ka Shiv Sena .
Ka jingduwai bad ka jingpule ia ka Ktien U Blei ki long kiba donkam .
Nangta u Pris u la siew ia ka taksi ban ialam ia u Gustave sha la iing .
Ngi la ia pyrkhat ' Lano un sangeh ?
Ka Urdu ka long kaba la kren da ki khyndiat ngut .
Ka aktres ka Kareena Kapoor Khan kaba shen kan sa paw ha ka phlim Veere Di Wedding , ka ong ba kam dei ka nongkyrshan kynthei bad ka ngeit ha ka jinglong marryngkat .
Ka tnad ka la pynpaw ba u pud ba shatei jong ka lyer u la ïaid lyngba ka Dwarka , Vallabh Vidyanagar , Sawai Madhopur , Gwalior , Lucknow , Pantnagar , Dehradun , Una bad Jammu .
Ka long kaba bha ban kynmaw ba ka akor ka don jingiadei bad ka jingsngewthuh jong ngi ia ka jingsngew jong kiwei .
Ia kane ka eksamin la pyniaid da ka Bihar Public Service Commission kaba dei ka kynhun ba la thaw da ka riti synshar ka ri India ban jied ia ki nongaplai kam shakri sorkar ha kane ka jylla .
U nongïasaid aiñ jong u Chidambaram u Abhishek Manu Singhvi u la pdiang sngewbha ïa kane ka rai bad ong ba ka dei ka ‘ jingbishar kaba ïahap’ .
Ha ka por mynstep , ki nongleit jingleit ki lah ban iohi haduh katno ka sngi ka la kylla da kaba ianujor ia ka jaka jong ka bad ki khlur kiba la jah noh .
U Haji A . U Hameed jong ka Congress u la jop ha u snem 1957 bad ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 .
Kane ka dei ka jingthok , la ong u Trump .
Ka kynhun runar ka la shah kynnoh ba ka la lute 3 . 6 klur da kaba pyndonkam da ka pistol thok .
Ka sniehdoh sawdong ki khmat jong ngi ka long kaba rit bad kaba jem .
Hynrei shwa ban pynkylla ia ka pisa jong phi phi dei ban pyrkhat ia ka jingthmu jong ka jingbei tyngka jong phi , ka por bad kumjuh ruh ia ki jingktah ha ka khajna .
Kim ju pyndonkam ia kum kine ki jingsangeh kiba jrong .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba sniew tam jong ka klob naduh u snem 2002 .
Ngi im ha ka juk jong ka saian .
U Singhal da ong u wa ka imlang sahlang kwah ko ya u President Muslim , u PM Muslim wa u CM Muslim .
Ngim tip la ka im suk ne em .
Ia kane ka hospital la thang da ki nongshong shnong jong ka Marblehead .
Pyrkhat ia ka jinglyngngoh jong u Joshuas haba u nongwei u la pynpaw ia ka jinglong jong u , da kaba ong : Em , hynrei nga kum u syiem jong ka kynhun shipai U Jehobah nga la wan mynta .
Hadien kata u Soitan u rung biang ha u Judas , da kaba shim kabu ia ka jingplie ha ka dohnud jong u kaba la kylla long kaba sniew .
Ha kaba iohi ia ka liang kaba bha jong kiei kiei .
Ki nongpyniaid skul , ki nongtrei bad ki khynnah skul ki la ai khublei ia ki nongjop na ka bynta ka jingpyrshang kaba bha jong ki .
Kum shibynta jong ka jingnang jingstad ka Samantha ka la shah hikai ha ka skul Holy Angels Anglo Indian Higher Secondary School bad hadien kata ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka kam khaii pateng ha Stella Maris College ha Chennai .
Ka dei ka seng jong ka synshar paidbah .
Ha kane ka phlim Telugu kaba la ai kyrteng Kirrak Party la pyni ia ka bynta ba kongsan jong u Nikhil Sidharth , u Simran Pareenja bad u Samyukta Hedge .
Kaei kaba phi slip haba phi shad ?
Kane ka la kiew sha ka 61 ngut . 9 percent man la u snem .
Ka dei na u heh pulit jong ka shnong Conquista . Hato ka la don kaei kaei kaba bakla ? Ka shithi kan batai . Ka ong : .
Kaei ka jait politik ha ki skulbah shimet ?
Ha kata ka por ka la don ka khubor ba dei ha ka jingshisha u syiem uba la thaw ia ka jingkha khun .
U hi u tip bha ia ka jinglong jong ngi , u kynmaw ba ngi long ka dewmet , la thoh u Dabid .
Hynrei ka shim bai lutksan na ka bynta ka jingpynshisha na ka bynta ka course .
U la ong ba ym don kawei pat ka daw kaba kongsan kaba la pynlong ia u ban risaiñ .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpynkylla dur shipai ka long ban thok ia u nongshun shaphang ka jingdon , ka kyrdan bad ka jingthmu jong ki kynhun shipai .
Ka kyntien Grik tynrai ka mut ki nongpynlong jingsuk .
Bad kaba ar , ka lah ban long ka jingpdiang ba phim pyrkhat ba kaei kaba phi la leh ka biang ban pynsangeh ia ka Pakistan .
Hadien ka jingiakren bad u paralok jong ngi u JJP , ha Haryana , ngi la mynjur ia ka .
Ki dei ki nongtuh ne ki nonglute .
Khlad noh u commissioner barim ki pulit ka nongbah Delhi u Ved Marwah
Ngi la ioh ruh ia ki jingeh , kynthup ia ka jingim lyngba ar tylli ki jingialeh pyrshah da ki tiar ialeh . Ki shipai sorkar ha kawei ka por ki ju siat ia uno uno u briew na kawei ka jaitbynriew .
Iathuh ia ki ba kin leit sha ri u Karim ! Pynkloi !
Hynrei ym don kaei kaei kaba long kumjuh .
Ka jingïohnong jong ka phlim Sanju : Ka Sanju kaba la ak da u Ranbir Kapoor ka dang synshar ïa ka lyngkha mynta , katba ïadei bad ka jingjop ha ka kam khaii .
Ha kum kane ka jinglong jingman tang ka ri India kaba dei ka ri kaba ka dor jong ka petrol ka long Rs 76 . 53 . Kane ka mut ba ka dor jong ka umphniang kam shong ha ka iew pyrthei , u la ong .
U Alastair Cook u la ïalehkai 158 tylli ki Test ba bud na ka bynta ka England kaba long ka rekod .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Palei ha ka por 4 baje janmiet .
Ngi don ka lad ban nangroi nangsan bad ban long kawei na ki jait jingshakri ba pawnam ha ka pyrthei , la ong u Agarwal .
Ka China ruh ka la kam ba ka India ka la kam ban iaid lait ia u pud u sam .
1 ka video kam shym la lah ban wanrah namar ka jingbakla jong ka camera : 1.
Hynrei u la kyntait ba u la leh donbor .
Kine baroh ki don ka jingktah ha ka sain pyrthei ha ka lawei .
Ka donkam ia ka kyndon 124A .
U la kynnoh ia ki ba ki pyrshang ban pynlong ia u ban pynkylla niam ia u . '
Ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ka dei ka jaka kaba bha tam ban ïoh ïa ki paralok bashisha .
576 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep , katba ki don 596 ngut kiba ioh pang thymmai .
U Jaitley u ong ban ym pynduna ia ka excise duty ha ka umphniang petrol , diesel watla ka dor ka kiew .
La phah ia ka kynhun shata ban kem ia u nongshah kynnoh .
Hato phi bad ka lok jong phi phim lah ban iakren ia kiei kiei da kaba suk ?
Ngam lah ban shem jaka ban sah .
lah ban ioh ia ki phorm jong ki kot thep kyrteng na ka ophis ba la kdew haneng ha ki por ba la kdew haneng .
" La ju ithuh ia ka kum ka " " Hima Pyrthei Mongol " " namar ba ka la ktah ia ka bynta kaba heh jong ka Eurasia ."
Bad haba nga la wan rung , nga la don ki jingdonkam .
Te , kane ka file ka dei ka jingtip ba bniah jong ka liengsuiñ dot xlsx .
Ka umsoh : Ka umsoh ka duna ka calorie bad ka lah ban iarap ban pynkhuid ia ki jingsma .
Ka US ka la kyrshan ia ka jingkhihwin jong ka snem 1968 kaba la wanrah ia ka seng Baath bad u Saddam ha ka bor synshar .
Ka RFCOMM ka ai ia ka jingtip kaba suk bad kaba lah ban shaniah sha u nongpyndonkam , kaba iadei dur bad ka TCP .
U Azizur Rahman u dei u chairman jong ka shnong Phulbaria jong u Mymensingh bad u dei ruh u president jong ka seng BNP jong katei ka shnong.
Ha kane u la her sha ka jingbitar .
U virus u dang saphriang stet , u dang pyniap briew , bad kiba bun ki briew ki dang shah ktah .
Kham hadien la kem ia utei u briew da ki Pulit bad la pyni ia u ha khmat ka iingbishar na kaba la phah ia u sha ka jaka set phatok .
Ki lah ban shah wish noh .
Ki jingjia ba kongsan jong ka ODI ba nyngkong jong ka India A pyrshah ia ka South Africa :
Hynrei kan ym long kaba dei ban leh kumta .
Hyderabad : Ki myntri ka TS kynthup u KT Rama Rao ki la leh sniew bha ha ka jingwad bniah ba la pynlong da u heh ka TRS bad u myntri rangbah ka jylla u K . U Chandrasekhar Rao .
Katba nga dang don hangta nga la leit jngoh ia u Dr . Ka klinik jong u Hardaker .
Ia kane yn sa pynpaw ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka liengsuiñ kaba ar na Dubai ka la hiar ha Kozhikode tang hadien katto katne por .
Ka jingdon jong kine ki jingpynjakhlia kam mut ba ka um ka buh jingma ia ka koit ka khiah .
" " " Ka jinglaitluid , ka jinglaitluid baieit " " ki long ki kyntien na " " La Marseillaise " " " " Ka jingrwai ri jong ka France ."
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Sonam ha ka phlim The Zoya Factor ryngkat bad u Dulquer Salmaan .
Hangne ​​ki don katto katne ki buit bad ki jingai jingmut .
Namar ka jingpynleit jingmut palat jong u ha ki jingmut jingpyrkhat jong ka jaitbynriew ym shym la buh hakhmat eh ia ki sorkar shnong .
Nangta ka la kylla long ka eriong kaba khraw .
" Namar ba ki long kiba sngewtynnat ia ka sain hima sima , ki Saddusi ki la pynlong da ka jingmut kaba thikna ia ka mat jong ka jinglong ba iaineh ha ka Rome bad ki la pyrta : " " Ngim don syiem hynrei tang u Kaisar " " ".
Ka sorkar kam kwah ban shim ia kane ka mat ha ka iing dorbar thawain , u la ong .
Hynrei ka jingangnud jong nga ka long ban long u stad saian ha ka suinbneng .
Kine baroh mynta ki dei kiba la bat da ka BJP .
U Shafi Ali u dei u coach jong ki nongap kol bad u Arun S Manoj u dei u physio jong ka kynhun. U Asif C C u dei u nongpyniaid ia ka kynhun .
Yn shim ia ki sienjam ban lait na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
230 Nalor kata , nga pynbna ha khmat kane ka iing dorbar ba la buh ia ka dor hok jong ka jaka katkum ki 15 tylli ki jait kan treikam naduh ka 1 tarik u Risaw , 2010 .
phim lah ban leh hok ia kata .
Ka la lah ban phet krad , hynrei .
Ka jingiakren kaba khatduh na kine ka long ha ka 17 tarik u Lber , 2017 .
Kane ka bynta ka long kaba iadei bha bad ka bynta jong u snem 2005 kaba 50 tylli ki jylla ha ki 50 sngi .
" Ka Japan ka la tyrwa ban pynrung ia ka " " kyndon jong ka jingiaryngkat jaitbynriew " " ha ka Jingiateh jong ka Synjuk jong ki Ri ha ka 13 tarik u Naiwieng kum ka jingpynkylla ia ka Artikl 21 . "
U la ai khusnam kum u nongwad bniah ba bha tam ia u Prof . U Ram Prakash Sharma u Dr . Ka Anita Sharma bad ka Dr . U Amarjit Singh .
Hynrei ka jingialehkai ka la jah noh khlem da don ba shah thep bol , kaba la pynlong ia ka Pakistan ban sah ha ka no .
KABA sngewsih , ka long ka jingjia kaba ju jia : U tymmen uba i kumba u koit u khiah bha uba dang shu duh noh ia la u lok ha ka jingiap u kyllon bad u iap noh tang hapoh katto katne sngi ne taiew .
Yeah , haba phi la thok ia ka kmie jong phi shaphang kaei kaba phi la iohi .
U slap u dang bteng ban ther ha ki bynta jong ka Karnataka , kaba la wanrah ia ka jingshlei um ha katei ka jylla .
Nalor u khnai , ki long ki sniang khlaw , ki masi blue , ki sniang , ki blang , ki chittal , ki sambar , ki blang bad ki parot .
U Rajinikanth u la sdang biang ban ring dur ia katei ka phlim ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ki riew shemphang bad ka jingstad ba stad ki long ki bor ba pynkhih ia ngi khlem sangeh .
U nongialam barim ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka jylla Madhya Pradesh u Ajay Singh ruh u la sngewlem ia ka jingiap jong u Yadavs .
5 , 499 mynta ka die ha ka dor Rs .
Nalor kata ki don ki jingkynnoh ba don ki jingleh bymhok bad jingbamsap kiba iadei bad kane ka jingthung kam .
U dei u nongshong shnong jong ka Sector 8 .
Kaei ka jingmut kaba phi la shem ba ka long kaba treikam haba iakren shaphang ka ding dujok ?
Hangno ngi lah ban shem kum kita ki ktien stad ? Kiba kham pawnam napdeng kiba kum kita , kat kum ka jingong u Solomon , ki long kito kiba mih na uwei u Nongaplangbrot , U Jehobah .
Ki dor jong ki ki long T. 7, 999 bad T. 9, 299 .
" " " Ka UP ka dei ka dohnud jong ka ri India ."
Ka khun jong ka Kajol bad u Ajay Devgn ka Nysa ka la shah pynkynriah noh sha Singapore na ka bynta ka jingpule jong ka .
Ka la pyni ia ki jain bapher bapher ba la shna kyrpang da ka Mrs . Ritu Beri, kaba pynpaw ia ki jingthmu jong ki jaitbynriew, ki tiar, ki jingdeng bad kiwei kiwei. jong ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
U PM Modi un sdang ia ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka kad lieng jong ka Kolkata
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba ai jingkren ha ka jingialang jong ka seng BJP ha Lucknow .
Phi lah ban pyniar ia kaei kaei kaba la long lypa ka hit kaba khraw !
Ka jaka ka don lut
Katba ki 300 ngut ki dang ker sawdong ia ka jaka sah jong ki Midian ha ka por miet , uwei pa uwei u don ka tdong bad ka khiew um kaba don ka sharak hapoh .
Ki jingpyniaid liengsuin kiba pyniaid hi dalade kum u nongpyniaid liengsuin la ju buh tang hapoh ka jingtap lyer bad halor ka panel ba kongsan jong ki tiar ha ka jingtap lyer .
Kane ka pyni ba kam don jingduna pisa .
Ka rel kaba rong saw bad kaba lieh ka iaid ha ki rel .
Ki nongshong shnong jong ki shnong ba marjan ki la iarap .
Ki jingjia aksiden ki la nang kiew saw shah . ki jingmynsaw bad ki jingiap ruh ki la kiew palat hynriew sien .
Kan pynmih ia ka bor kulai kaba 138 , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 320 Nm .
" " " Ki samla pule ki wan na ki jaka bapher bapher jong ka ri ."
U Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Pakistan u Imran Khan um shym la pynjlan ia kano kano ka jingtyrwa thymmai ban iakren.
Ka dei kawei na ki phlim Tamil kaba bha tam kaba nga la peit ha kine ki por ba la leit noh .
Ki pulit ki la shim ia ka met iap ha ka jingsumar jong ki bad ki la phah sha ka jaka tep ia ka met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ngin pynshlur ia ki briew ban im ia ka Gospel kaba ki tip lyngba la ka jong ka jingim , u la ong .
Ka India ! Pakistan ! Ka jingialehkai ha u pud u sam .
Ka daw kaba kongsan ha ka jinglap ia ki jinglong ba iaid lyngba ka Uranic ka long ka jaka jong ki ha ka Periodic Table .
Ka Sobhita Dhulipala ka la long ka nongjop ba nyngkong katba ka Zoya Afroz ka la shah jied kum ka nongjop ba ar .
Ka jingtuid um na ka tyndong gas ka la pynlong ia ka jingjia ba sngewsih .
Kumno ban ithuh ia ki snier ?
Kane ka dei ka jaka ha kaba ki ar tylli ki khyndew ki iajan .
U Henry Souttar u la leh ia ka jingsumar kaba jop ia kawei ka samla kaba don ia ka jingpang sniehdoh .
Parabangeit , Ka skhim kaba kyrteng ka AMRUT Mission ka dang iaid ha kylleng ka ri .
La thombor ia ka kali jong u president ka BJP u JP Naddas ha WB . U myntri kam pohiing u Amit Shah u la pynrem ia kane ka jingshah thombor
Ia kane ka dorkhas la ai tang hadien .
U Kohli u la jubab ha katei ka post katba u Dhawan u la thoh “Sapney mein pic khich gayi”.
Da ka shift kaba ar kaba la iaid mynta mynta ka jinglah ban pynmih ia ki kali Kia Seltos mynta ka la kiew sha ka 15 000 tylli ha ka shibnai .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na ki nongiasaid ain kiba mihkhmat ia ka sorkar .
Ka ISRO haduh mynta ka la pynher haduh 35 tylli ki satellite jong ki ri bar ri ha ka kali pynher satellite jong ka kaba la tip kum ka Polar Satellite Launch Vehicle .
bad nangta ngi la poi ha new york ha ka por 6 : 26baje janmiet .
U Shah Rukh u la kiew rel na Mumbai Central ban leit sha Delhi kum shi bynta jong ka jingpynbna paidbah jongu ia ka ‘Raees by Rail’ .
Ka kynthup kham bunsien ia ka thain sepngi jong ka Worcestershire .
Ka long ruh kaba la shim ba kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka sla ba nyngkong jong ka jingpynmih kaba dang shen ka don ia ka dur jong u Michellebeq .
Ka dei ka jingkylli jong ka pisa .
Ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da kaba pynïasoh bad pynbthei bom ha ka thaiñ Keran ha ka step jong ka sngi Saitjaiñ , la ong uwei u heh pulit .
Ka jingthoh jong ki doktor kam donkam .
Wat bend than shadien ne shakhmat .
Ka sorkar ka la pynkylla ia ka ain APMC ban pyndonkam bakla ia ki nongrep .
4: 3. Ka jingim kaba kumno u Moses u la don mynba u dang samla ? Uwei pat u briew uba la pynleit jingmut ha kiei kiei kiba shaneng u dei u Moses .
To ai ba un pynshisha ba um don pop .
Ki ai ruh ia ki jingshna katkum ka jingdawa jong ka pyrthei sha ki karkhana .
U Praveen u sah ha Kochi namar ba u don bynta bad ka kam ak phlim .
U nongthied u ioh ia ka jingshakri sur bad khubor khlem jingsiew bad ka data khlem jingthew na ka bynta Rs153 shibnai .
Ka jingjynjar jong ki briew jong ka Amritsar ka la iai bteng wat hadien ka jingpyniap briew .
Uwei u lah ban sdang ha ka fund da ka pisa kaba rit kaba T.100 bad hadien kata ka pisa kaba T.100 man la u bnai lyngba ka Plan Bei tyngka kaba ryntih .
U Lat bad ki myntri ki la pynitynnad ia ki mot .
Kiba don lang ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Chief Secretary ka Delhi , u Commissioner of Police , kiwei kiwei ki heh pulit , ka DVB , ka DDA , ki dkhot ka DJB bad ki heh jong ki riew paidbah bad shipai .
Ia kane u Khoka u la ong haba kren bad ki lad pathai khubor ha ka jingiakren ha Jackson Heights ha New York ha ka sngi U Blei .
Ka la paw ha ki kot khubor China jong ka Vogue , Esquire bad Tatler .
Ka tarik ba la pynmih ia ka RFP : 11 . 07 . 2014
Hynrei haba ngi buh lang ia kine ki jingpeit baroh , ka mih ka dur kaba sngewtynnad .
U aktor u Shatrughan Sinha u sngew sarong ia ka khun jong u bad ka aktress Sonakshi Sinha na ka bynta ka jingaiti lut kaba ka pyni ia ka kam jong ka .
U la buh kyrpang ïa ka jingïaroh ïa u Ambati Rayudu uba la lah ban kamai 79 ron na ki 37 tylli ki bol kiba la ïoh ban kamai hynniew tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew ron .
Ki kynthei khyang ki phong lungi bad blouse .
Ki nongialehkai kin wan bad leit , hynrei ki nongialehkai kum u Yuvraj Singh ki long kiba duna bha ban shem .
La ujor mukotduma pyrshah ia 60 ngut ki briew .
Ka Maharashtra ka dei ka Jylla kaba don bun eh ki nongpang coronavirus bad kiba iap ha ka ri .
Kumba shi bynta na ka lai bynta hadien kata ki la ioh ia ka jingeh kaba jur ban ring mynsiem , kaba la donkam ban shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Ka Sisodia ka dei ruh ka myntri ka pule puthi jong ka nongbah Delhi .
U Myntri kam poh iing un bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Uttar Pradesh
Ka la kylla long ka kmie ia kawei ka khynnah kynthei , dang shen .
U don shibun ki mynsiem
Hynrei hato kane kam donkam ia ka jinglong bad ka jinglah ?
Ki pulit ki la ong ruh ba la buh jingkylli halor ka jingthmu jong kitei ki kam .
Ki bor synshar District ki dang pynthikna ba kan ym don kano kano ka let up ha ka jingïaid lynti ban shim nongmuna hadien ba la dep ban wad ïa ki briew kiba ïakynduh .
Ka Australia ka la donkam ban shim 10 wiket ha ka sngi khatduh ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ki nuksa : Pyndonkam ia ka kompiwtor ba kyrpang .
Ka kam thok dewïong : Ka Supreme Court ka la kynthoh ïa ka CBI , ka sorkar halor ki file ba jah .
" Ka shithi ka kut da ka jingthoh , " " Ngi iatylli ngi tei ia ka Karnataka kaba kham bha bad pynlong ia ka ka jaka kaba bha bad kaba shngain ban shong ban sah na ka bynta ki nongshong shnong . " " "
Ha ki mahapanchayat ba dang shen ha ki UPs Bhagpat bad Haryanas Jind ruh la wan ïashim bynta da ki hajar ngut ki nongrep .
Bad balei ki nongialam kum u Ghulam Nabi Azad bad ka Sitaram Yechury kin shim jingbit na ka Supreme Court ?
Ki samla pule ki la ioh ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa .
La set ia u da ki pulit bad la kem ia u ha kawei ka hospital .
Da ki hajar ngut ki la wan sha ki jingkren jong u .
Kumta , nga tip ba kan shim por katto katne .
Ka long kaba sngewsih shisha .
Kaei kaei ban pynlong ia ka jingleit kaba kham suk khyndiat .
Kata ka jingpynshisha ka don sawdong jong ngi . Kam buhrieh ha ka mariang hynrei ka paw shai .
Ka jingwanrah palat ia u khaw ka pyni ba ym shym la leh bha ia ka jingpeit bniah .
Kumta ka la dei ban shim por .
Katno ki samla India ki iadei ?
Te , u la leit ban siew P na ka bynta ka pony plus 0 . 25P ha ka khajna .
U myntri rangbah u la bthah ia ka bor synshar district ban ai jingiarap katba lah ia kiba la shah ktah bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka jingpynbna ka la dawa ba u Gambhir un panmap na u Kejriwal ha lade bad da ka jingthoh .
Kane ka dei ka thup jong baroh ki nongialehkai kriket kiba la long kapten jong ka Afghanistan ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka Mang Tyngka ka la mang T.27, 205 klur na ka bynta ka tnad pule puthi ha ki skul kaba heh tam na ka bynta kano kano ka bynta .
U la ong ba ka dei tang ka jingkwah tip . Haba nga la peit bha ia kaei kaba u peit , ka la pynpang ia nga .
Ki pulit ki ong ba 200 haduh 300 ngut ki briew ki la donkti ha ka jingshah pyniap .
U President barim ka US Joe Biden u la phah ia ka khubor sngewlem sha ka iing ka sem jong u Floyds lyngba ka video .
Ki don lai ngut ki nongpeitkai ba kongsan ha kane ka mukotduma .
Phi lah ban shna ia kane ha iing .
U Megasthenes ha ka Indika jong u u kdew ia ka hima Pandyan .
Bad kum u nongthoh khubor ba dang shah hikai u la iatrei lang bad u DharamvirBharati . U la sdang ia ka jingim jong u naduh kata ka por .
Ai clean chit ka tnad elekshon ia u PM Modi halor ka jingkren u Patan
Ki la don ym duna ia ka ar tylli kiwei pat ki jingjia kiba la ong ba ki pynshisha ba ka jingiatreilang ka la jia hapdeng ki riewstad shipai jong ka France bad ka sorkar Yugoslavia barim .
Ka jingktah jong ka jingshah tynrah ka long kaba jur haduh katta katta ba ka van ka la shah tan ha ka rel kumba 200 meter eiei .
Ki por jong u slap uba rit ne u slap uba rkhiang
Khnang ba ki briew kin ioh lad ban tip kumno U Blei un pyndep ia kane , u la pynbiang ia ka kot kaba ki briew ha man la ki jaka ki lah ban pule .
Ka dei ka kompeni pisa kaba pawnam ha America .
Washington , Sept 30 : U Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi u la bun kam bha ha USA ha ka sngi Nyngkong ha kaba u la iakynduh ia u President Barack Obama bad kiwei ki nongialam ba heh ha ka sain pyrthei bad ki kam khaii .
Nga kyrmen ba ki nongrep kim shah pyndonkam na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
Ki lain jong u myllung bah Nirala ki iaid kumne : ‘ Kam dei ka jingong jong ki ri sepngi hynrei ka dei jong ka Gita , tang ka Gita .
Ngim shu pynïahap ïa ki thong jong ngi bad ki jingthmu hynrei ngi pyndep ruh ïa ki ha ka por .
Ki don 3 200 ngut ki VIP kiba shah pahara ha ki 6 248 ngut ki pulit .
U Kapil sharma u la iehnoh ia u Ranveer Singh bad u Salman Khan uba rkhie bein ha ka promo ba thymmai jong ka The Kapil Sharma Show .
Ka la ioh ia ka jingshah jied ha ka jingpynmih kot khubor bad ki kot khubor .
U President haba kren ha kane ka sngi u la iaroh ia ka Himachal Pradesh kum ka pdeng kaba kongsan na ka bynta ka kolshor , ka kam jngohkai pyrthei bad ka riti dustur ba kynja mynsiem ha ka ri jong ngi .
Kham bunsien , ha ka por mynsngi u ice u rkhiang bad ka um ka lum ha ki thliew .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ruh ki la pynpaw ia kane ka jingjia .
U Hussain u la ong ba u kwah eh ba u kpa jong u un shah sumar hapoh kawei ka tnum , ong ka khubor jong ka Geo News .
Kumta ka Society ka ai jingmut ba kine ki lynti jong ka jingsam kot khubor kin long ka bynta kaba man ka por jong ka jingtrei jong ka Sngi Kot Kot .
Ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba don bynta ha ki jingiakhih .
Lada pyndonkam ha ki jaka ba jrong bha , ki radar kiba don ha ka liengsuin ki ailad ia ki nongpyniaid ban pyniapher hapdeng ki liengsuin paralok bad ki liengsuin nongshun kiba jngai da ki spah mail .
" " " Ka la long kaba sngewsih ia ngi ban peit ia ka jingbym shaniah hapdeng ki ar tylli ki ri , " " " " u la rued bad bynrap " " " " Ngi kyrmen ba nangne ​​shakhmat ka jingiadei jong ngi kan long kaba pher bak-ly-bak . " " " "
U kpa jong u u Padamsinh Patil u dei u paralok ba iajan bha bad u president ka NCP u Sharad Pawar .
Ka phlim ba la pynïaid da u Shree Narayan Singh .
Haduh janmiet , ka kaiphod jong ka ka la wan biang bad ka long kaba bha .
Ha ka rukom kaba tynrai ngi dei ban tip ia ka jingpher jong ka ri bad kan pynkhlain ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh haduh ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Ha ka 26 tarik u Lber , ka kynhun runar Guddus ka la thmu ban thombor ia uwei na ki briew jong u Saddam haba ka kynhun pahara na thanat Vikaspuri ka la iohi ia ki .
Ka rai jong ki sorkar ban pynkiew ia ka jingbei tyngka nabar ri ha ki kompeni insurance na ka 26 sha ka 49 percent kam lah ban pyntreikam khlem da pynkylla ia ka ain insurance .
Bad kumno shaphang kiwei pat ki tymmen kiba don ka jingkyrmen ban leit sha bneng bad wat katto katne napdeng kiwei pat ki langbrot kiba la nang iadei ha ki snem ?
U la bam ia ka sandwich .
Ka CBI ka la pynpaw ha kashari ba ka projek Life Mission ka don ka jingiadei bad ka pyrthei poh khyndew .
Kane ka ain ka ailad ruh ban kurup ia ki mar ki mata jong ki bad ban die noh ia ki .
Ka la wan ha ka 10 tarik u Nailar 1988 pyrshah ia ka Guatemala .
Kano kano ka niam la ka long kaba thymmai katno katno ruh la pdiang sngewbha tangba ka pynkhuid ia ka mynta bad ka buh ia ka lawei kaba khraw .
Hadien bun bnai jong ka jingpule bad jingpyrkhat kyrpang ia ka Baibl , nga la sngew ba nga la pynkhreh ban iakynduh ia u kpa bad ki paralok jong nga .
2017 Honda City Top Of The Line Variant Ban Pynbiang Da Ki Jingpynkhreh Ba Khraw
Ki arngut ki long ki paralok kiba bha shwa ban iapoikha .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtreikam jong ki Advance Account ka la bteng hapoh ka jingpeit jong ka tnad ha u snem 2014 .
U Ernst Wauer , u Nongsakhi uba nga la iakynduh ha ka jaka set phatok ha Neuengamme u la kyntu ia nga ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist .
Ki pulit ki la ong ba dang pynlong ia ka jingtohkit bad yn sa leh katkum ka ain .
Pynrung ia baroh ki jingtip ba donkam bad aiti ia ki kot ki sla jong phi .
Ka la ju shah thang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ha ka jingialang jong ka komiti elekshon pdeng jong ki seng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Gujarat ha Delhi .
Ka liengsuiñ kam shym la jubab ïa ka jingsawa jong ka jingeh ha ka pyrthei lane ïa ki dak ba lah ban ïohi ha ka por ba shah khanglad .
Ki dkhot kiba la tymmen kiba iaineh jong ka kynhun bah ki la shakri ia U Jehobah da ki phew snem .
Ka Congress ka thmu ban pynkhih ia ka Parliament halor ka jingiadei jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u CM ka Rajasthan u Vasundhara Raje bad u Lalit Modi bad ka kam thok Vyapam nalor kiwei pat ki mat .
Ha ka jingshisha ka BJP kan ym lah ban ioh 282 tylli ki seat ha ka elekshon lada kam don kano kano ka jingkyrshan na ki Muslim .
Ia ka liengsuin Kingfisher hi la khein dor palat ia ka T.4,000 klur da u Grant Thornton ha ka por ba ka liengsuin ka dang don ha ka jingkiew dor jong ka .
Ka sien kaba nyngkong ba ka kmie jong nga ka la hap ban teh sari ia lade ka long ha ka por ba ka dang 12 snem ka rta .
U nongialehkai kum u Dhoni u wan shisien ha ka jingim .
U Leander Paes u la jop ia ka nam lahduh ba 15 jong ka Grand Slam , rah ia ka trophy Mixed Doubles ha ka Oz Open .
Haba kren ha kane ka sngi u chairman ka C . S .
U President Kovind u la ong ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka mawkordor jong ka dong shatei lammihngi bad ka dei kaba la kyrkhu da ki jingitynnad ba phylla jong ka mariang .
Ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki lehnoh ki dei ki jingeh kiba bun rukom ha ka pyrthei , kiba donkam ia ki lad ki lynti ha ka pyrthei .
U Arjun Kapoor u la kren halor ka jingïanujor ïa kane ka phlim bad ka phlim ba la ak da u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra .
U Bobby Deol u don ka jingkyrkhu sngi kha kaba sngewtynnad tam na ka bynta u hynmen Sunny Deol .
Ka United Finance ka lum kumba 80 percent na ka pisa jong ki beit na ki nongthep pisa shimet shimet .
Ka jingialeh hapoh ka Congress ka nang jur katba nang jur ka jingpyrta ban pynduh ia u Tajs
Ha ka por jong ka jingsynshar , ka kynhun Jiw kaba bun jong ka Baghdad ka la kynthup ia shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew jong ka nongbah .
U myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir u la iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka sngi Yoga ha Medchal District jong ka jylla Telangana .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Manmohan Singh u speaker jong ka iing dorbar jong ka Ri India u Somnath Chatterjee bad u President jong ka Ri India u A P J Abdul Kalam ki la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingshah thombor .
Katba ka kmie jong ka Priyankas ka Madhu Chopra dang shen la iohi ha Jodhpur ba ka dang peit ia ka jingpynkhreh .
Ka Sorkar ka dei hok ban ioh ia ka jingiaroh namar ka jingpyniaid kaba hok bad kaba stad ia ka jingiakhih jong ki nongtrei Sorkar bad ki nonghikai ha u bnai Lber 2002 .
Hynrei ki khubor ki iathuh ba ym shym la mudui pyrshah ia u .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingtreikam jong ki party .
Ka jingwad bniah kaba wad bniah ka ai jingmut bad jingsngewthuh shaphang kano kano ka mat ne ka jinglong jingman .
Ngi la sngewbha shibun , u la ong .
Ka dei nyngkong eh ka jingrakhe Sikh kaba la rakhe ruh da ki Hindu khamtam ha Punjab , Haryana bad ha Uttar Pradesh ba shathie .
Mynta u sohjew , u gram bad u sohjew ki la jan ot ha kane ka thain .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba kam don kano kano ka jingthmu na ka bynta kata .
Nga kyntu ia baroh ban iashim bynta ha kane bad ban long shi bynta jong ka jingpynher lama .
Kumno phi lah ban khanglad ia ki jingbym iasngewthuh jingmut shaphang ka jinghikai ia ki khun ba kin pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng jong phi bad u lok jong phi bad kum ka jingmih , kin pynduna ia ka jingburom jong ki khun ia phi ?
" " " Ka Maharashtra lehse ka leh ia ki test kiba bun tam ."
U la kyrpad ia nga ban phone ia u ha ka por saw baje .
Ki folder jong ki jingdonkam ki dei ki subfolder jong :
Hato don ka histori jong ka longïing kaba don jingpang dohnud ?
Ki mrad ha ka Jingpynpaw lynnong 13 ki pyni ia kaei ?
Kyntait ka Saudi ia ki khubor ba ka don sha lyndet jong ka hack ia ka phone jong u heh ka Amazon u Jeff Bezos
La thoh ia ki jingrwai bad ki poim shaphang jong u .
Kiba la pyndep ia ka IBPS Main exam 2021 mynta kin iaid sha ka interview kaba kynthup ia 100 marks .
Yn shim khia da kaba tyngeh lada don kano kano ka jingbakla , la ong u myntri .
Baroh arngut ki la kyntait ia ki khubor .
Khatduh eh , u la ai jingmut ban nym peit ia ki iew ki hat bad ka jinglong kum ki ar tylli ki jingmih kiba palat jong ka jingiakhun kaba janai bad ka jingsynshar marwei .
U la wan phai da kaba phong ia kajuh ka jain kaba u la phong ha ka por ba u la jah rngai .
Kumno phin pynlong ia kata ka khubor ?
Kata ka long kumba ka long ka jingkylli , em ?
Ka jingïalehkai jong u Dean Ambrose pyrshah ïa u Bray Wyatt ha ka jingïalehkai ba kongsan jong ka WWE Raw ka la pynlong ïa u The Miz ban ïakynthoh bha.
U la long u kapten uba phylla ia nga , u la ai ia nga ka lad kaba khraw bad nga sngewtynnad ban iasam ia ka khuri wain bad u , u long ka kynhun kaba khraw .
Tang mynta u snem kane ka prokram ka la poi sha palat 10 000 ngut ki khynnah skul ha kylleng ki 147 tylli ki skul ha Mumbai .
Ki la ong ba katto katne na kiba lait im ki la shah pynsleh ha katei ka um .
" Ngam don ei ei shuh ban ong ." " "
Ha ri India shatei lam mihngi , la mane ia ka Shashthi ha ka por kha khun bad ha ka por samla , bad ha ka por leh niam shongkurim .
To ai ba ka gravity kan leh ia ka kam !
Ka BJP ka dei ban pyni ba ka don 145 ngut ki MLA ha ka jingkyrshan jong ka bad ban thaw ia ka sorkar , u la ong .
U la kynnoh ba ki nongiakhih ki la pyndonkam ia ki ktien kiba sniew pyrshah ia ki Hindu bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kum kiwei pat ki khynnah shynrang baroh nga la rwai ia ki kyntien khlem da pyrkhat ia kaei kaba ki mut ne kumno ki lah ban pynkhih ia nga .
Kata ka mut , ka jingsngew kaba bha .
Ka kam thok dewïong : Pan ka Supreme Court ïa ka CBI ban tohkit ïa u director barim jong ka u Ranjit Sinha
Nangta Ngi la ai ha phi sa shisien , ka jingwanphai jong ka jingjop halor jong ki . Bad Ngi la iarap ia phi da ka spah bad ki khun bad ngi la pynbun ia phi ha ka bor briew .
Napdeng ki jinglap ba kongsan jong ka jingpule ki long :
" " " Ka jingleit lyngba ka jaka leh kam sniew ka long kum ban don ha ka jaka shna phlim " " la ong u Morgan . "
Ka don tang hapoh ka hub pdeng .
U Jaishankar u la thmu ruh ban leit sha Bangladesh , Sri Lanka bad Afghanistan nalor ka Pakistan , la ong u Modi .
Kaba kham pynshitom ban ia ka jingeh jong ka rta ka long ka pisa .
Ki bor synshar hangne ​​ki iatreilang bad iarap ia ngi .
Ki don 1337 ngut kiba dang don ia ka jingpang positive .
Kiei ki jinglong kiba don ha ki katto katne ki jaka namar ka jingroi stet ?
Shisien ba la mynjur , ki jingiateh jong ka ILO ki thaw ia ki jingkitkhlieh kiba teh ain ia ki ri dkhot kiba mynjur ia kata ka jingiateh .
Ki paidbah kin ym map satia ia ka Congress na ka bynta kane ka jingshah lehbein .
Ka la long ka bynta jong ka jingsngewthuh lang jong ngi la bun spah snem .
Bad da ki angel kiba wanrah ia ki jingpynpaw sha ki Nonglam khubor .
La ïohi ruh ïa u Hrithik Roshan bad ka Sussanne Khan ba ki la poi ha katei ka skul ban kyrshan ïa ki khun shynrang jong ki .
Ym kum ki mrad bad ki briew kiba bam nyngkong bad nangta ki shim ia ka jingbam jong ki lyngba ka jingpynhiar , ki khniang bunsien ki pynphai kylla ia ka rukom treikam .
Ka liengsuiñ ka dei ka bynta jong ka jingthmu ban pynphai biang ïa ki nongwei na ki ri bar ri jong ka ri India.
Ka Jingdonkam ïa ki Ïing Hima Ka jingdonkam kaba khraw kaba la paw shynna ryngkat bad ka jingbun ki Nongsakhi U Jehobah ka long ïa ki Ïing Hima .
" " " Ngim tip bha mano ba dei ha kane ka khep ."
Nga tharai ba ka show ka long kaba itynnad .
Ka la lum ia ka jingshemphang kaba bun ha kaba poi sha kane ka kyrdan ba hakhmat eh .
U kwah ban map ia nga .
Em , em , em . Em , ngam don ha ka shuki jong phi .
Ia kane ka MoU la soi da u Shri A . Raja , u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pyntip bad ka kong Ms . Ka Suvi Linden , ka myntri ka tnad pynïadei jong ka ri Finland .
U la long u kyrtong ba la kyrshan napdeng ki ri Europe Sepngi bad kiwei kiwei ki Jylla .
U la ong ba yn sa shim ia ka rai tang hadien ka jingialang jong ki nongialam ka party .
Ka jingrwai kaba jem ka pyniap ia ka jingsngewtynnat jong nga !
Ki samla kin hap ban pyndep ia la ka jong ka kamram .
Hadien ba la plie ia kane ka portal , u Shri Rajnath Singh u la ong ba kano kano ka imlang sahlang kaba don akor kam lah ban ailad ia ka jingtrei kam jong ki khynnah .
ban pyndonkam ia ka bor bad ka bor jong u nongpyniaid ha kaba ai ne pdiang jingiarap sha ne na ka Jylla nongwei katkum kane ka Ain .
Ka bor jong u Senator ka la hiar noh tang shi miet .
Ka dur file jong u Narendra Modi bad u Donald Trump kiba iasam ia ka stage .
U Dawood u don ka ktem kaba heh ha Nepal , u treikam lyngba ki heh jong ka Pak : Lakdawala .
U la lait im bad la pynkit ia u sha hospital .
Ka jingkiew jong ka ri Pakistan .
Ka sorkar jylla ka la shim ia ki lad jingiada hadien ba ki tnad peit mariang ki la maham ia ka jinghap slap kaba jur .
Ka seng ka don ha ka rukom kha .
U nongïalam jong ki nongrep u Rattan Singh Randhawa u la ong ba u slap u la pynjulor ïa ki jingthung khaw ha Gurdaspur bad Pathankot distrik .
Kiwei pat ki jingtei ba la shna kyrpang ruh ki long kiba sngewtynnad .
Nga la kham rangbah ha ka iing ka sem , bad nga ong , kam wan rung , okay ?
Yn buh ka sorkar ia ki shynrang BGB ha ki 22 tylli ki district
Ha kane ka sngi la ia don lang ka president ka Zilla panchayat ka Meenakshi Shanthigodu , ka president ka Mangaluru Press Club u Ronald Anil Fernandes , u nongiasaid ain ka MGNREGS u Narasimha Mogera bad kiwei kiwei .
pynbeit ia ki jingujor bym thikna hapoh shibnai naduh ba la ioh ia ki .
Lai tylli ki jingjied na ka bynta ka rukom dum
Ha kano kano ka khep , U Jisu Khrist u ai ka nuksa kaba janai ban bud .
U Blei u la buh thikna lano kane kan jia , bad ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ka pynshai ba mynta ngi im ha ka por kaba kut .
Ngi la wan ha ka jingsuk na ka bynta u khun bynriew baroh .
Ka shai ba ka kwah ban jop .
Ki jingtohkit kim dei ban sangeh tang ha ki jingtip ba bniah ba la pynpaw shaphang ka jingshah pyniap jong u ophisar shipai ba la shongthait u Sinha .
Ha kane ka sngi la ak da u Akkineni Nageswara Rao , u Sharada bad ka jingrwai ba la thaw da u T . U Chalapathi Rao .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam kum ka jingpynwandur ba bha tam , ka jingpynwandur ba bha tam bad ka jingpyniaid dur ba bha tam ha ka Oscars .
Ka rukom lum jingtip kan sdang ha u bnai Jymmang , 2019 .
" U President John Magufuli u la batai ia kane ka jingjia kum ka " " jingjia ba sngewsih jong ka ri " " ha ka jingpynbna jong u . "
Ka Maruti ka la pynsangeh noh ia ka kali diesel jong ka Vitara Brezza .
U la mihkhmat ruh ia ka kynhun ialehkai jong ka Serbia .
KAEI KA JINGDON KA JINGNGEIT KA MUT SHISHA
Ka shnong ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw hadien ka snem 1950 .
Hynrei dang shen u tnga jong ka u la lap ia kata .
Hadien katto katne snem , u Dewitt u la ong ia u Ike : Ka por ka la dei ba phin thaw la ka jong ka lynti ha ka pyrthei .
Wat la u long u Hindu naduh ka jingkha , hynrei ka jingiakynduh kaba nyngkong jong u bad u Bhai Vir Singh ka la pynlong ia u ban long u nongkyrshan ba radbah ia ka niam Sikh .
Uwei pa uwei na ngi u don katto katne ne kawei pat ka sap .
9 Ka jingwanrah ia ki bynta , ki tiar bad ki jingdonkam .
Kiba la shah duhnong tam ki long ka Yes Bank , ka Maruti Suzuki , ka Coal India , ka IndusInd Bank bad ka ICICI Bank .
Ngam shym la lah ban peit ia ka ha kaba sdang .
Singla ba dei u nongtrei ka BJP : Congress .
Ka Afghanistan ka la ker sawdong da ki lai tylli ki lynti rel bapher bapher , hynrei ka la jan lut khlem lynti rel .
Ki don haduh hynniew ngut ki briew kiba la mynsaw .
Ka dang sah ban peit katno tylli ki centre yn buh ha kawei pa kawei na kine ki jaka .
Kong . U Kaur u la shakri ruh kum u Director ha ka tnad kam pohiing .
U Mohammed Shami bad u Umesh Yadav ki la ioh mar mar kawei ka wiket .
Ka liengsuin ka wan rung ban hiar halor ka surok kaba dap da ki kali .
U la ong ba bun ki seng trei mon sngewbha ruh ki leh ia ka kam kaba bha bha .
Kaei kaba u pan na ngi ?
Nga sngewtynnad ban leh ia ki bynta bapher bapher .
" " " Ngi la pynbeit lut ia ki jingdonkam ban iada ia ka jingpahara , " " la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah . "
" La khot ia phi hangne ​​na ka daw ." " "
Bun ki briew ki sngewtynnad ban ai jingkren bad ban pynpaw pyrthei .
Kumta , mynta , kane ka um bad baroh kaba ngin leh ka long ban shim ia ka um bad phiah ia kata sha ka hydrogen bad ka oxygen .
U slap lane u pyrthat u lah ban don ha kiba bun ki jaka ha Gangetic West Bengal ryngkat bad u slap uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ha ki katto katne ki jaka , la ong ka tnad Met .
Kaei ka jinglehkai ?
Ka dur jong u Neeraj Chopra uba ia kdup kti ia u Arshad Nadeem ka Pakistan uba la khur ia ka nam rnong ha ka podium ka la saphriang bha ha ki social media .
" " " Nga la long kumba sah ha ka jaka lum haba ngam shym la pyndonkam ia ka ktien ha ka rukom kaba man ka por , " " ong u Ben . "
Ka pyrthei baroh kawei ka ialeh pyrshah ia ka khlam Coronavirus .
Ka video ka la khot kum ka rnga ia ka atta ba la shna da ki ar tylli ki mar , la ong ka Patanjali ha ka iingbishar ha ka jingkyrpad jong ka .
Hangne ​​baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka elekshon .
" " " Kum kine ki kam runar pyrshah ia ki mrad ki bym don pop kim pher na ki kam pyniap briew da kaba pyrkhat pyrshah ia kiwei pat ki briew , " " la ong u nongseng karkhana ba la rim bha uba la tip kum u nongieit mrad ba radbah ".
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 , pyni ïa ki ar tylli ki jingpyni lyngkot ïa ki kot khubor , kawei da kaba pyndonkam ïa ka Watchtower jong ka 1 tarik u Nohprah bad kawei pat da ka Awake !
Phin sa iohsngew ia kaei kaba la jia shisha . '
Hynrei ka tnad ka la kyntait ban ailad .
Hynrei ka kaiphod ka dei shaphang kaba kham bun ban ia kata .
Kawei ka longkmie na Malay ka deng ia ka mask ha ka por ba ki rakhe ia ka sngi shongkurim jong ki ha ka por ba don ka lyer ha Muar , ha ka jylla Johor kaba don shathie jong ka Malaysia kaba don ha khappud bad ka Singapore .
Hadien shisngi ba 40 ngut ki shipai CRPF ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama , ki sengbhalang ha ka sngi palei ki la ong ba ki sngewsih ia kawei pa kawei ka jingshah pyniap ha ka khyndew jong ka Kashmir .
Nangta u Myntri Rangbah un leit sha Andawa , ha kaba un aiti ia ka jaitbynriew , plie , ne buh ia u Mawnongrim jong ki kam pynroi bapher bapher .
Kam dei ban don kano kano ka jingeh , u la ong .
U Bolsonaro u byrngem ban weng noh ia ka Brazil na ka WHO
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla u dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman bad u la bthah ia ki mashin jong ka district ban shim khia mardor bad ban ai ia baroh ki jingiarap " " ong u CMO ka Andhra Pradesh ".
U Sami u la ap ia ka Layla ha iing jong u .
U la maham ba ki dang don tang khyndiat ki lad pathai khubor kiba sah kum ka cinema ha kane ka pyrthei kaba la nang pynpra stet bha kaba lah ban dawa ia kum kane ka jingiatylli .
Ki pulit jong ka Khalapur ki la phah ia ki nongmuna jingbam ban test ha ka jaka test kaba la pynshisha ia ka jingdon jong u dawai pyniap khniang .
Kata ka long ka jingkut jong ka jingiathuhkhana shaphang ka jingtrei jong u Rosenberg ha ka kam phlim .
Ka don ka lad ban iakren .
Ngi la shai bha shaphang jong ka .
" " " Ka jingpynher liengsuin ka la long kaba jop " " la ong u chairman ka ISRO u A. S. Kiran Kumar shen hadien kata .
Ha kajuh ka por ka heh jong ka Delhi Commission for Women ka Swati Maliwal ka la leit ban peit ia katei ka khynnah kaba la mynsaw .
Haba shim ia ka jingtih ia u Myntri Rangbah ka Manipur u Okram Ibobi Singh , u Modi u la ong ba wat ki khynnah ha surok ruh ki lah ban tip ba u thok .
Ka Waheeda Rehman kum ka Mrs . Ka Rathod ka kmie jong u Ajay .
Ia ka lynti wire la shna da ka nar ne kiwei kiwei ki nar .
U Kohli u la ioh arsien ha ki ar tylli ki jingialehkai Test kiba bud pyrshah ia ka England bad ka Bangladesh , kaba la pynlong ia u u nongtied ba nyngkong eh ban thep arsien ha ki saw tylli ki jingialehkai ba ia bud .
Kaei ka jingiadei jong ka jingpynsngewthuh shaphang ka AIDS bad ka jingrwai Hanuman ?
Hynriew ngut ki pulit ki la mynsaw malu mala .
Ka long kaba bakla lut kumba long ka jingthoh jong u .
Hooid , tang da ki jingtip kiba duna , u Abram u la sdang ban sngewthuh ia ka jingthmu jong U Blei ban siewspah ia u khun bynriew uba la jan iap .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki heh ophisar jong ka tnad pla pisa , ki Principal Secretary jong kiwei ki tnad .
Ka jingkhlain jong ka jingkhynñiuh jumai kaba ar la shim ba ka long 5 . 3 ha ka jingthew jong ka Richter .
Kane ka taiew ka jingkhang . ko . uk ka la kylla long ka jaka die jaka kaba heh tam kaba 18 ha UK tang 16 bnai hadien ba ka website ka la mih paidbah .
Kumta ka jinglum khajna electronic man ka sngi ka la poi sha ka 46 klur tyngka , la ong une u heh sorkar .
Ngam kwah ban ai ia phi ia ka jingsngewhun ban pyrkhat ba ngam sngewkhia haduh katta katta ban kylli .
Katno sien ki dei ban lehkai ?
Ka jingthoh Gospel jong ka Hima , ha ka kot jong ka 1 tarik u Jylliew 1920 , ka long kaei kaei kaba u A .
Ki dam ha ka jylla ki la dap namar ka jingjur jong u slap mynta u snem .
Ka tnga jong u ka Kareena Kapoor ka la sam katto katne ki dur jong ka sngi kha jong u ha ki social media .
Ia ki tiket la ai sha ki nongleit nongwan ki bym shym la buh kyrpang ha kano kano ka por mynsngi ne miet namar ki ophis buh tiket ki plie 24 kynta shisngi , hynriew sngi shi taiew .
Ka daw jong katei ka jingshah pyniap kam pat lah ban tip .
Kiei ki jait lad jingiada kiba phi la buh ?
Ka la ong shuh shuh ba ki briew ha kylleng ka jylla ki iakynduh ia ka jingduna um kaba jur .
Hynrei ka long kumba ym don jingkut ha ka jingpeit .
Ka jingleit jngoh jong ki Myntri Rangbahduh sha Sri Lanka ha u snem 2015 ka la pynlong ia ka jingiatreilang ha ka polisi jong ka ri India kaba nyngkong eh.
Nangta u leit sha Brussels ban ïakynduh ïa u President ka Union European Herman Van Rompuy .
Kata ka donkam ia ka jingbit ba la thoh na ki kmie ki kpa jong u .
Ka CCTV ka pyni ia ki hajan ka iing jong u Skripals bad ngi ngeit ba ki la pynjaboh ia ka jingkhang ba shakhmat da u Novichok , la ong u Basu .
La hukum ia ka jingtohkit kaba heh halor jong ka .
Kine ki jait kam kim donkam ia phi ban don ia ka jaka treikam kaba shisha .
Hyderabad : Nga la dep shong kurim !
Ki la kyrpad ia nga ban sangeh noh ban kyrshan ia ka jingthung ia ki Muslim ha ka jaka pule , u la ong .
nyngkong ha khmat bad hadien ha ka liang ba shadien .
Ka jingthep vote ha sor Dhaka kan long kaba tynjuh ia ka EC : CEC
Em . Ngam shym la leh ia kata .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka maruti suzuki ciaz 2018
" " " Ngam don jingartatien ba ngan long u CM ."
U PM Modi un ioh ruh ia ka khusnam ' Order of Zayed ' kaba dei ka jingpynkup burom kaba ha khlieh duh ia ki riew paidbah ba la ai da ka sorkar UAE .
Hynrei ym baroh kiba sngewbha .
Kumta kumno ngin im ia ka jingim jong ngi ?
U la ong ba ka sorkar ka kwah ban long kaba plie bad kaba shai , hynrei kam dei ban tuklar .
Ka CNG ruh ka kham rem dor ban ia ka umphniang petrol ne diesel .
La khein ia nga lem bad kita kiba hiar sha ka thliew : Nga long kum u briew u bym don bor shuh ;
Pynphai biang sha ka dur barim bad pynsdang biang .
Kane ka kaiphod ka iadei bad ka mat No . 55 kumba la kdew haneng kaba ai jingmut ia ka skhim kaba bniah na ka bynta ban ai jinghikai ia ki ophisar bishar ha ki kyrdan bapher bapher .
" " " Kane ka la long shisha kawei na ki case kaba eh tam . " " "
Namar ka jingpynim ka shong ha ka jinglong bashisha bad ka jingshah shitom .
U Lamphang bad u Deputy Speaker jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
U la pule ha Stand Grammar School ha Whitefield ha Greater Manchester shuwa ba un leit pule English ha Downing College ha Cambridge hapoh ka F . R . U Leabis .
Ki donkam ban ai ia ki jinglong kiba dei ha ki khun jong ki .
U la kynnoh ba ka Congress ka dei kaba kitkhlieh marwei ia ka jinglong jingman kaba mynta ha ka jylla .
Ki nongialehkai phutbol samla ba tbit tam ha ka pyrthei
U Cristiano Ronaldo u la tam ia ka 100 tylli ki kol ha ka pyrthei.
Kane ka la pynlong ia ka jingdonkam ban wanrah bun ki marbam nabar ri .
Ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil Muni 2 .
Bad ki list jong ki mosque ba pawnam katkum ka jaka :
Ka Liang Pyrshah ka la thmu ia ka BJP na ka bynta ban pynieng ia u Ranjan Gogoi kum u MP Rajya Sabha .
Kumta , ka long kaba stad ban teh bha ia u khunlung .
Hato phi la buh jingthoh ia baroh ki kali kiba wan pyrshah ?
Ki bor pyniaid ki thikna ba katei ka bynta ka dei na ka bynta jong ka liengsuin Boeing 777 kaba la tip kum ka flaperon , hynrei ki Phareng kim pat lah ban ithuh thikna ba ka dei ka bynta jong ka liengsuin Flight 370 .
La pyntip ia ki jingeh sha ki pulit ruh .
U da ka jingiatreilang bad katto katne ki syiem hima sima u la iakhih pyrshah ia ka jingsynshar Pala bad u la pyniap ia u Mahipala II .
Katba u Sibal u ong ba ka long kaba phylla ia ka rai jong ki Lat ban weng noh ia ka jingsynshar jong ki President bad ban pynsleh ia u Fadnavis kum u myntri rangbah , u Singhvi u la ong ba ka dei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
61 , 687 tylli ki kynhun iarap ialade kiba thymmai , kiba don 10 tylli . 48 lak ngut ki kynthei kum ki dkhot , la thaw naduh u snem 2006 .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba itynnad bha .
" Bad nga la ong , " " Nga tip ."
Ia kane ka Balang Georgia la tei katto katne por hapdeng ka spah snem kaba 9 bad kaba 10 .
Don uwei u briew uba shong ha ka ben kaba jyrngam
Ka Reno 2 ka dei ka phone kaba bha tam ban ialehkai ha ka .
La sngewthuh ba ka tnad ka rep ka riang ka la thied 10 tylli ki mashin Micronair na Britain , ha kaba shen yn sa pyntreikam noh ha ki jaka ba shah ktah .
“ Na ka bynta jong ngi baroh .” “ U la sngap jar ,” “ ka sur ka la ong shapoh hall .”
Phi lah ban scroll da kaba pyndonkam ia ka touchpad jong phi da kaba pyndonkam ar tylli ki kti .
" Kiba rit bha ban rung ha ka " " pla " " ne ka pla kulai , ki shong kulai ryngkat ha ka jingleit khwai ."
Ha u snem 2000 u la ioh ruh ia ka takma ialehkai jong ka Australia .
Ka Bar ba la pynbeit ha ki Jylla bapher bapher ka la ju pynlong ia ka jingiakhih da kaba pynjah burom ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
" Ngim lah ban pyrkhat ia u briew uba kham biang na ka bynta jong ngi ban pyni ia kane ka jinglum thymmai ha ka Lakme Fashion Week ." " "
Ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi ka long ka jingjia ba sngewsih ia ka ri bad lada shna ia ka ha ka ktien Hindi kan khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei baroh kawei .
" Ngi hap ban rai ia ka lynti kaba hadien ." " "
Ka jingkhein khadduh kan sdang ha u bnai Risaw 2020 bad kan kut ha u bnai September 2020 .
La kha ia nga na ka longiing kaba rwai .
U la long uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka phlim Kannada .
La kurup pisa palat 1 lak tyngka
Kane ka long kumno ba kham bun ki jawan shipai kin lah ban long ophisar hapoh ka plan ba thymmai jong u Bipin Rawat .
Hynrei um sngewtynnad ia ka sain pyrthei .
Ki khniang jingpang khyndew , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki protozoa ki dei ki khniang jingpang kiba la ju lap bha .
Ka India ka donkam ban sumar bad pynheh pynsan ia la ki Muslim : Obama .
U Shah u la ong ba ka sorkar pdeng kan pynbiang ia ka sorkar Delhi ia ki jingdonkam kum ki oxygen cylinder , ki ventilator , ki pulse oximeter bad kiwei kiwei ki jingdonkam baroh .
Ki don ka jinglong ban slap hadien ba ki la spur .
Bun ki kynthei mynta ki iaid lyngba .
Ka jingtei ka dei kaba la tei ha ka spah snem kaba shiphew .
" " " Haba ka dor jong ka umphniang ka la hiar , ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna marbam . "
U Shikhar Dhawan u la ioh ia ka boundary kaba nyngkong ha ka over kaba hynniew .
U kwah ban hikai ia ka kam ialehkai ha Hong Kong .
Nga la nang pynmlien ia ka .
" Lada don ka jingiateh lok ka BJP kan duh lut ia ki hynriew tylli ki Lok Sabha ba ka don mynta ha Delhi ." " "
Ka aktress ka Deepika Padukone ka la paw nyngkong eh ha ka red carpet jong ka Cannes bad ka phong da ka jain Marchesa kaba itynnad bha.
" Ngi ruh ngi kwah ban phet noh ," " ka la ong ."
Ka India bad ka Pakistan ha ka sngi Nyngkong ki la wanrah ia ki jingkynthoh jong ki hakhmat ka International Court of Justice halor ka jingpynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhav da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan .
U khakhra u dei u jhur uba rit uba ju don ha ki jingbam Gujarati bad Rajasthani jong ka thain sepngi jong ka ri India khamtam hapdeng ki Jain .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew .
Nalor kata , ki pyni balei ba ka long kaba kongsan ban shim ïa ka jingmut kaba bha shaphang ka jingïashongkha kaba don jingeh bad ki kdew kumno ka jingbud ïa ki jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid ka lah ban wanrah ïa ka jingkmen ha ka jingïashongkha .
" " " Ia kiei kiei baroh la buh jingthoh ," " u la ong ."
Peit hangta hato kata ka dei ka dieng ?
La bthah ia ki briew kiba wan na Noida ban shim ia ka DND lane ka Akshardham ban poi sha Delhi .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot ruh ka long ka jingtynjuh ia ka synshar paidbah . Ka snem 2015 ka dei ka snem jong ka jingkyrmen .
Em ! Ka Jingleh Niam bad ka Jingpynbaptis Khristan Ki Jiw ki ju leh ia ki jingleh niam pynkhuid ia lade .
Ka jingshah rem jong u president ka BJP na Patiala u Arun Gupta uba don ha ka jingiakhun elekshon na ka municipal ward number 19 ka la ai jingkhihwin kaba khraw ia ka seng .
Ki nongleit jingleit , lait noh tang na ka bynta ki jingthmu jong ki lynnong XII , XIII bad XIV .
Ka jaka kaba la lum ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na ka bynta ka Matha Amritanandamayi Ashram ka don hangne ​​.
Kane kan long ka app ba la pyniasoh lang na ka bynta baroh ki tnad bad ki nonghikai jong ki 68 tylli ki kolej kiba iadei bad ka skulbah .
Ka ding kaba jur ka la bthei ha kawei ka jaka buh marbam ha ka thain Manmohan Nagar jong ka nongbah Ambala mynta ka janmiet .
Ka long kaba kongsan ban ia kren ia ka bol kaba thymmai .
Ka Sonia Gandhi ka President ka Congress ka la shah sumar ha hospital.
" La niew ia ka kum ka " " riewblei kaba jylliew " " ha ka niam Hindu jong ka da u Gopal Gandhi ."
La plie ia ka National Museum jong ka Charkha ha u Naiwieng 2017 .
Wat iasam ia ki mar shimet bad kiwei pat .
Mukhyapusth ba la pynitynnad da ki jingdro jong ka Mahadevi .
Ka show kam don ka ' khana ' .
Weng noh da ki spah tylli ki account thok kiba don jingiadei bad ka Iran
Te kita ki briew ki la ieng noh nangta bad ki la phai sha Sodom : bad u Abraham u la leit lem bad ki ban ialam ia ki ha lynti .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka , la iathuh ki pulit da kaba bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka lah ruh ban pynmih ia ka jingbakla jong u shabi jong ka prokram .
Ka jingpynthymmai ka long 60Hz .
Mynta u snem ka dei ka jingdap sawphew snem jong ka snem 1968 , ka snem kaba la pawnam da ki jingialeh kiba shyrkhei ha ka pyrthei bad ha ka ri America .
Ia kane ka sngi la rakhe ban pynpaw ia ka jingsngewnguh bad ban ithuh ia ka jingaiti bad jingkitkhlieh jong ki doktor ia ka imlang sahlang jong ngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u Subodh Kant Sahay bad u MP ka Dhanbad u PN Singh ryngkat bad kiwei pat ki riew rangbah .
U myntri ka tnad pathai khubor ka sorkar jylla u Rajyavardhan Singh Rathore
Hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka kad liengsuin Deoghar ha Jharkhand u Shri Puri u la ong ba ka jingtrei ha ka kad liengsuin Deogarh ka dang iaid shakhmat bad yn pyndep katkum ka por ba la buh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba don ka jingleh niam .
Ka Bharti Airtel ka dei kaba nyngkong eh ban sdang ïa ka jingshakri jong ki bank ba siew pisa ha u bnai Nohprah 2016 .
Hato phi sngewsih ia kata ha kano kano ka por ?
Ka jingkhawai shongkurim ka long kaba rit paid ha kaba tang ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan ki la wan .
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh sha Sub District Hospital , Anantnag ban ïoh jingsumar .
Ki skul kiba don harud ka lynti yatra ki la khang bad la khang ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha katei ka lynti .
Une u briew u kiew ia ka tdong jong nga man ka taiew namar u sngewsih shibun ia phi .
Bunsien ki dak ki shin ki nang kham sniew katba nang mih ki sngi .
" " " Ngim lah ban shu iehnoh ia ka ban sngap jar " .
Baroh ar tylli ki phlim ki la long kiba jop bha ha ka box ophis .
La ai ia ngi ia ki jingmut shaphang ka jingburom ia ka kam .
Ia kiba la pyniap jong ki ruh yn bret noh shabar , bad ka jingsma jong ki kan mih na ki met iap jong ki , bad ki lum kin rkhiang da ka snam jong ki .
U la ong ba ki la rai ban rakhe ia ka Eid shisngi kham shwa namar ba la iohi ia u bnai na ki ri bapher bapher kynthup ia ka Saudi Arabia .
Ia ki nongbishar u Nariman , u Lalit , u Rao bad u Malhotra la kyntiew beit na ka Bar .
Ha ka tweet jong u myntri ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma u la ong ba ka tnad ka Koit ka Khiah ka la pyntreikam ruh ia ka Tele Medicine na ka bynta jong ki lyngba ka 104 .
" " " Ban wanrah biang ia ka pisa rong saw ka dei ka jingkular kaba nyngkong eh kaba u Modi u la ai shwa ka elekshon ."
U ruh u la ong ba u sngewkmen ba ka por jong ka jingbym iasngewthuh jingmut ka la kut noh .
U myntri rangbah ka jylla u Chouhan u la ai khublei ia ki paidbah ka jylla ha kane ka sngi rakhe ia ka Diwali .
" " " U kwah ia ka jingim shongkha jong uwei pat . . . ."
Katba u kpa jong une u rangbah u la jah rngai .
Ka jingbishar ia u President barim jong ka US Donald Trump kan sdang ha ka taiew jong ka 8 tarik u February , la pynbna u Chuck Schumer u nongialam ka Senate Majority .
Ki bahaïing jong u Tajul , u Liton , u Swapon bad u Jahangir kiba la shah pynïap kin don lang ha ka ïing sah jong u Nazrul .
" Kaba kongsan eh ka long ba nga la dei ban nang ban long uba rit mynsiem ." " "
U la wan ha ka kyrdan kaba ar ha kane ka jingiakop .
U Dhoni u la kamai 10 ron na ka over kaba 19 kaba la shut da u Navdeep Saini .
Hato kane ka mang tyngka ka pyrshang ban weng ia kane ka jingeh ?
Kito kiba pynphriang ia kum kine ki khubor ki dei ban pyrkhat shwa ia ki MLA jong ki .
Kane ka jingleh ka long ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingpynpoi ia ka polisi pisa khnang ba ia ki jingmyntoi jong ka jingpynhiar ia ka dor ai ram ba kongsan yn lah ban pyniaid sha ki karkhana pdeng .
Katkum kiwei pat ki kyndon jong kane ka bynta , ka Komishon , ka lah ban pynbeit ia ki rukom treikam jong ki jingialang jong ka da ki kyndon .
Ka jingshit kaba heh tam ka long ha ka 15 . 7 C kaba la long san degree hapoh ka jinglong kaba thikna .
U la ïoh ïa ka jingïadei kaba bha bad u paralok .
Ym don uwei ruh na ki nongshah pyniap uba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Uwei u doktor u la ong wat : Nga kham kwah ba phin iap ha iing ban ia kaba ka jingiap jong phi kan long ha ki kti jong nga .
Hadien u la poi sha Rajpath ban pdiang bad ai khublei ia u President Ram Nath Kovind .
Ka register jong ki jingphah pisa ka dei ka register ha kaba la thoh ia baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa bad ki mar ba la phah na kawei ka liang sha kawei pat .
Ia kane ka phlim Netflix yn pyni da u Sudhir Mishra .
U apostol Khristan Paul u la pynskhem : Nga don ka jingkyrmen ha U Blei . . . ba kan sa don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok .
Sngewbha tang ban wan iakynduh ia nga shisien .
GUWAHATI : Ka BJP ka la pynbna ba u Bhubaneswar Kalita un long u kyrtong jong ka party na Assam sha Rajya Sabha .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Pradhan u la iaroh ia kane ka sngi kum ka jingjop ha kaba pynurlong ia ka jingthmu jong ka ri India kaba khuid bad kaba jyrngam kumba la thmu da ka sorkar India .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ka liengsuiñ India ka la duh ïa ka jingïadei bad ka ATC ha ka suiñbneng jong ka Europe hapoh shibnai .
Ha ka jingïapher kaba khraw , ki nongïalam pyrthei ki ïalum lang hangne ​​ha ki jaka kiba khuid , kiba treikam bad kiba itynnad ban ïakren shaphang ka lawei jong ki shynrang , kynthei bad khynnah kiba duk kiba sah hajan .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat ruh u la tied ia ka MP ka BJP ka Sakshi Maharaj namar ka jingkhot ia ki kynthei Hindu ba kin kha mar saw ngut ki khun .
Ka jingkhring jong u Cobb ia ka jingpyrkhat jong u Fischer shaphang ka jinglong phylla jong ka jingphohsniew kaba pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ban wad ia u nongphohsniew .
Ka long kumba la pyntlot .
LA kha ia nga ha ka 31 tarik u December 1921 ha ka longiing kaba riewblei .
Lai ngut ki ophisar shipai , shipai ki iap ha ka jingbthei bom .
Ki kot Poket . la pynlong ia ka thoh ka tar kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingim imlang sahlang .
Ka jingpyrshang jong ngi kaba khlem sangeh ka la pynlong ia ka ban paw ha ka jingshai , da kaba wanrah ia ki bynta kiba iadei kum ka pisa jong ki lehnoh , ka jingpynlong lehnoh bad ka jingpynrung kam ha ka cyber .
U la sngew lyngngoh bad sngewsih .
Ki briew pat , ha ka jingiapher , ki pyndonkam ia ka ktien jong ki ym tang ban batai ia ka jingshisha , hynrei ban thaw ruh ia ki jingshisha kiba thymmai , ki jingshisha kiba la shna thok .
U dei u nongpeit skul .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u wan poi ha Hyderabad House .
U Commodore Habibur Rahman Bhuiyan u la ong ha u Prothom Alo ba kan nym long kaba lah ban pyndonkam da ki briew trai shnong ban pynduh syndon ia ka umphniang .
Hato don u Kajal Aggarwal ha kane ka phlim ?
Kumno phi lah ban pynroi bad pynskhem ia ka jingshaniah jong phi ha U Jehobah bad ban pynskhem ia lade pyrshah ia ka jingthok bad jinglamler ba la pynmih da u Nongshun jong u ?
Namar ba u shun ia ka jingphaidien , u kwah ba ngin bat skhem ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka BJP ka la kular ruh ban pynrung ia ka jingim jong u Guru Gorakhnath ha ka syllabus jong ka skul Rajasthan ban khring ia ki nongbud jong ka niam Nath Panth .
Nalor kata , da ki jingtip kiba ngi don , ki jingkhein jong nga ki la long kiba dei .
Katkum ka jingong u Gopal , baroh ha ka ri kiba la don ki kpa tymmen hangne ​​shwa ban wan ka niam Islam ki khot ia lade ki Hindu .
Katba ka Sabang konstitwensi ka don naduh u snem 1951 haduh 1962 hynrei kam shym la don naduh u snem 1967 haduh 1972 .
Kumta da ka jingaiei u blei kam don jingkyrduh ha ka lawei jong ka . . .
Ka Tottenham Hotspur ka la jop ia ka Everton
Nga kwah ban leit noh sha la iing ko Ganestalay .
Ym don lad shuh ban ialeh pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka soshalist .
Kane ka mela kan kut da ka bhog ha ka 28 tarik u December bad ka nagar kirtan na Gurdwara Fatehgarh Sahib kan sdang ha ka por 9 baje mynstep bad kan poi sha Gurdwara Jyoti Sarup ha ka por 1 baje nohphai sngi .
U dei u Mahant jong ka Maniram Das Chawani jong ka Ayodhya .
Ka histori jong ka niam ka thew ia ka jingthoh shaphang ki jingshem bad ki jingmut jingpyrkhat jong u briew ha ka niam .
Ka Maruti Ka Bteng Ban Lamkhmat Ha Ka Jingdie Kali , 7 Tylli Ki Model Ha Ka Top 10 List .
Ka India ka dei tang ka ri kaba ar ha ka pyrthei , hadien ka America , kaba don palat ia ka shi klur ngut ki briew kiba ioh pang novel coronavirus .
Ym don jingmut niam ha kane ka mat .
Ki don ka hok ban jied ia ka lynti jong ki .
Ka nongbah jong ka distrik ka dei ka nongbah Aqcha kaba don ha ka bynta ba shatei kaba kham bun briew jong ka distrik .
Ka jaka jong ka jingialang jong ki Sur Pyrthei 2012 .
Ym lah ban buh jingkylli ia ka jinglong jong ka .
La ngeit ba ka jingthied ia u sohjew ba pura ha ka sngi Dhanteras ka wanrah ia ka jingkmen bad jingsuk ha iing .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u Myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Anurag Thakur u la ong ba ki tnat kiba jyrngam ki paw ha ka ïoh ka kot .
Ki jait jingpynrung kjat bapher bapher mynta ki don ha ka dor kaba Rs .
Kane ka long kumba ka jingma ha kane ka por .
Ka Congress jong ka jylla ka la pynrem ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna da ka BJP .
Hooid kam dei ka jingphohsniew ha kata ka janmiet ?
Ka jingiadei bad ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
U nongthoh u la hikai ia ka ioh ka kot ha ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Hangta ki leit sha jrong .
Ha kawei pat ka liang u CM u la ong ba u Gandhi u long ka dak jong ka ri India kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah .
Na ka bynta ka sngi Valentine balei phim pynbna ia ka jingieid jong phi ha u snem 2010 ha Casablanca Morocco ?
Ki jingrwai bad ki poim jong u Saint Kabir .
Kumno phi la iohsngew nyngkong eh shaphang ki Sur Pyrthei ?
" U Fidel Castro u la khot ia kane ka jingai sngewbha kum u " " Kpu jong ka Ri India " ", namar ba ka la biang ban ai uwei u kpu ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Cuba ."
Ki pulit jong ka Santrampur ki la register ia ka kum ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Phi dei ban peit ia kaei kaba u la leh .
U nongialehkai boxing ka India u Neeraj u la jop shisien na ka bynta ban rung sha ka Olympic
Hadien ba u la tan ia u Ashu shabar u khynnah uba lyngkot u la kem ia u Ashu da ki kti jong u bad u la bat ia u ha ka jingkyrkhu bear nadien .
Ki khynnah ki ioh ruh ia ka jingbam mynstep ha ka jaka bam jong ka skul .
Ka Katrina Kaif ka ak ia ka bynta jong ka Firdaus ha kane ka phlim .
Ka Baramulla ka long kaba jngai arphew kilomitar na Sopore .
Te , kane ka dei ka icon kaba rit kaba phi iohi ha ka bynta jong ka mariang shisien ba la pynrung ia ka data .
Ka ri ka la ioh sa 674 ngut kiba iap mynta ka sngi .
U Ahsan Ali bad U Haris Rauf ki la mih madan ha ka T20I na ka bynta ka Pakistan
U Hodges u la pynlut ïa ka por kaba bun jong u snem 2015 ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun jong ka Manly kaba ïakhun ïa ka New South Wales Cup .
Paralok , man la ka ri ka pynkylla ia ka rukom hikai jong ka katkum ki jinglong jong ka jaitbynriew bad ki thong jong ka jaitbynriew .
Baroh ar tylli ki iPhone kin ioh ia ka LCD screen .
Ha ka jingshisha ka Komishon ka la ai jingmut ban pynduh noh ia ki .
Ki don baroh 42 tylli ki rel Rajdhani , 46 tylli ki rel Shatabdi bad 54 tylli ki rel Duronto bad ki lynti rel ki khmih lynti ban kamai kumba 500 klur tyngka na ka rukom siew bai kali thymmai ha kine ki rel .
Ha kaba sdang , ka kompeni ka la ai ïa ka jingshakri kaba suk jong ka jingpyndap pisa ïa ka mobile bad ka jingsiew ïa ka bai bording bad mynta ka sngi ka ai ïa ka iew kaba pura sha ki nongthied ha ki apps mobile jong ka .
Ki Nongsakhi U Jehobah . . . ka kam kaba kongsan tam . . . ka jingkut jong ka pyrthei . . .
Ka ain ha kaba kut ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka Komishon Sorkar Pdeng kaba , hynrei hadien la pynduh noh da ka sorkar ba la jied jong u snem 2009 .
" Ka sur na bneng ka jubab : " " Kine ki long kita kiba mih na ka jingjynjar bah . " " ".
Katto katne na ki nongai ram ba kongsan ki kynthup ïa ka Templeton MF , ka DHFL Pramerica MF , ka Indiabulls MF , ka IndusInd Bank bad ka Yes Bank .
Ha ka Tekari konstitwensi jong ka Gaya la don haduh 31 tylli ki nomination kiba la thep .
Ka jinglehniam kam dei tang ban plie ia ki bank account na ka bynta kiba duk .
Mynta lada ngi pyrkhat ia ka jingpynkhlain da ka umphniang , kumta , ki don ar jait ki jingpynkhlain da ka umphniang bapher bapher kiba don ha ki superalloy ba don ka nongrim nickel .
U CM u la ong ba u Mahesh un shah kynmaw ha ka histori kum uta uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
" " " Kane ka Sorkar kam don jingthmu ban pynlong shimet ia ka Air India ."
Ka Modi ka la don ha ka ri .
Ka jingthoh jong ka Pakistans Daily Times ha ka 27 tarik u Naiwieng 2005 ka la ong ba ka jingsaphriang jong ki kam lehnoh Islam ka la mih ha Karachi bad Khost .
Ha ka jingshisha la seng ia ka Bangladesh hadien ba la pynbeit ia kane ka jingkylli .
Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia phi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaleh ban pynroi ïa kine ki jinglong , bad kumta , wat mynta ruh , la kyrkhu ïa ki da ka paradais ba kynja mynsiem kaba pura . Isaiah 65: 13, 14.
Wat ki pulit ruh ki tieng ia ki jehadist .
La shim ia ka jingkhynra kaba jylliew ha ka jingker jong ka kpoh .
Ka jingpang khlam Nipah : Ka jingpynkhreh kaba jur bha ha Malappuram
La synran ia u da u Myntri Rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa bad kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Ka lambda bad ki jingkhein ki dei ban long kiba bha .
Ka nongjop Nobel ka Malala ka la kylla long millionaire da ka jingdie kot , ki jingkren .
Kumno phi sngewtynnat ia ka cake jong phi baieit ?
Ka phlim kaba la pynkylla dur ia ka kot jong u Kyle kaba la pynmih da u Clint Eastwood la pynmih hadien ar snem .
Ka UN ka la kyrshan thikna ïa u Myntri Rangbahduh barim ka Portugal u Antonio Guterres ban long u heh jong ka UN uba hadien .
Ban pyni nuksa : Ngi ong ba uwei u briew u im , kaba mut ba u dei u briew uba im . Ngi lah ruh ban ong ba u don ia ka jingim .
U Myntri Rangbahduh u la plie ia ka rynsan jong ka ri ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih
Mumbai : Ka Supreme Court mynta ka sngi ka lah ban ai ia ka rai halor ka jingmudui jong ka aktress ka Rhea Chakraborty .
Hynrei dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Ka karkhana India ka la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ban noh synniang sha ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Ha ka jingleit ontep ia u Soleimanis ha Iran , u nongialam ba hakhmat eh jong ki shipai iada ia ka ri ha Iran u Major General Hossein Salami u la ong ba ka Iran kan sa siew kylliang .
Ka sorkar Kerala ka la pan jingiarap na ki shipai duriaw bad ki shipai suin na ka bynta ban pynlait im , la ong u Vijayan .
‘ Kaei kaei kaba phylla ka la jia ha ka por ba leh ia ka eriong ha ka ri khlaw , ’ ki pynbna .
Ka Andhra Pradesh ka la don sa 9 901 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi .
Nga tieng ba phi la ioh ia ka jingkut kaba bakla jong ka jingiathuhkhana hangne ​​.
Ka Result jong ka CGBSE CG Board 10th , 12th 2020 Ka tarik bad ka por : La pynbna ia ka result jong ki class 10 , 12 exam mynta ka sngi ha ka por 11 baje mynstep .
Ka jinglong jingman jong ka Hong Kong ka shah ktah kham bunsien ha ki jingmih na ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei ngim don shad .
U lah ban shem ia kano kano .
Bishar ia nga , hynrei wat bishar ia ki khun jong nga .
Balei ka Pakistan kam lah ban shimkhia pyrshah ia u Masood Azhar , u Hafiz Saeed , la kylli ka kotkhubor Pak .
KI JINGÏALEHKAI BA LA PYNBNA : Shikhar Dhawan, Prithvi Shaw, Shreyas Iyer, Rishabh Pant, Ishant Sharma, Axar Patel, Amit Mishra, Harshal Patel, Avesh Khan, Kagiso Rabada, Keemo Paul, Sandeep Lamichhane.
Ka jingseng ia ka C2C la khmih lynti ruh ba kan pynkiew ia ka jingpynroi ba kyrpang kaba ialam sha ka jingpynmih kam ha India .
Ngim shym la ialehkai bha ia ki kot jong ngi .
Kata ka dei ka teknoloji jong ka ri India .
Phi ruh phi lah ban pyrshang ia kane ka jingmut .
Pynduh noh ka Pakistan ia ka jingpynshitom iap ia kito kiba shah pynphai na kiwei pat ki ri : U Shah Mehmood Qureshi
Ha kaba sdang ha u snem 1954 , ka skulbah ka don tang 156 ngut ki samla pule kynthup 5 ngut ki khynnah kynthei bad ha u snem 2001 ka jingdon ki samla pule ka long kumba 20 000 ngut .
Ki don baroh 42 tylli ki post .
La noh synniang ka SBI Ladies Club da ki kot sha ka library jong ki skul
Hynriew ngut ki MLA ki dei na ka Congress .
Ia kane ka block la ai kyrteng katkum u riew pawkhmat jong ka sain pyrthei jong ka thain .
Ka kham slem ban ia u sniang , lehse ?
Ka Livo kaba thymmai la khmih lynti ba kan don shibun ki jingpynkylla thymmai ha ka model BS6 kynthup ïa ka engine kaba la pynbha .
U long u briew uba sbun kumta .
Ia kito kiba don ia ka jingtbit ne jingshemphang lypa yn sa bishar bniah hapoh kane ka prokram .
Kumba ka Deuteronomi 6 : 7 ka pynpaw , ym don lad ban bujli ia ka jingpynlut por bad ki khun jong phi . Hikai ia ki ia ki jinglong kiba dei .
Hadien ki kynroh jong ka nongbah shaphang sepngi bad shaphang sepngi ki don ki jaka ba marjan kiba kynthup ia ki iing kiba rit , ki phyllaw , ki kper bad ki kper .
Phi lah ban shim ia kane ka kam lada phi don ia ka physics , chemistry , maths .
Ka jingtei um kaba heh tam ha Asia kaba la shna da u briew ka don ha Madhya Pradesh .
Kawei ka longiing trai ri trai muluk jong ka jaitbynriew Choctaw kiba la don bynta ha ka jingpyni ka la hikai ia ngi ban pyni ia ki jingshad jong ki nong India .
80 katba ka diesel ruh ka la poi sha ka kyrdan Rs .
Khamtam eh ka jingbun jait ki jain bad ki rong kiba itynnad ki la pynlong ia ka ban sngewtynnad .
Ngi dei ban thoh ia ki ha ka mawlyngkniap jong ka dohnud jong ngi , da kaba pynlong ia ki kum ka bynta jong ka jinglong jong ngi .
Ka jingpule Baibl kaba treikam bha kan pyndep aiu ?
Ki pulit ki la kem ruh ia utei u nongshah kynnoh uba la phla ia katei ka kam runar .
Ko khun u briew to ong ia ka , Pha long ka ri kaba ym shym la pynkhuid , lane kaba ym shym la pynhap slap ha ka sngi jong ka jingbitar .
Ha ka por Ramadan , ki Muslim ki shah jingit bad ki kiar na kaba bam bad dih , naduh ka por mih ka sngi haduh ka por sep ka sngi .
Ka por ka la dei ba kin ieng .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik un pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka Sorkar ka la pyllait ban siew ia ka bai lutksan ba kyrpang na ka bynta ki samla pule kiba pule ha ka ktien Tamil bad Phareng ha ki skul Sorkar bad ki skul ba iarap da ka Sorkar .
Ngi khmih lynti ia ka jingwan thep vote kaba kham bun ha kane ka kynti .
U kyrtong ka Congress u la ioh 1, 288 vote pyrshah ia u Harsimrat Badal uba ioh 1, 122 vote .
U Amanatullah Khan u kyrtong ka seng Congress u la jop pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Parvez Hashmi bad u Braham Singh jong ka seng BJP .
Ngam shym la long uba khlem burom iano iano ruh .
U nongïalam jong ka National Conference u Omar Abdullah u la ong ba u sngewkmen ban ïohi ba ka sorkar u Modi ka la kam ba ka jingïakren ka dei tang ka lad ban ïaid shakhmat .
Peit ruh ia ka Thup jong ki Nongsynshar jong ka Turkey .
Ka sorkar haduh mynta kam pat kyntait ia kano kano na kine ki jingkynnoh .
Ngin sa kyntu ia ka Election Commission ba kan shimkhia halor kane .
La pynlong ia ka kynhun jong ki 25 tylli ki jingialehkai ba sngewtynnad ha ka jingialehkai ka ban long naduh ka 22 haduh ka 26 tarik u Risaw ha ka Sector 34 hangne ​​.
Ka APL , ka dei ka kompeni kaba la buh kyrteng paidbah bad ia ki bhah jong ka la buh kyrteng ha ka Bombay Stock Exchange Limited bad ha ka National Stock Exchange of India Limited .
Katto katne kiwei pat ki samla kiba don ha ka rel ruh ki la iadei bad ki bad ki la sdang ban shoh ia ki .
Ki don ki lad ban pynbeit ia kane .
Ha kane ka sngi u myntri ialehkai u la ai khublei ruh ia u Gaurav Bidhuri uba la khur ia ka takma rnong ha ka AIBA Elite Men World Championship kaba la long ha Germany ha u bnai Naiwieng 2017 .
Peit ngan ym sah palat ia ka ar minit bad laiphew hynriew sekhon lada nga long ma phi .
Ynda la lum ia u soh jong ka aiom ki lah ban her shaphang shathie .
La kdew ba ka jingbymdon jong u Joseph ha ka rekod jong ka jingshakri U Jisu ka long kaba phylla namar la kdew ia U Jisu kiwei pat ki dkhot jong ka iing ka kmie , ki hynmen bad ki para kynthei jong u .
U nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u Dr Nirmal Singh u la shah ai ha ka kam pynroi bor ding , iing bad pynroi sor .
La pynpaw nyngkong ha ka Geneva Motor Show 2018 , dang shen ka Bugatti ka la pynmih ïa ka Chiron Sport , ka jingbatai thymmai ïa ka Chiron hypercar kaba la biej lypa .
‘ Kpa , phim tip ia ka jinglong jong ki kynthei jong ngi .
Ki stad saian ki lap ba ka jinglong jong u khniang jingpang coronavirus ba la pyniakhlad na ki pangolin ka long 99 percent kaba iadei bad kaba la pyniakhlad na ki briew kiba ioh pang .
Ngi hap ban pynkhreh ialade na ka bynta kata .
Ka jingktah kaba ka rukom sam biang kan pynlong .
La ia kren ia ki mat kiba iadei bad ka kam shna phlim bad ka jingpynroi ia ka Kalinga Studio .
Nga la ngop haduh katta katta ba ka kam kaba nyngkong eh kaba nga leh man ka step ka long ban dih ia u soh betel .
Kawei pat ka jingong kaba pher ban ong haba phi dang batai .
Ki jingkhynra ki la sdang hynnin ka miet bad ki la bteng haduh ka por mynstep .
Ka jingpyndam ia ka ram ka ai jingmyntoi ia ki sorkar ym ia ki paidbah beit beit .
Ha ka jingpynkylla ia ki heh pulit , u Rishi Raj Singh IPS u la shah thung kum u DGP jong ka Jail .
Nga shu kren shaphang ki jingiakren ba rieh .
Katto katne ki McDonald ha ki jaka ba marjan bad ki katto katne ki nongbah ki don ki madan ialehkai kiba heh hapoh ne shabar .
" " " Ka long kaba iadei bad ki nongrep , kiba iadei bad ki briew ba rit paid , kiba iadei bad ka mariang jong ka kam khaii bad kumjuh ruh kiba iadei bad ka roi ka par . " " "
Ki jingwad bniah ki la pyni ba ym duna ia ka 10 percent na ki paidbah ki don ia ka jingpang allergy ha ka dur kaba jur ne kaba slem .
Ngam shym la tip aiu ban ong .
Hadien ka jingleit sumar jong u , u la leit phai biang sha Manipur hadien ba u la shah sumar biang sa shisien .
Hynrei haba pyrkhat ba baroh arliang ki don ki Rajput Hindu , bad ia ka kynhun shipai Mewar ruh la shakri da ki Muslim Afghan jong u Hakim Khan Sur , kino kino ki jingkynthoh kiba iadei bad ka jingialeh niam kim don jingshaniah ei ei .
U Anansi u la dawa ban tip ia ka jingmaham jong ka jingbhabriew jong u khun jong u .
Kumno shaphang ka jingkhawai shongkurim jong phi hi ?
U Steve Jobs um ju ailad ia ki khun rit jong u ban don hajan ki iPad .
Ym lah ban tip kaei kaba la bakla bad balei ba ym shym la pynmih ia ka phlim .
Katkum ka jingwad bniah kaba la pynlong ha ka 18 tarik u Naitung ba la dep , 71 percent ki nong Poland ki kyrshan ïa ka jingpynïasoh lang ïa ka Europe wat hapdeng ka jingkyntait kaba jur ïa ka EU .
U Vijender u la kren ruh shaphang ka jingshah tynjuh ha u khlur jong ka ri Bilat u Amir Khan watla kine ki arngut ki don ha ki kyrdan jingkhia kiba pher bak-ly-bak .
Phi don shibun ka jingshlur bad jingsngewtynnat .
Sandbach , ka jingngeit ba ia ka pyrthei baroh kawei la synshar da ka Jingpyniaid kan don ka jingkyrpad ia ka kynhun synshar jong ka jaitbynriew kaba synshar . Balei ?
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka jingtohkit ka kynhun pulit ka la leit khynra ia ki jaka ba bun bad ki la kem ia ki katto katne ngut ki suba donkti .
La thaw ia ka na ka imlang sahlang jong ki nongtih mawshun bad ka la ju leh ia ka bynta kaba pura ha ka jingim shnong .
U khlem don jingtip ei ei .
Ha kane ka jingïaid paidbah la ïashim bynta da u Myntri ka sorkar pdeng u Birender Singh bad u nongïalam ka liang pyrshah ha Haryana bad u nongïalam ba rangbah jong ka INlDs u Abhay Singh Chautala .
Ka bor ban pynphriang ia ka jingshit jong kine ki rong ka long kaba heh namar la khein ia ki kum ki rong kiba shit , namar kane ka daw ngi sngew kham shit lada ngi phong ia kine ki rong ha ka por lyiur .
Bad nga la leit ban don hangta ynda ka la jia .
Bad to ngin ia sngewthuh shai shaphang kane . 20 million tyngka thik ha ka jubab jong phi , phi don 30 sekhon .
Ka la kren sha ki lad pathai khubor ha New Delhi .
U la don ki jingiakren kiba bniah bad ki nongwei bad u la kyntu ia ki ban shimkhia bha ia ka jingroi bad jingkiew jong ka ri India .
Baroh ar ka TNSWAN bad ka TNSDC la pynbiang ia ka jingpyniasoh NKN kaba stet 1 Gbps kaba pynlah ia ki Tnad pyndonkam ban ioh ia ki aplikeshon ba la pynlong ha ka kyrdan jong ka ri .
Ngim tip aiu kin pynbiang ia ngi .
Uwei u ophisar jong ki pulit ka Kolkata u la iathuh ba ha katei ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Kane kam dei ka jinglong jong phi .
