Phi don jingmut kumno nga la shah ia kine ki 15 snem ba la leit noh .
La pynbna ia ka kynhun jong ka India na ka bynta ka West Indies Series .
Ka la ialehkai ha madan bad ha ki phlim bad khatduh ka la kylla long ka nongpynmih phlim .
U nongsoi harum um dei ban pdiang ia ka jingkynthoh kaba rit tam bad u don ka hok ban pdiang ne kyntait ia kano kano ne baroh ki jingkynthoh khlem da ai daw ia kata .
Ha ki jingiaseng bah jong ki blei , la pynshlur ia ngi ban pynkhreh ia kawei pat ka bynta jong ki jingiaseng jong ngi ka jingrwai .
Ka Rani ka la iatreilang ruh bad u Abhishek Bachchan ha ki katto katne ki phlim kum ka Yuva , ka Bunty Aur Babli bad ka Kabhi Alvida Naa Kehna .
Pynbeit ia lade hapoh ki tiar kiba skhem , tap katba lah ia ka khlieh bad ka bynta ba shalor jong ka met .
Kumta la niew ia ka jutang jong ka umsoh kum ka jingiateh kaba tehsong . Ki Jingkhein 18 : 19 .
318 ngut ki briew kiba la iathuh ba ki don ka jingiadei bad u nongpang Nipah ki dang shah peit bniah .
Ym don iew ia ki ha India .
" U la ong , " " Wat ma nga ruh nga dang shongkurim " .
Ha ki jingiakhih ba shyrkhei haduh 32 ngut ki la iap bad 350 ngut ki la mynsaw .
U John u dei u briew uba don ka jingpyrkhat , ka jingaiti bad ka mon kaba pura .
Nga dei ban pop kawei na kine .
Kumta shano ka don ka jingrwai , ko paralok ?
Katkum ka rukom pyndonkam ia ka tiar phi lah ban pynksan shisha ia ki katto katne ki dur .
Ki jaka shong jaka sah jong ki ki long ki khlaw ba rkhiang , ki wah , ki shyiap , ki pung um ba thiang , bad ki tyllong um .
Ki khynnah skul jong ngi ki la jop ruh ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong da ka tnad pule skul jong ka Punjab .
Ka jingiadei jong nga bad u kpa jong nga ka long kaba ym don satia .
Nangta ka sngi kaba bud ka la wan .
Kine ki kynthup ia kito ki policy bad ki rukom treikam kiba :
Kane , pynban kam dei ka jinglong kaba neh .
kino na ki jingkren kiba don ha ka ki long kiba la shna na ka jingtip jong u nongpynpaw hi bad kino ki mat jong ka jingtip ne jingngeit , bad .
Ki jingtip ba kongsan jong ki cartridge ki kynthup ia ka jingheh jong ka ryndang , ka jingkhia bad ka jingthew jong u kuli , ka jingkhlain kaba heh tam , ka jaka ha ka khlieh , ka jingjrong baroh kawei , ka jingheh bad ka jingheh jong ka met jong ka case , ka jingpynwandur ia ka tyrpeng , ka jait rim , bad kiwei kiwei .
ka jingpynbiej ia lade . U khunlung uba la kha na ka longiing nongrep kaba duk u lah ban long uba stad kum u syiem syiem .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki nongkhaii rit ki lah ban ioh ia ka jingiada na ka jingjia ba sngewsih haduh T.10 lak katkum ka jingmih .
Shuwa ban dain kuna , dei ban pynbha ia kine ki lynti iaid kjat .
BAD NA KATA KA DAW U LA PYNDUH IA KA JINGBUROM JONG NGI .
Ngi plie ia baroh ki lad kynthup ia ki sienjam ain pyrshah ia ki website thok bad ki nongthoh kiba iadei kam , la kdew u heh sorkar .
Ha ka por man la ka sngi , ngi ki samla pule ngi la don ka kam kaba la ai jingpyllait na ka jinghikai kaba jur jong ngi ha ka pule puthi . La aiti ia nga ban pynkhuid ia ki jingkhang .
Ka post ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha bad kiba sngewtynnad .
2 khuri ka dud ba pura
Sngi U Blei kan long ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka jylla .
La pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar sorkar .
Mynta nga ong ia kane baroh da ka jingsngewsih , .
Arngut na ki nongiashim bynta ki la iap ha katei ka jingialehkai katba 31 ngut ki shynrang kynthup ia ki katto katne ki nongpeitkai ki la mynsaw , la iathuh ki pulit jong ka district .
Ngan ym kynran dien wat la ka sorkar ka mudui katno tylli pyrshah ia nga , u la ong .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka sngi ainguh da ki nongrep ha kaba ki nongrep ki ainguh ia U Blei na ka bynta ka jingot kaba bun bad ruh ki duwai na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka lawei .
IB : Ka dei ka para jong ka tnga jong nga , bad ka la long kumta .
Ha kane ki nongshad ki bat sha jrong ia ki tiar kum ki waitlam , ki khnam , ki wait ne ki dieng bad ki pyrta katba ki nang iaid sha ki nongshun ba ki mutdur .
Ka Test kaba nyngkong : Ki nongtied bowling ki ai bor ia ka India pyrshah ia ka Sri Lanka kaba dang ialeh pyrshah ha ka sngi kaba ar
U myntri pla tyngka un plie ia ka India Investment Summit 2016 ha ka 4 tarik February 2016 :
La buh ban pynmih ha ka shiteng jong u snem 2019 .
Hato dei ban pynlong ain ia ka kyiad ha Libya ?
Hooid , bun ki lah ban iohthiah mynta ha ka jinglong mynsiem , hynrei ka jinglong bad ka jinglong jong ki ka lah ban kylla . Don kiba kyndit bad ki jubab .
U Alex Woodbridge um shym la tip ei ei kaba kyrpang shaphang ka art .
Ka jingpynlong synran ka kynthup kham bun ban ia ka jingialap . Ka donkam ia ka jinghikai .
Ha ka por ba u dang pule , u samla pule un ioh ia ka bai bylla kaba kumba Rs . 6 , 000 shibnai da ka karkhana .
Ki pulit ki la ong ruh ba u Ashok Kumar u la pyniap ia utei u khynnah hadien ba u la pyrshang ban leh beijot ia u .
U Rashid u la ioh tang kawei ka wiket ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ka kyntien bankrupt ka dei ka jingpynkylla ia ka banca rotta lane ka ben ba la pra jong ka ri Italy kaba la jia haba don kiba duh ia ki pisa ba la buh da ki nongkhaii jong u .
Ki jingthoh sla kiba la pynneh pynsah bha ha ki mawsiang Dupi Tila la iathuh ruh na ka pung kaptai hajan ka rangamati .
Ki briew ki pyrshang ban shim ia ka bor .
Utei u heh sorkar u la ong ba ka India ka don jingthmu ban ai dawai HCQ sha ki 62 tylli ki ri bad ia u paracetamol sha kumba 90 tylli ki ri .
Wat la nga la shah ker sawdong ha ki briew ha ki jingkhawai bad ki jingrwai , bunsien nga ju sngew marwei bad nga sngewsih .
New Delhi , Aug 04 : U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal ha ka sngi Nyngkong u la ïa kynduh ïa ka longïing jong u nongïaleh thma Corona u Late Dr . U Joginder Chaudhary bad u la aiti ia ka cheque kaba la kot sha ka 100 tyngka.
" " " Nga donkam ia ka Ukraine khnang ba kin ym lah ban pyniap thngan ia ngi , kumba la jia ha ka thma ba la dep " " ".
Ia ka kynhun treikam la ai por shibnai ban pynkhreh ia ka kaiphod .
Ka tnad pulit pyniaid kali ha kylleng ka ri ka la nang kham pyrkhing , naduh ba la mynjur ia ka ain thymmai jong ki kali ha kaba sdang jong une u snem .
U hap ban iathuh ia nga ia kaei kaba u pyrkhat .
Katkum ka kaiphod jong ka NHRC , u Siraj Ud Doula u la leh beijot ia ka Nusrat ha ka kamra jongu .
" Ki jingdro ba la buh ryntih jong ka Subhaprasanna , " " Ki dur bad ki jingpynbyrngia " " , ka la pyni ia ka jingkylla ha ka jingthaw jingthaw na ka bynta u nongdro ha ki katto katne ki rukom . "
Hapdeng ka snem 1990 bad 1992 ki don tang ki Plan ba man la u snem .
Ka motto jong ka ka long Na Uwei Pa Uwei Uba Bha Tam Jong U .
Phi lah ruh ban poi sha ka kut da kaba hiar ha ka jaka ieng bus jong ka Jhansi Museum .
Kumta ka longïing ka la kylla long kaba jynjar ha ka liang ka pisa tyngka bad ki la ju shah pynbor ban leit sah shawei pat ha ka por ba u Wollstonecraft u dang samla .
Ka la long ka jingjop kaba khraw .
U Jai Ram Thakur u la ong ba ka sorkar jylla kan pyrkhat ruh da ka jingsngewrit ia ka jingdawa jong ki nongsumar met ban thaw ia ka dorbar jong ki nongsumar met jong ka Himachal Pradesh .
Ia kajuh ka test hap ban leh arsien ha ka 24 kynta .
Ki jingkynnoh ba la pynkylla jabieng , ka jingshim pisa , ka jingshah lehbein ki khynnah , bad kiwei kiwei ki kam runar kiba shyrkhei la pynpaw pyrshah ia ki katto katne ki kynhun niam , bunsien khlem kano kano ka jingpynshisha kaba skhem .
Ngi duna ka jingshemphang ha kaba pyndonkam ia kum kine ki dawai .
U la leit sha Makedonia bad ha ka jingkmen jong u hangta ki la iakynduh .
Ka por kaba ngi ai ia mynta bad ia ka lawei ka long tang kaba la antad .
Ka rai ka la kdew ia ka jingaiti lut jong ki katto katne ki pulit kiba shlur bad kawei ka kynhun shipai NSG ha kaba ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ki pulit ki la maham ruh ia ki briew ba kin bud ryntih ia ki kyndon jong ka lockdown .
Ngim ju ai ki jingkular lamler .
Ki kynthei ki nang kham shah ktah ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Hynrei wat hapdeng ka jingjynjar kaba khraw jong u , u Job u la bat ia ka jinglong ba janai jong u ha U Blei .
" Ha New Delhi u Rajnath Singh myntri kam pohiing u la ong ba ka jinglong jingman ha Chennai bad lai tylli kiwei pat ki distrik ka long kaba " " sngew shyrkhei " " .
Ialeh pyrshah ki pulit bad ki nongiasaid ain ha Delhi ha kashari Tis Hazari , la thang ia ka van pulit .
U la kylla long uba pawnam bha hapdeng ki paralok .
Hynrei la ki long kiba rit ne kiba la heh , ka jingthoh jong ki ka pyni ia ka jingiatylli kaba pura .
" Ym don por ban peit kylleng kylleng ." " "
U Bennelong bad uwei u paralok jong u ki la long ki nong Australia kiba nyngkong eh ban leit sha Europe , ha kaba ki la iakynduh ia u Syiem George III .
Hadien kane ka Deepika ka la long ka nongïalam jong ki mar ba pawnam kum ka Liril , Dabur Dant Manjan , Closeup , Limka .
Ha kata ka por ia ka kompeni la khein dor haduh 100 hajar klur tyngka , kumta la khmih lynti ba ka jingdie ia ka bynta kaba 10 percent kan wanrah palat ia ka 10 hajar klur tyngka .
Ngi don shibun ki jaka kiba kham rim bad kiba don histori hangne ​​.
lait na kata hangno hangno ba don ka jaitbynriew kum u briew kaba don ka jingstad briew ?
Ka kam jong ka , ong u Das , ka kynthup ia ki dawai kiba lah ban pynkoit ia ka jingpang cancer bad ka jingpang HIV .
U Krishnachandra u la shim ia ka jingpule skul jong u ha kawei ka skul jong ka shnong .
Palat shiteng na ki 40 tylli ki seng sain pyrthei kiba la pynrung kyrteng ki la pynieng ia la ki jong ki kyrtong na ka bynta ki kam mayor jong ki nongbah .
Ka China ka dang bat ia ka 319 ngut , ka Germany ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba don 114 ngut bad ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingdon ki billionaires .
Nga don ka jingkitkhlieh ia ka Riti Synshar jong ka Ri India bad ki briew jong ka Karnataka .
Bun kiwei pat ki jylla ki la pyntreikam ia ka .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ba la dep , u Sreenath u dei u kyrtong ka Shiv Sena na ka Attingal konstitwensi .
" Ki nongthoh khubor ki la phah jingkylli sha ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh bad la ai ia ki da ki jingthoh jubab " " "
Katba phi lah ban ieit bad sumar ia la u kmie u kpa , phi shu dei ban shah kynnoh na ka bynta ki jingduna jong u .
Ki la don ki khubor ba uwei u nongpynmih phlim u dei u briew uba khatduh eh uba la khot ia u nongthmu ba kongsan u Pulsar Suni .
Ka Twitter ka ialeh ban long ka lad kaba khlem liang na ka bynta baroh .
Kane ka long ka jinglah kaba khraw na ka bynta uno uno u briew i . e . ka jingbym ailad bad ka jinglong ha ka jinglong kaba iadei ha ka por jong ka jingeh Ka Yoga ka ai bor ha kine ki por .
Hynrei ki jingkylla ba la iohi ha ki khyllung hapdeng ka por naduh ba kha haduh ba ki dap hynriew bnai ki long kiba paw bha .
Ka India kam shym la shah pynbor wat ha ka jingpynbor jong ka UN .
Nga ai burom ia u Karpoori Thakur ji uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka hok ha ka imlang sahlang da ka jingkyrmen ba ki jingkyrkhu jong u kin iai don beit halor jong ngi .
" Ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka ka long " " " Riyu " " kaba la pynmih ha u bnai Iaiong jong uta u snem ."
U Shah u la leit haduh Barmer .
Haba ki jingduwai jong ngi ki pynpaw ia ka jinglong ba shisha bad ka jingjylliew jong ka jingsngew , ia kaei ngi lah ban sngewskhem ? Pyrkhat haduh katno U Jehobah u la sngap bha ia ki Khun jong u kiba kren naduh ka dohnud !
Kiba bun na kito kiba la shah kynthup ha ka jingwad bniah ki kamai hapoh 7 hajar tyngka shibnai .
Ka la jngi na ka mala kaba hynriew jong ka hostel .
Ha kiba bun ki hima China , la shna ia ki pillow na ki tiar bapher bapher kynthup ia u blang , u mawkordor , u mawshun , u dieng , bad u nar .
Kumno ka jaitbynriew jong ngi kan long ka ri kaba donbor bha haba kam lah ban pynbiang wat ia ka jingsngew ba sdang jong ka jingshngain ha ki surok ?
Ka niam Khristan mynta ka la nangroi sha ka lyngkha kaba thymmai kaba heh . ki briew ha ki jaitbynriew baroh ki lah ban iohsngew ia ka jingshisha bad pdiang ia ka . Mynta ka lyngkha ka la long ka pyrthei baroh kawei .
Ym shym la iohi ba kawei na kine ki jingialeh ka don ka jingktah ia ka thma bah ba ar ne ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka dock , la ju peit ia ka jinglong jong u soh , bad la shim ia ka jingshit jingkhriat jong u .
Lada ym dei , kin sa hiar thma ia ki langbrot jong ngi .
Ka jingshah thombor jong ki marwei ka la iap 74 ngut ha Uganda
Ki sngew kumba u paralok jong ki u dei tang ma u uwei pat u briew ha ka pyrthei uba iohi ia kiei kiei kumba ki iohi .
Ka tulop haduh Rs 1 . 12 lak tyngka .
U la iathuh ha ki nongthoh khubor ba yn khot ia ki heh sorkar kynthup ia u heh pulit jong ka sor u Harsha ban weng noh ia ka jingshah thombor kaba la pynlong ia ki pulit ban siat iap kaba la pyniap ia arngut ki briew .
Hynrei ki la don biang ha duriaw ha ka sngi kaba bud .
Balei nga long uba sniew kumne ?
U dang shakri kum u rangbah .
Housefull 4 : U Akshay Kumar u la sam ia ka poster ba thymmai jong ka house of comedy
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Vijay Sethupathi bad ka Trisha kin ïasam ïa ka jaka ha ka screen ha ka phlim .
U Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka SC ka la ‘ pynpaw pyrthei ïa ki jingthok’ jong u Rahul Gandhi kiba u la ju pyndonkam ban thombor ïa u ‘ PM uba hok bad uba pawnam ’.
Kane ka la pynlong ia ka jingbam kaba iadei bad ka Ramadan .
Ha ka jingshisha la ai sngewbha ia ka da u Maharaja Ranjit Singh sha ka East India Company .
U la shah lap .
Ka sorkar ka la kdew ia ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki briew khamtam ia ki samla bad ka la pynmih ia ka hukum ban khang ia kum kine ki mar .
" Ka dor kaba rit tam kaba lah ban long na ka bynta ka " " jaka " " jinglong " .
Na kine , u khun jong u Mahidevran u Mustafa u long uba heh tam bad u la wan shuwa ia ki khun jong u Hurrem ha ka jingpynbeit ia ka jingsynshar .
Ka jingshna ia ka kynroh Grade sha shiliang ka Wah Pamaniyar ha ka Shnong Palaiyur jong ka Mannargudi Taluk ha ka dor kaba antad kumba 10.00.
Ki jingthmu ba kongsan jong ka jingshalan mar shabar ri kim shah synshar tang da ki jingpyrkhat ia ka jingmyntoi hynrei ki jingpyniaid ki dei ka polisi jong ka sorkar .
Kum u dkhot jong ka Lok Sabha , u dei u dkhot jong ka komiti halor ka jingbishar hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang bad ka komiti halor ki jingpynthikna jong ka sorkar .
Ka Kashmir kam dei ka jylla kaba rit paid .
" Ha ki katto katne ki rukom , ka long kaba bha tam kaba la ju jia ha nga ." " "
Baroh 1 , 180 ngut ki nongpang ki la shah pyllait hapoh 24 kynta kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka 1 ngut . 45 lak tyngka .
Ka por New York ka la ioh ia katei ka email ba la kdew .
U pynkylla ia ka jingkren jong u man ka por .
Ki don tang 65 ngut ki samla pule ha kylleng ka distrik .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u wan poi sha Kathmandu na Janakpur .
Kumjuh ruh ka jingdon jong ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng ka la kiew bunsien .
Kata kan bud ruh ha India bad kiwei kiwei ki ri kiba shah ktah .
Ia kane ka aktress yn sa iohi ba ka ak ia ka bynta jong ka nongshah thombor ha ka Acid Attack ha kane ka phlim .
Kumno lada ngi ioh ia ka Nobel ?
La pynroi ia ka Kerala lyngba ki bar jylla .
Balei Ki Nong Hong Kong Ki Khot ' 689 ' ia u Khlieh Nongsynshar CY Leung ?
Kum ka nuksa , ia ka sobjek jong ka jinglong shynrang bad kynthei la ju pyrkhat shisien ba ka long kaba palat ia ka pud jong ka jingsngewtynnat kaba bha na ka bynta ka telebishon .
U PM Modi un buh ia ki maw ba nyngkong ha katei ka jingrakhe .
" " " Ngan neh ha ka Congress ha ka jingim jong nga baroh kawei " .
Ka jingrwai jong u Siddharth Amit Bhavsar ka pyndap shuh shuh ia ka dur bad ka jingsngew jong ka phlim .
U Virat Kohli u la buh ia ka ha ki lad pathai khubor .
Ki arngut ki la rai ban beh noh ia u na ka phlim .
Kiwei pat ki long ki mishoneri ha ki ri kiba jngai . Don kiba la kylla long ki rangbah ha ki balang .
Ka kynhun ba tbit hapoh ka NITI Aayog la thaw ban ai jingmut ia ki kyndon bor ding ban pynurlong naduh ka 01 tarik u Risaw 2025 . 6 .
Ka Skul Munich ha ka jingdro Grik ka dei ka jingkhih kaba kongsan tam jong ka jingdro Grik ha ka spah snem kaba 19 ryngkat bad ki jingktah kiba khlain na ka Academy jong ka Munich .
Ka sorkar Delhi ka la shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka Cyclones ka la ïalehkai ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai bowl naduh katei ka por .
Kum ka jingmih na ka jingiakren , ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat .
" Um shym la pyntreikam ia ka Lokpal wat ha Delhi ruh ", u la ong .
Ki donkam ban shah sumar da ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
kawei ka nonghikai kynthei kaba bat ia ka kyrdan kaba ym duna ia ka kum u Nongiarap Professor na ki kolej jong kawei pa kawei ka tnad synshar ban jied da ka Academic Council .
Ka IPL 2020 ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka CSK kam shym la lah ban rung sha ka playoff .
Ka India ka pynlut tang 3 . 8 percent na ka GDP jong ka ha ka pule puthi .
Kane ka wah ka iasoh bad ka wah Krishna ha Kudalasangama ha ka elaka Bagalkot .
Ha ka jaka kata ngin shim ia ka kum ka jingkyrkhu kaba khraw bad ngin pyndep ia ka da ka jingkmen . Math . 10:7. TO ÏANG BAN PYNOH BUROM ÏA U JEHOBA
" Kumno ngin leh ia kata ? " " "
Bad ha kawei ka sngi u Nongiathuhlypa u la ong : .
Lai ngut na ki la phah sha ki hospital ha Srinagar .
U Joo u la iathuh ia ka ba ki kwah ban pynneh ia ka jinglong kaba pdeng ha ka kam .
Katba u kapten u Smith pat u la kamai 5 na ka 5 katba u Samson pat u la kamai tang 4 na ka 3 .
Ki don 49 tylli ki mosque , 3 tylli ki temple bad 3 tylli ki jaka mane blei jong ki Buddhist ha ka synjuk Adhunagar .
Ka jinglong jingman jong ka um ha India ka long kaba shyrkhei .
Nga kynmaw bha ia ka tarik namar dei ha kajuh ka bnai ba u Holmes u la kyntait ia ka jinglong knight na ka bynta ki jingshakri kiba lah ban batai lehse ha kawei ka sngi .
Haba ai jingkren ha ka National Conference on Kharif crops 2020 lyngba ka video conference u la pynthikna sha ki Jylla ba ka Sorkar India kan weng noh ïa kino kino ki jingeh kiba ki Jylla ki ïakynduh .
Nalor kata , ki buh jingma kaba khraw ia ka jingim .
Hato don kano kano ka jingmyntoi na ka khajna halor ka pisa pynroi ?
Ka Anushka bad u Virat Kohli ki la ia poi kha ha u snem 2017 .
Hato ki pulit kim dei ban shah pynngat ha kane ka mukotduma kaba mynta ?
Ki lah ban leit haduh saw ngut ki briew ha uwei u nombar PNR jong ka tiket tatkal .
Ki briew kin rai mano ba dei u hero bad mano ba dei ki nonglehkai .
" U nongaiktien jong ka u la ong " " Ha ka jingshai jong ki jingkynnoh ba dang shen , ka Priyanka Chopra ka la jied ban pynkut noh ia ka jingiateh jong ka bad ka brand Nirav Modi " " "
Ka Labour Law ka iadei bad ki nongtrei , ki seng jong ki , ki jinglong jingman ha ka kam , ki hok bad ki kamram jong ki nongtrei bad kiwei kiwei .
Hadien , ka jingshlei jong ka jingshun bad jingtieng kaba la pyllait da u Adolf Hitler ka la pynngeit ia kiba bun ba u long u nongialeh pyrshah ia U Khrist .
U Kohli u la buh ia ka dur jong ka kot khubor ha ka Twitter handle jong u .
Kane ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba jem bad ka jingduwai .
Katto katne na kine la kdew ha ka jingiathuhkhana shimet jong u kaba la pynmih ha ka Kot Jingpeitkai jong ka 15 tarik u September 1960 .
Ki nongshna phlim ki la kyrpad ia u nongrwai ba pawnam jong ka Hollywood u Jason Collins uba la trei ha ki phlim kum ka Blade Runner bad Captain Marvel ban thaw ia ka dur jong ka Kangana ha kane ka biopic .
U nongmihkhmat jong ka pule puthi paidbah u dei u pulit jong ka BCS .
U nongpyniaid u Suresh Krishna u la ring ia ki dur jong ka Dhanush bad ka Meera hangne ​​.
U dei u nongshong shnong jong kawei ka shnong ha Hardoi .
Ngi don u nongialam , u don ryngkat bad ngi bad u dei ban leh ia kaei kaba u dei ban leh .
Kumta, ka don ka iew kaba khraw kaba la khmih lynti na ka bynta u nongthew ia ka jingkhluit ha kaba ia u nongthew lah ban pyndonkam na ka bynta ka, namar to ngin ong katto katne ka jait jingpyniaid bad jingpeit bniah ia ka injekshon.
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka la khring ia ki nongwan buhai shnong na kiwei pat ki jaka ha Poland bad shabar , khamtam na Europe Pdeng bad Mihngi .
Ki pulit ki la jop ban kem ia utei u nongleh kam sniew bad ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.31 lak .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingtreikam jong ka tnad bishar ka long kaba donkam ban pynthikna ia ki briew jong ngi ia ka hok kaba kloi bad kaba rem dor .
Nga kyrpad ia u Deputy Chairman ka Planning Commission ban pynkynriah ia ka por da shisnem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raghava Lawrence bad la pynmih da ka Shabina Khan bad ka Tusshar Kapoor bad la thoh da u Farhad Samji .
Ki briew ki iakynduh ia nga hi dalade , ka la ong .
" " " Ngi kwah ban pynthikna ia ka jaitbynriew ba u President bad ka iing ka sem jong u ki long kiba koit ba khiah bad ka jingshngain jong ki ka long kaba la pynthikna . " " "
Ki jingeh ki mih tang lada ngi jubab ia ki jingeh da ka jinglong kaba sniew .
U Amit Shah un leit jngoh ia ka Arunachal ha ka sngi Thohdieng , ban iashim bynta ha ka sngi Thohdieng jong ka Jylla .
Ki briew ki sngewsih jur ia ka jingleh thok jong ka sorkar TDP ha ka jingtei ia ka sorbah , ka jingpyllait ram ia ki nongrep bad ka DWCRA .
" " " Ka jinglong ka long shisha kaba eh shibun ."
Ha kane ka sngi la ai khublei ruh ia ka nongialehkai pyrthei ka Jauna Murmu .
Ki la lap katto katne ki jinglap kiba phylla .
Ka kmie baieit , Khublei shibun eh ia ka jainkup khunlung kaba itynnad .
Haduh mynta ka rukom sumar kaba kham pawnam ka long da kaba pynkhluit .
Ka Janice ka rai ba ka donkam ia u nongap pahara .
Ha ka snem 656 ki nongialam jong ka ri Ijipt ki la rai ban phah ia ka kynhun sha Madina ban dawa ban pynduh kam ia u Abdallah .
Haduh mynta phim pat ju iohsngew ia ki stad saian , ne kino kino kiwei pat , ban kren jem kumta .
Ka Congress ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong eh jong ki 21 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon elekshon ha Bihar kaban sdang ha ka 28 tarik u Lber 2019.
Ka dei ruh ka jaka shna tiar kaba kongsan jong ki MSME .
Ym shym la don uwei ruh na ki 227 ngut ki heh bad ki bor synshar jong ka AAP ha Dera Bassi jong ki lai tylli ki thain dorbar jong ka Mohali bad Kharar uba la kren eiei halor kane ka jingthoh .
Kane ka la jia ha ka snem 1952 ne 1953 .
Ngi la bam shiteng na ka pie .
U Dr . U Ambedkar u la kyrshan ia ka jingmut jong ka bor synshar jong ka wah ne ka korporashon na ka bynta ka jingpynroi lang ia ki wah .
Washington , Nov 02 : U press secretary jong u President Donald Trump u la ong ba u Trump u khmih lynti ba un pynlut ia ka miet elekshon ha White House ban peit ia ka result ha u snem 2020 .
Te , ka long kawei , ar , lai .
Hadien ba la pynduh jait shibun ia ki liengsuin jong ka Korea Sepngi na bneng , ka FEAF mynta ka la phai sha ka kam ban hiar thma ha madan ha kaba pyrshang ban pynsangeh ia ka jingkiew stet jong ka Korea Sepngi .
U Modi u la don ka jingiadei kaba sniew bad ka US kaba la kyntait ia u ban ioh Visa ha u snem 2005 namar ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 .
Ka Yamaha ka la die 7 tylli. 86 lak tylli ha u snem 2016 katba ka la die 5 tylli . 94 lak tylli ha kajuh ka por ha u snem 2015 .
Hynrei ka jingdawa kam shym la urlong .
Nga sngewtynnad ia ki na ka bynta kata .
Ka jingpyrshang jong ki sengbhalang ha ka thain ban thaw ia ka jingiateh lok kaba khraw bad ka Congress ka long kaba lah ban kynthoh : U PM Modi
Ka UDF bad ka LDF ki iapher tang ha ka kyrteng .
Ban ai burom bad ban buh dak ia ki jingnoh synniang jong ki , ka sorkar ka la pyrshang ban ker ia u mawkyrteng jong ka thma bah ha ka nongbah , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingïohnong jong ka Kesari ha ka sngi kaba ar : Ka rai ban pynmih ïa ka phlim ha ka sngi Holi ka la paw shai ba ka la leh ïa ki jingphylla na ka bynta kane ka phlim jong u Akshay Kumar .
Kane ka long kumno ba ka la dei ban long ha ka jingiatreilang kaba khraw , ki la kam .
" " " Ki jingialeh ha kylleng ka pyrthei ki kham neh slem , ki wanrah ia ka jingiaumsnam kaba kham bun bad shim ia ki jingim samla kiba kham bun " " " " ong ka Executive Director ka UNICEF ka Henrietta Fore " " "
Haba ia dei bad ki kor karkhana jong ka tnad iada ri kiba dang shna ha Tamil Nadu bad Uttar Pradesh , u myntri kam pohiing u la ong ba ka jingpynmih kan long katkum ka jingdonkam jong ka tnad iada ri .
Hadien ba la pyniasoh lang ka jingbun ki nongtrei jong ka tnad thymmai kan long shi lak ngut , u la ong .
La jan baroh ki khynnah shynrang Japan ki sngewtynnad ban ialehkai baseball .
Nga sngew ba nga iada shibun ia phi .
Ngin sa iap noh hangne ​​.
U la ong ba ka sorkar kan thaw ia ki jaka pule ha baroh ki district na ka bynta ban ai jinghikai ia ki samla .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Ellen Niles .
Dei ban pynthikna ia ka hok Hynrei ngi donkam ban peit shwa ia ka jinglong ba shisha .
Kumta balei ban risk ia ka satia ?
Ka jingpyniaid jong ki pulit ia ki jingiakhih ka dei ka kam jong ka sorkar India ong u nongaiktien ka FCDO .
S . La khmih lynti ba U Myntri Rangbah ka Sorkar Jylla u Mike Pompeo un wanphai na North Korea ryngkat bad lai ngut ki nongshah set phatok na America .
Ki la kam ba ki la thied ia u soh Poppy ha ka dor T.400 shi kilo na Rajasthan na ka bynta ban die ia u ha Punjab ha ka dor T.1,200 shi kilo .
" " " Ha ka juk teknoloji , ki ri kiba la kiew kim shaniah ia ka EVM , hynrei ia ki elekshon ha India bad katto katne ki ri kiba kham rit la pyniaid da ki EVM . " " "
Ka ktien Mandarin ka dei kaba la kren da ki nongwan buhai shnong na China kiba dang shen .
kane ka long kumno ban pynshisha ia ka quadratic equation .
' ' 84 tylli ki jingkulmar : U Sajjan Kumar un leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka HC .
Ka don ka jingeh hangta .
Ia ki steak dohkha la ju shet tang khyndiat por , namar ba ka doh ka shet kloi , khamtam haba la shet .
Uwei uba don ka jingkitkhlieh kaba kham khraw hynrei um lah ban sumar ia ka u kham shah kynnoh ban ia u bym tip ne sngewthuh pura ia la ki kamram . 14: 28, 29.
Ha ka 12 tarik u September , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh shipor ia ka hukum kaba kham mynshwa bad ka la ailad ban die ia ki bom .
Kumba la khmih lynti la jied ia u Chapman kum u kapten na ka bynta ka jingleit jngoh sha Australia .
U Jisu u la leh ia ka kambah .
Nga la jop ar tylli ki nam lahduh jong ki shynrang bad lai tylli ki nam lahduh jong ki arngut jong ki shynrang .
Ki kynthei bad ki samla pule ki don ka lad kaba kyrpang ha kaba pynkiew ia kane ka jingpynkylla .
hadien la kem ia u Pradeep da ki pulit .
Ki nongrep ki la dawa ba ka sorkar kan siew bai lutksan ia ki namar ka jingduhnong kaba khraw ha ki mar ki mata .
U Mahatma Gandhi u ong ba ban ioh ia ka hok dei ban tip kaei ka jingbymhok .
Ka jingpyni kaba ar jong ka Jersey ha u snem ba la dep ka la pynmih ia kajuh ka jingmih .
Ki sangeh bad ki bam ia u sohjew ha ka por bam ja miet , nangta ki ialehkai ia ka jingialehkai leap frog .
Katno ngi dei ban sngewkhia ?
Mynshwa u la shongkurim bad ka nongak phlim Bollywood ka Chitrangada Singh .
Ka kad lieng ha Kankesanturai kaba don shaphang shathie jong ka Jaffna ka long kaba lah ban iaid da ki lieng kiba rit bad kam shym la treikam ha ka por jong ka thma pohïing .
Ki don ki pud kiba halor halor ka jingbun paid jong ka kot khubor jong ka pyrthei kaba lah ban shna na ki fiber ba la pyndonkam biang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar ia katei ka jingujor ha ka taiew ban wan .
Ym don ka jingleh niam kaba pura khlem da pyndonkam ia ka silk kum ka jingdeng ha kano kano ka dur ne kawei pat .
U la ioh ia ki jingtbit baroh .
Kumta u Jeremaiah u la dei ban ai ia ki para Jiw katto katne ki khubor basniew !
Te , ngi lah ban peit kaei ka ban long ka jingpher kaba nang kiew .
Mynta ki heh sorkar ki la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia kane ka show bad kumjuh ia ka jaka ban pynlong ia kane ka show .
Kumta baroh ngi la kha mraw ia ka jingbamsap bad ka jingiap .
U virus uba shyrkhei u la ktah ia palat 3 ngut . 8 million ngut ki briew bad shim ïa ka jingim jong palat 2, 67,000 ngut ha kylleng ka pyrthei .
Shwa u snem 2014 ka jingkhein ka long T.1,321 klur tyngka .
Hangno phi bad u Tom phi la iakynduh nyngkong eh ?
Ka Sonali Bendre bad u khun jong ka
60 tylli ki skhim um dih kiba shongdor Rs . 4 , 046 klur da ka jingiarap jong ka KIIFB ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtei .
U la ioh ia kaei kaba donkam . Nga la iohi ia ka .
Ki pulit ki la pan jingiatreilang na ki paidbah ban buddien ia ki nongthombor .
Ka la long ka step kaba shai bad kaba sngi .
Ki skul kiba don ha ki ar tylli ki district Chandrapur bad Gadchiroli ki la plie biang ha kane ka taiew .
Ka jingmih kaba khatduh jong u ka long ha ka phlim ‘Tiger Zinda Hai’ jong u Salman Khan.
Kumno ? Hooid , phi dei ban pynpaw ia kum kine ki jingkylli da la ki jong ki kyntien bad ha ka rukom kaba sbun bad kaba sngewtynnad , ym kum uba kylli jingkylli .
Mynta Ngi la phah ha phi ia ka Kitab ha kaba ka don ka Jingkynmaw jong phi . phin nym sngewthuh ?
Ki ri Africa kum ka Africa South , Tanzania ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban rung ha ki jingiateh G2G .
" Hynrei ki jingiakren bad ka jingtieng kim lah ban iaid ryngkat " " ka la ong .
U myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy u don ia ka jingmut ba u president ka Congress u Rahul Gandhi um dei ban iehnoh ia ka kam jongu .
U nongaplai u donkam ban long uba la nang la stad ha ka liang ka pisa tyngka , ka ioh ka kot , ka jingkhein jingdiah , lane kiwei kiwei ki jait jingpule kiba iadei bad ka kam khaii , ka khaii pateng , ka jingkhein , lane ka jingpeit bniah ia ki jingtip .
Ka khynnah ka la lah ban phet krad bad ka la ujor sha ki pulit .
U Ranveer Singh u dei u tnga uba ieid bha ïa ka tnga jong u kaba ieid bad ka aktor kaba dei ka Deepika Padukone.
La khappud ia ka da ka ri Bhutan bad Arunachal Pradesh ha ka liang Sepngi . Manipur , Nagaland bad Arunachal Pradesh ha ka thain Mihngi . bad ka Meghalaya , Tripura bad Mizoram ha ka thain Sepngi .
U la ong ba ki jingpynkylla ki dang iai bteng ban kyntiew ia ka kam shna tiar ha India .
U Rohit u dang pynkhreh ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla na Karjat Jamkhed Assembly konstitwensi jong ka Ahmednagar district .
Ka jingmih jong ka jylla ruh kan kiew bha .
Nga la trei shitom sngi bad miet .
Hynrei ka jingrep ka lah ban long .
Ki la sngap ia ngi bad ki la iapra noh da kaba suk bad ngi sngewnguh ia ki , la ong u Shah ha ki lad pathai khubor hadien katei ka jingjia .
Ki dak magnet ba la pynbeit ha ka sla nar ki lah ban iarap ia u khun jong phi ban thoh .
Ka jingshong shnong kaba neh ha ka thain Asia ba shathie ka la sdang shwa ki 9000 snem .
Ki nongjop ki long kiba bieit namar bunsien ki jop da ka jingjia .
" " " Katba u dang poi hajan ka khyrdop jong ka nongbah , " " u la iakynduh ia ka jingshai kaba sngap jar ."
Khnang ban ailad ia ki nongthaw jingmut ban ai ia ki jingmut thymmai jong ki halor ki buit thymmai kiba shem ia ki jingpyndonkam jong ki ha ka liang ka jingiada ri la pynlong ruh ia ka iDEX Open Challenge .
" " " Ym pat ju kha ia u briew uba lah ban thied ia u Asaduddin Owaisi da ka pisa ."
" " " Ngim long kiba tlot ne kiba khlem jingiarap ."
Ha France u la iakynduh lyngkot ia u Le Corbusier bad khatduh u la leit jngoh ia ki kper ba la pynlong da u Ferdinand Bac .
U la pynlong ia nga ban sngewsih .
Hero HF Deluxe i3S La Pynlait Ha Ri India.
Lada ka cache jong ki browser ka dap palat , ka lah ban long ba u nongpyndonkam un iakynduh jingeh katba u dang peit ia ka video namar ka jingeh ha ka jingpynrung .
Ha ka model kaba suk , lai tylli ki jingtreikam jong ki gene ki ïatreilang ha ka rukom ba ïatylli ban tip ïa ki jinglong jingman jong ka jingroi jong ki dkhot met ba nyngkong hapoh ka tynrai jong ki syntiew .
U dei hok ban ioh ia ka jingkmen baroh ha ka pyrthei .
Ki jaka peit phlim ha ka p . . . Pule Shuh Shuh
Kumta lada phi dei u kmie u kpa , wat nym tieng lada phi iohi ba ki bniat ba neh jong ki khun jong phi ha kaba sdang ki i kumba ki nang heh ha ka jingkylla .
" " " Lait na kata ka jingpyrshang kaba ngi la buh ha ka madan , ngi lah ban trei thikna ia kata namar ki don katto katne ki jingbakla bad ki jingkem ba la pynhap ruh kumjuh . "
Ki jinglong jong ki jain ha India ki long kiba eh ban tip kum ka jingsdang jong u slap .
La phah ia ki jingkylli sha ka UP Jal Nigam bad sha ka UP Pollution Control Board hynrei haduh ka por ba pynmih ia kane ka khubor ym shym la ioh jubab eiei .
Kiwei pat ki la hap hapdeng ki shniuh . Ki tnat ki la san bad ki la pynsniew ia ki .
Da ki ar tylli ki dur rong bad kiwei kiwei ki dur .
Ha ka jingshisha haba u Joseph u la pynpaw ia ka jinglong bashisha jong u ha la ki hynmen u la kylli : Hato u kpa jong nga u dang im ?
Ka la kyntu ia ka sorkar ban peit bniah ia kane ka kam ban lap hato ki bor synshar shnong bad ki bor pynjari ain ki don ne em ka jingbym shimkhia ia ka kamram ha kane ka bynta .
Ki doktor kin eksamin ia ki nongpang khlem da siew ei ei .
Hynrei ka don kaei kaei nalor ka jingnoh synniang jong ngi da kaba ialap kaba pynkmen ia ka dohnud .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result ha ka website , bseh . org . ha , shisien ba la pynbna .
Nga lah ban ithuh bad kita ki kynthei .
" " " U Myntri kam pohïing jong ngi u Amit Shah Ji u la ïai bteng ban trei na ka bynta ban pynthikna ïa ka jingim kaba kham bha na ka bynta ki paidbah ka Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Ka sorkar Maharashtra hynnin ka sngi ka la mynjur ban buh kyrpang 16 percent ia ki Maratha bad 5 percent ia ki Muslim ha ki kam sorkar bad ki jaka pule .
Ki ong ba ka jingpynkha khun ia ki khnai ka iadei beit bad ka jingkhluit jong ka khyndew bad ka jingdon jingbam .
Kam long kaba bha ban pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkhluit .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban sumar bad maramot bha .
Kam don jingiadei ei ei bad ki lad pathai khubor .
U Chezhiyan Ra , Director ka To Let u la ong ba ka jingshem shimet jong u katba u dang wad iing ha Chennai ka la pynlong ia u ban shna ia kane ka phlim .
U Pranab Mukherjee u lah ban long PM ha u snem 2019 : Shiv Sena
Lada ka jingbam janmiet kam pat long kaba la dep ha ka por hynriew baje , ngan leit sha ka jaka bam .
Uwei na ki nongap hangta u la iathuh ia ngi ba lai ngut ki briew kiba phong jain rit ki la leit sha kata ka apartment bad ki la shim ia u hynmen jong nga ha ka por shiteng miet .
Ki rukom treikam bad ka rukom pynbha ia ka jingbha ba la bud da ka tnad ka long katkum ki kyndon jong ka Synjuk Europe .
Katno ngut ki briew ki shah pyniap ha surok bad ha ki jaka bapher bapher ?
U Trump ruh u ong ba u la weng noh ia ngi na ka Paris Accord namar ba ka long kaba khlem akor haduh katta katta.
U la kylla long u rangbah jong ki Gestapo , ki pulit rieh jong ka sain hima sima jong ka ri Nazi Germany . U Muller u la don bynta ha ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ka jingpyniap ia ki nong Jew .
Ia ka polisi jong ki samla jong ka ri la thaw ha u snem 1988 .
10 Watla ki rangbah balang ki ïalam ha kaba wad bad ïarap ïa ki langbrot kiba la jah , hynrei ka jingsngewkhia ïa ki para bangeit kiba la jah kam dei tang ha ki nongpeit Khristan .
Khublei shibun , hynrei , kum , mano ba . . . hato kin long ki nongap jong nga , ne phi leit . . . ki la leit ban adopt ia phi .
Ngim pyrkhat ba ka Saudi Arabia ka dei ka ri kaba shyrkhei .
Ka Sorkar Haryana ka shimkhia bha ïa ka jingrakhe ïa ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh bad ka la pynbeit ar tylli ki rel ba kyrpang na ka bynta ki nongleit jingleit sha Patna Sahib , bynrap biang u Jain .
" " " Ngi khein kor ia ki jingiadei jong ka jingiatreilang kaba kyrpang kaba don hapdeng ki jylla jong ngi . "
La lap ia ka khynnah kynthei ba la sahkut ha ka jaka ri khunswet
U nongtied bol jong ka India u Ambati Rayudu u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingïalehkai kriket hadien ba u la shah pynrem arsien ha ka World Cup 2019 .
Ha ki saw tylli ki ïing buh mar ki don 1, 568 ton u khaw bad 424 ton u khaw .
Kane ka rai ka la wan halor ka kynhun jong ki dorkhas ba kynthup ia kaba la mudui da ka sorkar Maharashtra pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ki heh sorkar kim dei ban ailad ia kano kano ka jingpynbor .
Ka surok Jai Singh ka la khang na baroh arliang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali .
Hynrei ka la long ka aktor kaba bha tam ha ka por jong ka .
Kiei ki jingeh kiba la iakynduh bad kumno phi la jop ia ka ?
Sa shisien pat ki Jiw ki bym pdiang ia ka khubor babha ki la pynmih ia ka jingpyrshah .
Ka Bill kam shym la shim khia ia ka jingshisha ba ki iingbishar ba ha khlieh duh ki shim por ban pynbeit ia ki mukotduma paidbah ban ia ki iingbishar distrik .
Ki jingbam bad ki jingdih ki don hapoh ka park .
U la pynshlur ia baroh ki samla pule ban iashim bynta ha kum kine ki jingiakop .
Nga dang ri ia kawei ka syiar na kaba nga la ioh ia u syiar bad kawei pat ka syiar .
Ki la shah kem namar ba ki ri dohkha beain ha ki um jong ka Pakistan .
Hynrei ynda ki pulit ki la leit wad ia ka , ka la lah ban phet krad .
Shisien ba la iasaid ia kine bad la shim ia ki rai , ka jingbym thikna ka dei ban kut noh .
Ka PDP ka la weng noh ia ka jingpynshisha jong ka CBI ia u Omar , kwah tohkit .
Ngi la iatrei lang ha ki ar tylli ki phlim mynshuwa .
Ki nongshong shnong jong ka Padshahi Bagh khlem umbam umdih haduh 20 sngi lynter
P . Ka Jindal Global University , Sonipat Sonipat Haryana 2 .
Ha kawei pat ka liang , ka CPM ka la lah ban ioh tang 15 . 51 percent ki vote .
Ka Congress ka la kynthoh ia ka sorkar Odisha halor ka kot lyngkdop kaba la khot ia ka jingiap jong u Gandhi kaba shu jia ryngkhat.
Hadien ka snem 1946 ynda la dep ka jingrung beit sha ka kynhun liengsuiñ la sdang ïa ka rukom rung ‘ Series ’ .
La lap ba u don ia ka jingpang .
U Gilgamesh u dei u syiem jong ka shnong Uruk jong ki Sumer ha ka snem 4 , 200 S.K .
Palat 200 tylli ki jingiateh kular ban iatreilang ha ka kam khaii la dep ban iasoi kiba kynthup ia ki karkhana jong ka ri India bad US .
Ka dor jong ka diesel shi litar ruh ka dang sah kumjuh haduh 64 tyngka . 54 ha Nongbah Nongbah , ka dor 67 tyngka . 55 ha Mumbai 68 tyngka. 14 ha Chennai bad Rs 66 tyngka . 30 ha ka nongbah Chennai .
Hadien ka jingshah bom kaba lai ha ka hospital ha ka 13 tarik u Naitung , ki doktor ki la phet krad na ka jaka thma ryngkat bad ki hajar ngut ki riew paidbah hapoh ka jingshah bom jur jong ki shipai .
Ka jingim kaba khlem jingkhuslai ha ki rud duriaw ba itynnad bad ka Sue kaba shna dur bad shim dur bad nga kaba surf ka long kaba sngewtynnad shibun .
La ieit ia u namar ka jingtbit ak , ka dur bad ki jingshad jong u .
Kane ka jingtip ka iarap ia ka Google ban tip ia ki briew , ki jaka ne kiei kiei kiba iadei bad ka dur ba kyrpang .
Ki nongshah kynnoh kiba la lait jamin ki long u Jeetu Fauji , u Shikhar Agarwal , u Upendra Singh Raghav , u Hemu , u Saurav bad u Rohit .
Transcript ia ka jingkren Hindi tynrai jong u Harsh Mander : .
" " " U Sarabjit Singh u la mynsaw jur na ka khlieh bad ngi dang leit ban sumar ia u ban pynim ia ka jingim jong u " " " " la ong uwei u doktor ba rangbah.
Ia ki jingtip shaphang kino kino ki jingmynsaw ne jingduhnong ym pat lah ban tip .
Ngi la tip bha ia kane ruh .
Haba la pynkhyllem ia ka sharak : Ka jingkwah bad ka jingiathuhkhana ha u Catullus .
Bad kane ka dei ka jingiathuhkhana jong nga .
Pule ruh : U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki don ha tduh ban pynrung ia ka rekod kaba phylla
Dei ha kane ka por ba u Mr . Ka Hazell ka la poi .
La shna katto katne ki jingbuh jingsat kiba kyrpang na ka bynta kane .
Ka takma pynkup burom ia u Syiem George VI , 1937 .
Ki lad kiba ai jingkyrmen ha ka liang ka koit ka khiah
Mynta la iakynduh ia ki riew shimet ha ki rukom bapher bapher .
Kumta wat lada phi thmu ban khleh ia ki soh ne ki jhur , dei ban sait bha ia ki khnang ban pynduh ia ki khniang jingpang kiba lah ban pynmynsaw .
Ka jingshemphang ka long kaba pynshai bad kaba pynsngewsih .
Ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka phang kaba kongsan bha kaba ailad ia ngi ban tip ia ka jingleh jong ka bor sngewthuh jong u briew ia ki jinglong bapher bapher jong ka mariang .
Lada ngi kynmaw ba ia ka 2 Samuel bad ia ka 1 Khronikl la thoh da arngut ki briew kiba don ki jingpyrkhat bad ki jingthmu kiba pher , ngi lah ban pyniadei da kaba suk ia ki jingkhein .
La sam ruh ia ki khusnam sha ki khynnah kiba la jop ha ka jingpynitynnad ia ki khiew , ka jingpynwandur ia ka dewbilat , ka jingshna collage bad ka jingiakop rangoli .
Ka jingsngew pyrshah ka long ba dei u Prasad , u myllung uba stad bad uba stad tam ha kata ka juk , uba la shim khia bha ia ka drama bad uba la pyni ia ka jingsngewthuh kaba sngewrit bad kaba don ka jingkitkhlieh ia kine ki jingeh .
Ka kynthei ka la nud ban iakhlad noh bad u tnga jong ka bad ka dang sah bad ki arngut ki khun jong ka .
Ka Rahim Khan Mosque ka dei ka Mosque kaba don histori ha Isfahan ha Iran .
Kine ki long . ki jaka bam ha Hong Kong ha kaba phi lah ban jied ia kaba phi kwah na ka kper kaba dap da ki bsein kiba im .
Ym shym la lah ban ialehkai ha ka sngi kaba 1 bad kaba 2 bad tang 2 tylli ki over la lah ban thep ha ka sngi kaba 3 .
Lane Ngi la ai ha ki ia ka kitab kaba ki bud ia ki jinghikai ba shai jong ka ? Ha ka jingshisha ki nongleh bymman kim kular ei ei iwei ia iwei pat hynrei ki jingpynbyrngia .
" " " Nga dang shu leit sha dukan ban thied katto katne ki tiar ."
Nangta u Mola u la kam ba ki la pyndep ia ki kamram jong ki katkum ka jingiateh jong ki bad u Lontano bad ki la bat ia ka hok ban shna sa kawei pat ka phlim kaba bud .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbthah ba la pyndap na ka bynta ki jaka trei .
Ka dei ka nongpyniaid jong ka hok jong ki kynthei bad shynrang ha Maryland .
Ha kaba iadei bad ka jinglut jong kane ka jingpyni , u la ong : Ki i kumba kim don jingmut ei ei ia ka jinglut ha kaba iadei bad ki jingpynbthei ding .
Hadien ka rai jong ka India , ka China ka la pyrshang bunsien ban rah ia ka mat Kashmir ha ka UN Security Council .
Mynta , Kane ka email ka pawnam namar ba ka don kham bun ban ia ka 2 . 5 GB ka jaka .
Hynrei kiwei pat ki ri Africa ki dawa ia ka rukom kaba kham hok ban iasam ia ka wah .
Ngam lah ban iaid shakhmat .
La kumno kumno , ka dei ban long .
U Harsimrat Kaur u la risaiñ na ka sorkar halor ka jingpyrshah halor ki aiñ ba la buh ha ki jaka rep.
Ki jingmut bad ki jingai jingmut jong nga ki long kiba kongsan hangne ​​.
Hooid , ka long kaba tynrai ba ki briew kiba iaieit kin kwah ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew iwei ia iwei pat .
Ka Parineeti Chopra ka la pyrshang ruh ia la ka kti ha ka jingrwai playback .
Ka jingkut jong ka jingduk Kumno ? NA KA JINGKHOT JONG NGI
Ka Brevard Street Library ka dei ka jaka buh kot kaba nyngkong eh na ka bynta ki nong African America ha ka jylla North Carolina , bad katto katne ki tyllong khubor ki ong ba ha ka thain shatei lam mihngi .
Mynta , kawei pat ka daw ka lah ban long ka jinglut ha ka jingwad bniah bad jingpynbeit ia ki jingtip .
Ka don ka khubor , ka Amanda ba . . . katto katne na ki ki don ki jinglah .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Prakash Singh v . Synjuk ka Ri India , 386 ba la pynlong :
U la ong ba kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba la khot ia u Lat ka RBI da ka panel lai sien halor kajuh ka mat .
La ong ba ka jinglong jingman jong kiba bun ki briew kiba la mynsaw ka long kaba eh bha .
Kane ka dei ka kam kaba kyllum kum ka kot phone .
U Singh un sa leit shen sha Odisha bad un pynlong ia ki jingialang bad ki dkhot jong ka seng ha katei ka jylla , la ong ka khubor .
Lait na kata ki don bun ki jaka sumar nongpang bad ki jaka sumar ha katei ka thain .
Ka jingialeh pyrshah kaba la ialam da ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei bad kiwei kiwei ki nongshong shnong ka la shah pynduh pyndam noh da kaba shyrkhei .
Haba kynthoh ia ka liang pyrshah , u Myntri Rangbah u la ong ba kito ki bym kwah ba ki nongrep jong ngi kin long kiba lah ban shaniah ha lade ki don jingeh ha ki jingpynkylla ha ka liang ka rep ka riang .
Hynrei lada ka jingshisha ka don ha ka liang jong ki , ki wan sha u Nonglam khubor ha ka jingsngap jar baroh .
La iohi ba ki drone ki ai bam ia ki khniang hapoh ki cell jong ki ha ki katto katne ki khep .
U angel uba la paw ha ka tnga jong u Manoah kaba khlem khun ban pynbna ia ka jingkha khun jong u , u Samson , u la long uba shisha ha ka .
Ka jingpyniasoh ia ka burom bad ka jingshongkha jong ngi kam dei ban wan tang hadien bun snem .
Ka jingshlei um ha Gujarat , Maharashtra bad Assam .
Ka Air India kan pynher 64 tylli ki liengsuiñ ban pynphai ïa la ka ri na ka bynta shi taiew naduh ka 7tarik Naitung 2020.
Ki pulit ki la phah ia ki met iap sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Mynta , ka long kaba shongnia ban shim , ba kane ka hynniew klur ka mih shisha na ka jingbuh pisa kaba la don lypa kaba shi klur tyngka .
Bad haba ki channel darbari ki sdang ban pynpaw ia ka jingthmu sain pyrthei kaba don ha lyndet jong kum kine ki jingjia , tip haduh katno ki briew kiba donbor ha ka por synshar ki kwah ban pyni ia ka .
Ka US ka ai jingmut bha ia ka India .
U General u Maj Gen PS Mander u la ong .
Hynrei kaei kaba la jia ia ki Israel ?
Nga kyrpad ia phi ban pyni ia kajuh ka jingaiti ha ka kamram kumba ki para ophisar jong phi ki la pyni ha ki lum ice jong ka Kargil .
" Kane ka iadei bad kaei kaba u apostol Paul u la thoh sha ki Khristan ha Rom : " " To pynshisha ha lade ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang sngewbha bad kaba janai . " " "
Ki kmie ki kpa ki la pynkit noh ia u sha ka hospital sorkar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Hynrei ha ka por 8 : 30 baje mynstep , ka jingshit ka la kiew haduh 32 digri celsius .
Kine hi ki la long ka jingiarap kaba pynkhlain ia nga . KI NONGKOLOSSAI 4:11.
Ki jingsngewtynnat jong u Lewis ha ka liang ka jingsumar ki kynthup ia ka jingsumar nuclear bad ka jingpynmih dur ia ki kynthei .
Ka la ai khublei ia ka jingtreilang jong ki samla pule bad kumjuh ruh ia ki nongtrei kiba la pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop bha .
Ngam ngeit ba ka jingieit ka la jah .
" Ka India ka dei ka ri kaba kyrpang ha ka pyrthei ha kaba 70 percent na ka jingpynlut ha ka koit ka khiah ka dei ka jingpynlut jong ki riew shimet " " u la ong ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka Hindustan Times hangne ​​. "
Ka British Council ka la ai scholarship sha ki 500 ngut ki samla pule na India na ka bynta ka prokram pynkylla jingpule ha ki 44 tylli ki skulbah jong ka UK , la ong u heh sorkar .
Ka AAP kan ïakhun pyrshah ïa u CM jong ka Punjab halor ka mat khajna bording kaba heh
Ka jingiakynad hapdeng ar seng ka BJP , saw ngut mynsaw ha Tripura .
Shim kum ka nuksa ia ka jingsneng jong ka Jingthoh Bakhuid kaba don ha ki Ephesos 4:26 .
U MP ka Satara u la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka Lok Sabha ban pyniasoh ialade sha ka BJP .
La register case ha thanad Koduru halor kane bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Hynrei nga tip ruh sa kawei pat kaba nga dei ban pyni ha ki ba ngam sngew pang ei ei .
Haba la iakynduh ym don uwei ruh na ki nongtrei bank uba la kloi ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka jingialang .
Ka Lydia ka la pyndep ia ka kot da ki minit kiba sah ha ka jingialang ha Birkbeck College London ha ka por shuti skul jong ka .
U myntri kam pohiing un iashim bynta ha ka jingialang ban aiti ia ki liengsuin Rafale ha Merignac ryngkat bad ka myntri shipai ka France ka Florence Parly .
Ka Colombo kan pynlong ruh ïa ka Twenty20 ha ka 12 tarik u Naiwieng 2019.
" " " Ka kam jong ngi kam dei tang ban pyniaid ia ki tnad ."
Ki syntiew ki la ai burom ruh da u MP barim u Nihal Chand , u myntri barim u Surinderpal Singh , u president ka BJP ka district u Mohinder Singh Sodhi .
La register case bad la kem ia ki nongshah kynnoh .
U Constantine u la kem pang ba shyrkhei ha ka snem 337 C . E . Ha kata ka por kaba kut jong ka jingim jong u la pynbaptis ia u bad nangta u la iap noh .
Hadien la pynkiew ia ka sha ka 13 .
Nangta hadien ba la dep siesta , ngi la trei ha lyngkha . Ka Julienne bad u Pp ruh ki die ia ki mar rep ha iew .
Ka la pyni ba la pyndonkam ia ka dur jong ka khlem ka jingmynjur jong ka .
Ka India kam don ha kata ka kyrdan .
Ka sngi ring nyngkong jong ki phlim ka long shisha kaba kyrpang .
Ki don bun ki kot ki sla kiba dang shah bishar bniah .
Baroh ka la iaid bha .
Ka sngi nyngkong jong ka Adelaide test ka la sdang bha na ka bynta ka ri India .
Nga tharai ba ka draw ka dei ka jingmih kaba bha ia ngi .
To . Biang lut . Nga la mih noh na kane ka jaka .
Ka long kaba bha ba ngi la wan phai biang .
Phi lah ban tip ia ki katto katne ki paralok kiba la pyrshang ia ka jingsma solvent , bad ka long kaba tynrai ban kwah tip .
Ka Ramya Krishnan , ka aktress , ha ka phlim .
Kumta , ym don u sohjew ne u sohjew .
U Jisu u pdiang ia ka jingkhot bad u sah ar sngi .
Ka la long ka jinglong kaba sngewsih na ka bynta baroh arngut .
U Pir Yemeni bad u synran jong u u Shah Balkhi ki la seng ia ka khanqah ha kawei ka jaka kaba don hajan ki iing Secretariat jong ka sorkar Bangladesh kiba mynta .
Ka jingleh beijot jong u shynrang bad ka tnga ym hapoh 15 snem kam dei ka jingleh beijot ong ka Supreme Court .
ka Board jong ki nongpyniaid U . P .
U Shiva u pyntip ia u Vishnu ba um lah ban jop namar u la klet ban khot ia u Ganesha u blei jong ka jingsdang bad ka jingpynduh ia ki jingkhanglad shwa ban ialehkai .
Ki pulit jong ka Shimla ki la ujor FIR pyrshah ia u aktor ba rim u Jeetendra
U Blei Ganesha u la poi ha man la ki iing .
Ka seng U Blei ka pynlong ruh ïa ki jingïalang man ka por ha palat 110,000 tylli ki balang ha kylleng ka pyrthei .
Ha kata u la kamai 8701 ron bad khur 111 wiket .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun ba ki pulit kim shym la shim kano kano ka sienjam ain pyrshah ia une u briew ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u khlieh jong kane ka Committee , .
Bun ki briew ki la pyrshang ban mih na Chennai khlem ki pass bad da kaba shim ia ki surok ba shapoh .
Kumta ngi ioh 2x pynduna 10 ka jingkylla 5y .
Ka Bor Kaba Synshar ia kiei kiei Baroh .
Nga sngewkmen ruh haduh katta katta ban tip ba ka BARC ka la thaw ia ka rukom ban sei ia u isotope Cesium na ki jaboh nuclear kiba jyrngam na ka bynta ban shna ia ki pensil rnong kiba pyndonkam ha ki tiar pynkhuid snam .
Sngewlem ka BCCI halor ka jingkhlad noh jong u rangïalehkai kriket barim ka Kerala u CK Bhaskaran Nair
Hynrei ki nongtrei ki la bteng sha ka jaka ba ki leit ha ka jaka ban leit phai biang sha Hyderabad .
Kumta ka kam jong ngi ka long ban shna dur na ka bynta ki jingdonkam ba shisha ha ka jingkhluit kaba duna, namar lada phim leh kumta, u nongthied un leh kumta.
Ka komiti ka dei ban ai ia ka kaiphod kaba bniah shwa ka 31 tarik u December 2017 .
Ha kajuh ka por ka seng Amnesty International India ka la dawa ba dei ban pyllait noh mardor ia kitei ki nongshah kynnoh .
u Khyndiat tylli ki tdem umphniang .
Sharman Joshi u kren shaphang ka bynta jong u ha kane ka phlim .
Ka jinglut baroh ka long Rs 61 . 5 klur dei ban ai sha ki trai flat da baroh saw ngut ki nongtei .
Hapoh ki jinglong ba thikna u GeI4 u dei u mar ba jem , u GeF4 u dei u gas bad kiwei pat ki umphniang kiba lah ban bthei .
Ki jingeh kiba bun ki dang sah khlem lah ban pynbeit hapdeng ka India bad ka Pakistan.
La pyntip sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla bad ka KMC shaphang kane .
Ha ki briew ba phylla jong ka ri Mongolia , Khublei Tsagaan Sar .
U nongseng jong ka Paytm bad u CEP u Vijay Shekhar Sharma .
Hato phi don kiwei pat ki jingthmu na ka bynta jong ka ?
Ka jingktah kaba khraw : Ka India ka dei ka paralok khaii kaba hynriew jong ka Kenya bad ka nongshalan mar kaba heh tam sha Kenya .
Ka liengsuin shimet kaba saw ka la jan ban kiew .
La ujor phra tylli ki FIR ba kynthup ia kawei pyrshah ia u kyrtong ka BJP na Barrackpore u Arjun Singh bad kawei pat pyrshah ia u kyrtong jong ka Hooghly u Locket Chatterjee .
U Bhuvaneshwar Kumar bad u Jaspreet Bumrah ruh ki la khur mar ar wiket .
Ka por ba la buh kan iapher na kawei ka bank sha kawei pat .
Pynmih ia ka jingsngewtynnad , ka jingmut kaba bha shaphang ka jingpule bad kyntiew ia ka kyrdan pule .
U la kam ba la shoh ia u haduh ba u la lyngngoh haduh hynriew kynta .
Ha kajuh ka por la pynjari ia ka pakhang shnong ha Pulwama .
Kine ki komiti kin bishar bniah ia ki jingiap , jingbymlah bad ki jingeh kiba mih na ka jingpynlong khun bad kin ai jingmut ban siew ia ki jingdawa insurance .
Na ka bynta jong ka , ka kam jong ka ka long kaba kongsan bha .
Ka Gracie Awards Gala ka la ju long man ka por ha ka Beverly Hilton Hotel ha Los Angeles , California .
La pynlong ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka jingpang cancer ka lah ban pynkoit pura .
Hadien u la iehnoh ia ka Congress .
Pynbna kyrtong ka BJP ia ki kyrtong sha Sikkim , Arunachal Pradesh .
Yn pynlong ruh ia ki jingiakop na ka bynta ki samla pule ha :
Ieng ha ka jaka ba la ong ia phi ban ieng wan biang sha ki jaka jong phi baroh , wan biang !
U Parth Pawar u iakhun na ka thain Maval .
Ka sur baroh kawei jong ka jingkren jong phi ka dei ban long kaba bha .
Ka Pun kaba heh kaba lai sien ft .
Haba ki briew jong ka Sikhar ki wan sha u ha ka pukri , ki kyrpad ia u ban sah ban iakren kham bniah bad ki . U Jisu u pdiang ia ka jingkhot bad u sah ar sngi .
PYNBNA HABA KIWEI KI KREN .
U coach ka Argentina u Gerardo Martino u la iehnoh kam ialade
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh la nang pynheh ia ka bynta jong ka jingsiew khajna na ka bynta ki jingai sngewbha ba u briew u ioh .
U kpa jong ka u Brij Mohan Sharma u dei u ophisar sorkar bad ka kmie jong ka ka Kusum ka dei ka nongtrei iing .
U Roger Ebert u la ai ia kane ka phlim ar tylli ki khlur na ki saw ngut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahu u la ong ba u kwah ban iaid shakhmat da ki jingthmu ban pyniasoh ia ki jaka jong ka West Bank .
Ka khubor ka la kren ruh shaphang ka jingïakren kaba sniew ha ka jingïakynduh hapdeng u Myntri Rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif uba dei u hynmen jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif bad uwei u heh ophisar shipai .
Kane ka la wanrah jingeh ia ki nongtrei bad kiba ha iing ha sem jong ki , u la ong .
Ngi pdiang sngewbha ia ki 17 ngut ki MLA kiba la shah ban iakhun .
Kaei ka jingkyntu kaba bha ban bet ia ka hok ! Ka Jingitynnad Bashisha na ka bynta Uba Sngewthuh
Ka Priyanka Gandhi haba thombor ia u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ka la ong ba u phong ia ka riam jong u Yogi .
Ka jingdon jong kiba la koit ka la jan poi sha ka 55 lak ngut .
U bnai u sawdong ia ka pyrthei jong kata ka bynta ba bun jong ka jingshai na ka bynta ka jingpeit ia ka sngi .
Ka jingpynbeit ia ka jingpahara ha ka jaka jingialang ka long kaba pyrkhing haduh katta katta .
Baroh arngut ki la koit na ka jingpang .
Kane ka rukom ka la nang iai bteng , la kumno kumno haduh katno katno .
Kine ki hormone ki don ka jingbun ka iodine .
Nga kwah tang ba ngan don hajan ban leh ia ka bynta , kano kano ka bynta ha ka phlim .
La buh ia ka ri hapoh ka jingkhang dam .
Nga sngewkmen shibun ban plie ia ka jingpyni kot jong ka pyrthei ha New Delhi , 2014 .
Hato u Arvind Kejriwal un lah ban pynioh biang ia ka jingngeit jong ki briew ha lade ?
Ki nong America kim kwah ban pynbeit ia kata ka jingeh .
Shisnem hadien ka jingwad bniah ba nyngkong jong ngi , ki jingeh ki la nang kham sniew .
Hynrei sngewsih ba ngim don wat ia kata ruh .
kawei pat ka 1 , lane ka 5 ryngkat bad ka a .
Ki marpoh khyndew ki long kiba sngewthuh ia ka mariang bad ka mariang kaba ki don ha ka .
Ka Bangladesh ka don shibun ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jaka thung kam bad ki lad jingiada ia ki nongbylla sngi .
Da ka jingthmu ban sdang ia ka jingkylla lieh kaba ar , kane ka Sorkar ka la mynjur Rs . 235 klur na ka bynta ban pynkhlain ia ki jaka sumar mrad .
Nangta u la bat ia ka kti jong nga bad u la ialam ia nga sha kamra thiah jong u .
Ka shuti Gandhi Jayanti kam shym la pynsangeh : govt
" " " Hooid , Mr. Mac , ka long kaba bha shibun bad kaba shai bha katba ka long ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ïakren bad ki CM jong baroh ki jylla bad ki UT ban ïakren halor ka jinglong jingman jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha katei ka jaka la don lang u Myntri Rangbah ka District Collector u K Vasuki bad u Mayor ka Thiruvananthapuram u V K Prasanth .
La pynsngewthuh ruh ia ki shaphang ka jingdonkam ban bam ia ki jingbam kiba tei met .
U ioh ruh ia ka jingkyrshan na u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Ia u nongshah khusnam la ai ia ka takma , ka sertiphiket , ka jain lehkmen bad ka song pisa kaba T.7 . 50 lak tyngka .
U la ong ba la pynjlan ia ka lockdown haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ka pynbna khubor ha ka ktien Arabic , Sindhi , Pashto , Kashmiri bad kiwei kiwei ki jait ktien bapher bapher jong ka thain .
U Mr Singh u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem halor ka jingduh jong ki mynsiem briew bad ki mar ki mata namar ka eriong Hagibis kaba dang shen kaba la lynshop ïa ka Japan ha kaba sdang jong une u bnai .
10, 11. Kumno ki shakri jong ki Blei kin pynshlur ia kiwei pat kiba iakynduh ia ki jingtynjuh kiba jur ?
Hynrei kum kine ki jingkynnoh ki dei ban long kiba la buh hynriew bnai shwa ka elekshon .
Ki nongtrei jong ka party kiba bun ki la iashim bynta ha ka .
Ha ka jingpeit ia ki khubor bapher bapher jong ki lad pathai khubor shaphang ka HAL , la pynshai ia kine harum : Ka HAL ka la shim pisa palat ia ka pisa kaba T. 962 klur .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka por jong ki kyntien kum ka Chalta Hai ka dei ka histori . ka pyrthei ka don ka jingkhmih lynti na ka ri India bad ngim lah ban iehnoh ia kane ka kabu .
Ngam lah ban peit biang ia ka kmie jong nga ha ki khmat .
Bun kim lah wat ban pynpaw ia la ki jingsngew ha lade .
Ka seng ka la dawa ban buh kyrpang na ka bynta ki nongrep ha ki kam bad ka pule puthi .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath uba dei u Failure ha la ka jong ka Jylla .
U KPS Gill , u pulit ba la ai burom ba u la pynduh jait ia ki kam lehnoh ha Punjab da ka kti nar , u la khlad noh mynta ka sngi , ha kaba u la khlad noh na ka jingpang sniehdoh ha ka rta kaba 82 snem .
Ka long shisha kaei kaei kaba kyrpang na ka bynta jong ngi baroh .
U Singh um lah ban ai ia ki jubab kiba pynhun .
Kaei ka jingleh bymman kaba nga la leh ?
U bsein u la thiah ha ka jaka ba la ker kynroh .
U Faisal Ali u dei u nongshna phlim bad u V Saajan u dei u nongpynbeit .
Ka um thang ding kaba blue ha ka jaka ba la pynkhuid ia ki dieng
Ka jingbthei ha Goa : La kem 2 ngut ki dkhot jong ka kynhun Hindu
Nalor kata , ki khusnam science ki ju ai khusnam ia ki jingnoh synniang ha ka kam baroh kawei ym ha ka shisnem .
" Ka TCS ka la ong ba u Mistry u la " duh jingshaniah " ia ka Tata Sons kaba dei ka nongshim bynta kaba heh tam jong ka kompeni . "
Kane kan dei ka dorbar kaba ar jong ka iing dorbar thawain naduh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wanphai biang sha ka shuki da ka jingbun paid kaba kham heh na ka bynta ka samoi kaba ar ba bud .
Ok , ngan sa leh ia ka move shwa .
Ym lah ban tip shano ka topping ka kut bad ka sdang ka tduh .
Ki donkam ban pynngeit ba ki hukum jong u ki long kiba dei bad kiba bha bad ba ka jingkohnguh ia ki ka long kaba dei bad kaba ieit ban leh .
Na ki 43 ngut kiba la shah ktah haduh mynta , 36 ngut ki la koit .
U la paw ruh ha ka bynta kaba rit ha ka phlim TV ba pawnam jong ka Mahabharat .
Ha kane ka phlim la ak da u Usha Jadhav , u Girish Kulkarni , u Sachin Khedekar bad u Rajeshwari Sachdev ha ki bynta ba kongsan .
Ngi donkam ban pynbha suki suki ia lade da kaba pynksan ia kine ki bynta .
Lada ka mariang ka sngewsih , ka jingduh kaba nyngkong ka long ia ki nongrep .
Dei na kata ka daw ba ki kam lehnoh ki nang kiew hangta .
Leit bad shim ia ka kali .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga sha India .
Ia u Tewfik Pasha uba kham jemnud , u khun rangbah jong u Ismail la pynlong kum u nongmihkhmat jong u .
Ka jaka bam ka lah ban pdiang kumba 700 ngut ki nongmane ha ka shisien bam .
" " " Wat hapdeng ki jingpynheh jong kine ki nongbah , ka rukom synshar jong ka kam shym la long satia kaba la pynkylla ia ka sorkar pdeng . " " "
Kine ki jingmih ki shong shibun eh ha ka jingshah jied jong u Chvez bad ki lah ban pynthikna la u pyrshang ne em ban pynkylla ïa ka Riti Synshar sa shisien kaba ailad ban shah jied biang ha u snem 2012 .
Hynrei ka lah ban long ka jingleh kaba lehnohei .
Shaei ngin phet noh ?
Ka Afghanistan ka kynnoh ba ka Pakistan ka ai jaka rieh ia ki kynhun lehnoh Taliban jong ka Afghan , ka Haqqani network bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh .
" " " Ngi im ha ki por kiba eh ."
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Ajay Devgn , u Anil Kapoor , u Madhuri Dixit , u Riteish Deshmukh , u Arshad Warsi , u Javed Jaffrey bad u Sanjay Mishra nalor kiwei kiwei .
Kam dei tang ka jingma ia ka jingsuk jingsain hynrei ka jinghiar thma ia ka longbriew manbriew baroh kawei bad ia ka imlang sahlang kumba ngi sngewthuh .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid , u la bynrap .
U Shri Kapil Sibals Press Statement halor ki jingeh ba iadei bad ka 2G na ka liang ka sorkar
Ban tip kham bniah shaphang kine ki jingpyrshang , leit sha ka jaka ai jingïalap jong ka Internet .
da kaba pyni ia ka sobjek jong ka cover .
Hynrei ngi thmu ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka long ruh ka jingkylli jong ki jingthmu ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot ki marpoh khyndew kiba donkam ki long palat ia ka jingpynlut kaba mynta .
Kaba phylla ka long ba ki jingpyrkhat jong ka Nola shaphang u William Webster ki la pynkhih ia ka jingkynmaw jong ka, da kaba wanrah biang ia kawei pat ka bynta jong ka jingthoh ba la pynkylla ktien jong u Kryptos : LA TEP IA KA HANGTA HANGNO .
Haduh mynta ym pat don jingtip ba don ki briew kiba mynsaw .
Hynrei teng teng u shah pynbor ban .
Kumta to ngin pyrshang katba lah ban tip katba lah shaphang U Jehobah .
Ka jingïada kaba itynnad jong ka Geeta .
Ka jingbishar kaba la neh naduh ka 21 tarik u Naitung haduh ka 23 tarik u Lber , ka la paw da ki jingthmu ba stad da ki liang bapher bapher ban pynkhih ia ka iingbishar bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah kiba kham jylliew .
Kumta ym don jingeh satia , u la bynrap .
U la leit ban pynlong ia uwei ban siew ia ka jingleh jadu jong u kaba la jah .
To ngin pynsted ia ka jingbishar ia ki kam runar thma
U hynmen jong u u la iap na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ha u snem 2005 .
Ka donkam ban wad bniah shuh shuh , kaba la pynlong da ki riew shemphang .
Ka jingthep vote jong ka ka long 46 ngut . 9 , kaba kham shakhmat ia ka Kongres 28 . 4 na ka shispah .
Ha Uttar Pradesh katkum ka rukom ba la tyrwa , u SP bad u BSP ki la pyrkhat ban pynieng ia ki kyrtong jong ki ha ki jaka ba ki la wan ba ar ha ka elekshon Lok Sabha 2014 .
U dei ban iadon bynta bad nga ha ka jingleh niam .
Ki don katto katne ki jingkhein kiba kham heh bha ha kiba la shah pynbaptis ha kiba bun ki jingiaseng bah , khamtam eh ha kito kiba la wan da ki Nongsakhi na Europe Mihngi .
Kumta , ngi dei ban jied da ka jingstad .
Da kane ka jingdonkam kaba thymmai , ki nongpyndonkam ki lah ban jubab kyrpang ia ki khubor ha ki jingiakren ha ki kynhun .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher , hynrei ka la nang kiew sha ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng .
U Vinesh Phogat uba heh palat ka jingkhia u la shah weng na ka jingïalehkai Olympic
Nalor ki ghazal , u la rwai ruh ia ki jingrwai tynrai , ki jingrwai geet bad ki jingrwai phlim .
Ngi la nang ruh kham bniah shaphang ka dawai bad ngi la leit sha ki klas shaphang ka jingshet jingbam .
Tom balei phi leh kumne ?
Ka Manisha Sharma ka SDM jong ka Bahadurgarh ka la shah bynshet ha ka kam SDM jong ka nongbah Badli .
Nga don ryngkat bad phi ban pyllait im ia phi , u la kular ia u Jeremaiah .
" Ka dei shaphang ka jingshaniah ," " u ong ."
Ka teknoloji ban pynkylla ia ki embryo ka long kaba treikam haduh katta katta na ka bynta ban pynbun ia ka jingmih bad ban pynbha ia ka jait jingthaw .
Ki samla pule kim don ei ei ban khuslai .
" Haduh ba ngin da lap khatduh ba ym don ei ei hynrei " " ngi " " ngin iai ialeh pyrshah ."
Pyrkhat ia kine ki nuksa harum : Haba u khynnah u pynkhih ia ka kali ialehkai , u pynkhlain ia ka jinglah jong u ban iaid .
Baroh ki dei ban leh ia kata , u la ong .
Mynta baroh ar ka Kenya bad ka India ki long ki ri synshar paidbah kiba roi bha .
La tei ia ka halor ka ATP .
Nga trei kum u nongpyniaid ia ka jingdie ha kawei ka kompeni paidbah .
Ka Groundviews ha Twitter ka pynneh pynsah ia lai tylli ki thup Twitter jong ki nongthoh khubor ba pawnam jong ka Sri Lanka , ki tyllong khubor bad ki lad pathai khubor bad ki Twitter ba thikna jong ki riew sain pyrthei bad ka sorkar .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki long ki nongialehkai barim ka pyrthei u Gurbachan Singh Randhawa , u S K Eshan , u Bahadur Prasad , u Mercy Kuttan , u Parveen Jolly , ka Vandana Rao bad ka Srirupa Banerjee .
U la kitbok kitrwiang ia baroh ki samla pule na ka bynta ka lawei bad kumjuh ruh u la kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka jingim kaba phyrnai ha khmat .
Ngam ju leh sex , shongkurim ne kha khun .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki jaka shongthait yn pynlong ha ka sien pynrung kyrteng kaba hadien , u la bynrap .
Ka Nargis Fakhri ka la plie paidbah halor ka jingpynjah burom ia ka met jong ka ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram ha kaba ka la pynmih ar tylli ki dur jong ka .
Lai ngut kiwei pat ki la khlad noh ha kaei kaba ki bor synshar ki khot kum ki jingjia ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Nongbah Mexico Ka Khlaw kaba Nangroi ?
Ym pat don ba kem haduh mynta ha kane ka jingjia , u la pyntip .
U la ialehkai ha ki jingiaseng rwai ha kylleng ka pyrthei .
Ailad ia ka ban rkhiang
Nga kyrmen ba kata ka jingktah kam paw , hynrei nga pyrkhat ba man la ka jingshem jong u briew ka pynriewspah ia ki khana kiba u thoh .
Ki jingïapher kiba khraw ha ka DNA , ym kiba rit , ki pynïapher ïa ki khnai bad ki khnai na baroh arngut ki briew bad iwei na iwei pat , ong ka kot khubor jong ka Britain New Scientist .
Pyndonkam mobile haba leit jingleit .
Kane , u la iohi , kum ka jingpyniakhlad ia ki bym lah ban ktah na ka jinglong Hindu kaba kham jylliew .
Phi ruh phin dap da ka jingsngewnguh lada phi pyndonkam ia ka jingim jong phi ban burom ia U Blei jong ki blei , U Jehobah . Ka Kitab Deuteronomi 10 : 17 . U Daniel 2: 47.
Kumta ngan iehnoh ia phi da ki hynriew tylli kiei kiei kiba phi lah ban leh mynta hi ban pynbha ia ka koit ka khiah jong phi da ka sur .
To sumar bha ba phin ym iathuh ia u ia kaei kaba u dei ban leh .
Ngi la ia mynjur lang ban ithuh ia ka jingma kaba ki kam lehnoh , ki jingleh donbor bad ki jingleh donbor ki wanrah , ym tang ia ka jingsuk ha ka thain bad ka pyrthei , ka jingshong shngain bad ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot .
" Ha ka jingkren jong u u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ruh ba " " la ka long ka kam lehnoh ne ka jingpynheh ia ka ri India , ka India ka iakhun ia baroh ar da ka jingkut jingmut . " " "
Kaei kaba long ka jingkhlain jong uwei , ka lah ruh ban long ka jingtlot jong u .
ka kot kaba shong halor u pipe nar ha ka kut jong ka phyllaw .
Ki nongthep vote ki thep vote ban jied ia ki nongmihkhmat jong ki .
U , ka tnga , u la pun khun .
Haba ki Pharisi ki la wan sha u bad ki la wanrah ia ka sobjek jong ka jingpyniakhlad , U Jisu u la pynshai ia ka kyndon jong U Jehobah na ka bynta ka jingshongkha .
Ia utei u nongshah kynnoh la phah sha phatok ha ka sngi palei hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar .
Ki pynlut ia ka sngi da kaba shong ha ki tnat bad ki khmat ki khang shiteng .
Nga la jan wan bad pynkynjah ia phi bad iathuh ia phi .
Kumno nga lah ban khmih lynti ban sngew hadien ka jingleh ?
La khang ia ki ban pynitynnad ia lade ne ban iashim bynta ha kano kano ka jait jinglehkai .
Ka jingai burom ia ka Ri Kmie .
U bsein um dei uwei pat hynrei u Soitan u Ksuid . Loukas 4 : 5, 6 . Jingpynpaw 12 : 9 . Ka Jingsynshar Kaba Wan jong ka Hima U Blei
Mar mar la pynkit ia u sha PGI ha Chandigarh ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Ka Adani bad ki kompeni ba iatreilang bad ka la shem ba ki long kiba biang na ka bynta kane .
" Ka thup jong ki nongthoh khubor ia ka kriket " " Ka jingkynthoh jong u Rameez Raja ka long kaba sniew " " . "
Kaei kaba u la sngewtynnad shaphang jong ka ?
Ka Commission ka la ai jingmut ba ka rta kaba rit tam ban shongkurim na ka bynta baroh ar ki kynthei bad shynrang dei ban buh ha ka 18 snem .
Ngi la leh bha . Ngi la leh bha .
Ki seng sain pyrthei ki don namar ki paidbah .
89 lak klur , ka pisa kaba biang ban bei tyngka 85 percent na ka mang tyngka jong baroh ki jylla halor ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ka proberb ka lah ruh ban don ki jingianujor , ki jingianujor bad kiwei kiwei ki jingkren lyngkot . Ban sngewthuh ia kine ka shim por bad ka jingpyrkhat .
Ka bynta ba kongsan ka long ka asketik .
Kumta , phi lah ban mutdur wat lada ngi pyndonkam bakla ia kane ka bor katno ka jaka na ka bynta ka jingbakla ngi don .
" " " Ka long ka jingduh kaba khraw shibun ia ngi bad ka jingiap jong u ka la iehnoh ia ka jinglong thylli kaba ym lah ban pyndap " " la ong u Anoop Mishra u khun ksiew jong u Vajpayee .
Ia ki share kiba sah la bat da ki nongbei tyngka shimet .
U Dhawan u la mad ïa ka jingshah shoh ha ka tyrpeng kadiang jong u ha ka jingïalehkai ODI ba khatduh jong ka India pyrshah ïa ka Australia ha Bengaluru .
Ka Pichaikaranpallam Canal ka dei ka wah kaba iaid ha Erode , Tamil Nadu .
Wat hapdeng kane , la ju pynlong ia ka jingialap pulse polio ha ka ri na ka por sha ka por ban pynim ia ki khynnah na kane ka jingpang .
Ngi la bud ryntih ïa ki kyndon jong ka Ebola na ka bynta ka jingtep briew , ong u Dr Gopakumar .
Ka jingshngain jong ki nongialehkai ka long kaba kongsan tam .
Ka jingsma ka dei ka jingpang kaba ju ktah ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka Congress ka la jop 11 tylli ki seat katba 9 tylli ki leit sha ki seng shimet .
Ha Norway , ki lum Alps bad ka Pacific shatei lam mihngi jong ka Amerika shatei lam mihngi , ka jingtuid jong ki um shyiap ka long kaba kongsan na ka bynta ka bor ding um .
Dei ban shim ia ki sienjam ban pynthikna ba kum kine kin ym jia shuh hadien habud , ki la ong .
Ka jingtih dewbilat beain ka lah ban pynsniew ia ka mariang haduh katta katta , la ong ka iingbishar .
Ka lah ban nang jur sha ka jingsngewsih ha ki 24 kynta ban wan .
Ka jingshisha ka long ba ka jingsngewsih hadien ka jingduh noh ia uba ieid jong ngi ka lah ban long kaba jur bha , hynrei ka jingtip lypa ia kane ka lah ban iarap ia kiba dang shu duh noh dang shen ban ialeh pyrshah .
Jymmang : U myllung Hindi ba pawnam u Harivanshrai Bachchan .
Kane ka la jia namar ka jingkiew dor ha ka dor dollar .
Karnataka : Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ki la poi sha ka 9 , 17 , 571 ngut , kiba dang don ia katei ka jingpang ki la poi sha ka 11 , 861 , kiba iap 12074 bad kiba la pyllait : 8 , 93 , 617 ngut haduh mynta ka sngi .
Kane ka jaka buh um kan don ka jinglah ban buh ia ka um kaba 1 lak gallon .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Rahul Kumar uba shong ba sah ha Saharanpur District .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP bad u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah kin ai jingkren ruh sha ki nongtrei jong ka seng ha ophis treikam jong ka seng .
Ka jingmih elekshon jong ka Bihar ka pyni shai bha ba baroh ki briew kim lah ban shah pynbiej man ka por .
Ka kynthup ia ka jaka kaba heh jong ka khlaw Amazon .
Ka kaiphod ka ong ba hadien ka Pakistan , ka Ri Pdeng Africa ka dei ka Ri kaba don jingma bha na ka bynta ki khyllung ba dang kha bad ka Afghanistan ka dei kaba lai .
Ia ka iing la pynitynnad da ki jingthung hapoh bad ki dur .
Ki nongialeh hok jong ki kynthei bad katto katne ki nongthaw ain jong ka niam Islam ki beh ia ka .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 , 392 bad 397 , jong ka IPC .
Wat la ka mynsiem ka mad ia ka jingkha bad jingiap hynrei kam shym la shah pynjot shisha ne shah thaw .
U la ong ruh ba kiwei pat ki nongaplai kum ka Xiaomi , Amazon Pay bad Truecaller kim shym la lah ban sdang ïa ki jingshakri jong ki ban siew pisa namar ki kyndon jong ka jingpynkylla ïa ki data localization .
Kiba shah sospon ha ka NCP ki kynthup ia u Swaruparani Mohite Patil , U Sheetaladevi Mohite Patil , U Arun Todkar , U Sunanda Phule , u Ganesh Patil bad u Mangal Patil .
Ha kane ka jingialehkai kriket IPL ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals da 8 wiket ha Jaipur ha ka sngi U Blei .
Hadien ba ka la dep pule , ka la bteng ia ka kam model ha Paris .
Ha ka group B ka Sakshi ka la long ba nyngkong , ka Subhash ka la long ba ar bad ka Alka bad ka Viksit ki la long ba lai .
Ka Congress ka tieng ia ka jingshah rem kaba jan ha ka elekshon 2019 .
U PM u dang ai ia ka motion ai khublei ia ka jingkren jong u President .
Kane ka snem ka la jan kut .
Balei ba la don u slap uba jur kumne ?
La pynbiang biang ia ka bording ha ki shnong ki thaw
U PM u la buh ia u maw nongrim jong ka skul bah Atal Bihari Vajpayee Medical University.
Kum ka nuksa , ha kine ki snem ba la leit noh ka jingsngew pyrshah niam kaba khlain ka la ktah ia kiba bun ki ri ha Europe bad shawei pat .
Ka jingialang ka ai ka jaka kaba bha ban iakren ia ki mat kiba kongsan , kynthup ia ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam kaba mynta bad ka jingpynbeit ia ka rukom treikam ha ka lawei na ka bynta ka BRO .
U dang wan phai sha la iing ha ka por janmiet na ka kam .
Ki dukan , ki jaka treikam ki dang khang bad ki kali ki la jah rngai .
Da ki spah ngut ki briew ki la mynsaw .
Napdeng kine ki tamasa ka Kherai ka long kaba kongsan tam .
U hynmen jong u u Harry Storer u la ïalehkai ruh ïa ka kriket na ka bynta ka Derbyshire bad ïalehkai phutbol na ka bynta ka Derby County .
Hynrei u lah ban leh tang khyndiat .
Ia kine ki jingjia la pynskhem da ki jaka pule bad ai jinghikai kiba pawnam :
Ka Sorkar jong nga ka ngeit skhem ba ka jingpynbor jong ka pyrthei kaba bteng ka dei ban dang iai bteng halor ka jingsynshar jong ka South Africa ban wanrah ia ka jingpynduh pyndam kloi ia ka jingpyniapher jaitbynriew .
U kuli u la bthei ha ka liang kadiang jong ka ryndang jong u .
Baroh lai ngut ki samla pule la pyllait noh hadien na hospital .
Pyrkhat tang katno ka lah ban pynduh mynsiem ban khmih lynti ia ka jingkut bad ba kan ym jia !
Katba u Gandhi u dang don ha phatok la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong ha London ha u bnai Nohprah jong ka snem 1930 khlem da don ki nongmihkhmat jong ka Indian National Congress .
Ka RBI ka buddien ia ka jingkiew dor jong ki nongthied nongpet kum ka jingthew ba kongsan ban rai ia ka polisi pisa jong ka .
" " " Kumba la pyntip da ki riew shemphang , 500 gm une u tiar pynbthei u biang ban pynbthei ia ka Iing " " u la ong . "
Ka jingshah thombor ha ka Balang : Ki pulit ki la kylli ia u Cardinal jong ka Kerala
Napdeng ki 23 tylli ki nongbah kiba ialehkai , ka Lucknow ka dei kaba ha khlieh duh , na ki 13 tylli ki nongbah kiba jop .
Ki khlem sngewthuh ba kin sa shem jingeh ban ioh kam . Ki warrant ki la mih na ka bynta ban kem ia ki .
Hynrei ngi la pyrshah ia ka .
Ka jingpynrung kam ba pura ha ki kolej kiba wan hapoh ka jingpeit jong ka sorkar Delhi yn sdang noh kloi katba lah .
Ka jingphylla ka long namar ba ka nongthaw jingrwai ka dei ka riewstad jingrwai kuthu ka Dina !
Oh , ki la ia lum lang ha kaba kut eh jong ka counter ki da ia rkhie bad ia kren para ma ki .
U la ong ba la sngew ba kum kine ki nongpang ha iing kim ioh ia ka jingsumar bad jingsumar kaba biang .
Ki nongthoh kiba ju wan biang bad ki kyntien ba la shim kyllum na ka show ki la rung kloi ha ka ktien tynrai kaba pawnam .
La shim katto katne ki rai kiba kongsan bad kiba don ha ka histori ha kane ka jingialang , ki ban iarap shibun ban iarap ia ki nongrep jong ka ri India katba kin pynkylla ruh ia ka kam rep riang .
U nongbujli jong u dei u Dermot Reeve uba la kut noh wat tang ha ka jingïalehkai Test .
Amaravati : U president ka Nayee Brahmin Association u Yanadayya u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingjia ba dang shen kiba la mih hapdeng u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu bad ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Ki poster jong u Rahul Gandhi kiba la jah rngai ki paw ha Amethi .
U Nehra u la kyntait ia ka jingmut ba ka rta ka long pyrshah ia u bad u la ong ba ka dei tang ka nombar bad un iai bteng ban ialehkai katba u dang koit.
Hadien kata la kem ia u bad u la mih jamin .
Hynrei ki don tang khyndiat ki nuksa jong ka FCC ruh , bad u martensite u don ka jinglong kaba don hynriew tylli ki tduh .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la tyrwa katto katne ki jingkylla ha kaba iadei bad ka Aadhaar card , ka PAN card , ka jingsei pisa , ka jingthep pisa , ka jingthep ITR bad kiwei kiwei .
U la ong ba yn sa leh ia ki jingpyrshang baroh na ka bynta ban shim ia ka roi ka par ha katei ka thain .
Ki dkhot jong ka komiti wad bniah ki la iakynduh ia ki katto katne ngut ki nongthoh khubor bad ki heh sorkar ha Jagdalpur .
Wat la katta ruh kum ka jaitbynriew , ka Israel ka dei ban mihkhmat ia ka jingsynshar U Jehobah bad ban iathuh ia ki jingiaroh jong u hapdeng ki jaitbynriew .
Ka long kaba sngewtynnad, bad kata ka tie kaba sngewtynnad.
U William Ward , u Earl jong ka Dudley u la buh ia ka da ki 95 tylli ki mawkordor kiba kham rit ha ka jingpynitynnad khlieh .
Kawei pat ka dei ki skhim jingiarap jong u Modis .
U la kitbok kitrwiang ia ki paidbah ia ka tamasa kaba suk .
Ka jinglap jong nga ka sdang ha ka snem 1977 .
Ki nongpang ki dang shah sumar ha ka GRH .
Ka dei ka cake kaba suk ban shna .
Kiei ki jingjia kiba lah ban pynlong ia ki katto katne ki briew jong U Blei ban sngew duh jingkyrmen ?
Ka jingïakhun kaba ar jong ka jingïakhun ar khlieh ha ka sngi U Blei kaba heh bha ka long hapdeng ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ïa ka Rising Pune Supergiant .
Ki jingai jingmut jong ka tnad pla tyngka jong ka GST council kiba iadei bad ka rukom treikam ain Ka GST Council ka la ai ia kine ki jingai jingmut harum halor ki jingkylla ha ka rukom treikam ain .
U Prabhas u la long u khlur ba pawnam bha , wat shwa ki sngi jong ka Baahubali .
Kiwei pat ki nongthied jong ka Jio ha kylleng ka ri India ki dang bteng ban pyndonkam ia ki jingshakri jong ngi .
" Ka US ha ka taiew ba la dep ka la jer kyrteng ia ka JuD kum ka " " seng lehnoh bar ri " " , ka kyrdan kaba khanglad ia kino kino ki mar ki mata kiba ka don hapoh ka jingsynshar jong ka America " .
Ha kane ka phlim la ak da u Varun Dhawan ryngkat bad ka Anushka . . .
Ka la long kaba bha .
U Myntri ka tnad Transport u la bthah ruh ïa ki heh sorkar ban pynbeit ïa ki jingai jingmut na ka bynta ki nongñiah jong ki cluster bus , da kaba thmu ban pynsngewthuh ïa ki shaphang ka jingpynïaid kali , ki kyndon ïaid kali bad ka jinglong ïa ki nongleit nongwan .
Ia ki kyrteng ba la ai long lah ban pynlyngkot ha ki rukom bapher bapher .
Ia kane ka jingshah tuh la iohi ha ka por mynstep .
Ka la kynnoh ruh ba u Babar u la lehbein ia ka ha ka met bad byrngem ia ka lada ka leit sha ki pulit .
U President u Ram Nath Kovind ha ka jingkren jong u ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Ki Virologist ki ngeit ba kane ka jingpang ka lah ban dei kaba la saphriang sha ki briew da ki khniang bad ba une u khñiang jingpang u lah ban ïabit hapdeng ki briew , la ong ka khubor .
Ki nongshong shnong ki la thang ruh ia ka bus .
Katba ka jingpyniap briew ka dei ka jingdih buaid ia u Aditya hynrei ka dei ka jingdonkam ia u Kunal Kemmu bad ka don ha ka jinglong jong u Anil Kapoor uba ak kum u pulit .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Housefull 4 hangne ​​:
Ka khaii pateng hapdeng ki ri ka la kiew .
Jingpynkynmaw : U Oleksiy Kasyanov na Ukraine um shym la ialehkai .
Ha kaba pynkut , nga kwah ban kyrpad ia ki Myntri Rangbah ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong baroh ki kam kiba iadei bad ka ram lyngba ka rukom treikam jong ka SLBC man ka por .
U Qureshi u la poi tang hadien ba u Jaishankar u la mih na kamra hadien ba u la ai ia ka jingkren jong u .
Ka jingdawa ka long kaba khraw haduh katta katta ba ngim lah ban jubab ia baroh ki jingkyrpad .
Ka Sorkar ka la pynbeit 19 470 klur sha ka CGST bad 15 747 klur sha ka SGST na ka IGST kum ka jingpynbeit ba man ka por .
Da em 60 tylli ki jingkylli na ka bynta ka Physics wa 30 tylli ki jingkylli na ka bynta ka Chemistry wa Mathematics .
Ki la byrngem ban pyniap ia ka lada ka kren shaphang kane ka jingjia ha uno uno u briew .
La pynkit ia u sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , la iathuh ki pulit .
Ha ka por samla ngi don ia ki jingkiew bad ki jinghiar jong ngi , hynrei ngi lah ban iohi ia ka dor jong ka jinghikai bad jingpynbeit .
Ki tyllong khubor na Tibet bad kiwei pat ki tyllong khubor , ha kawei pat ka liang , ki ju batai ia ka kum ka jingkhihwin paidbah pyrshah ia ka jingdon jong ki nong China kiba nabar .
Ka jingim jong ka cycle kane ka long kaba iadei ha ka jingshisha na ka jingpeit jong ki battery ba lah ban pyndap biang na ka jingpeit ka jingim jong ki battery ba lah ban pyndap biang ka long kaba kongsan .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kaba kham heh ka don shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka pyrthei .
U soh Jamun u bun bha ha kine ki sngi .
Ym don ka jingsngewthuh kaba shai ne kaba shai bha lano dei ban khein ia ka case kum kaba la pynslem .
Katba ki pulit ki la pynthikna ba u la iap da kaba pyniap ialade , ym shym la lap ia kano kano ka jingthoh na ka jaka sah jong u .
U national secretary ka BJP u Rahul Sinha u la ong ba lada kum kane ka jinglong jingman kan iai bteng ka party kan sah khlem lad shuh lait noh tang ban wad ban pynjari ia ka jingsynshar President ha ka jylla .
Kaei kaba ngi dei ban leit ?
Ka jingkren kaba pynkut ia ki mat kiba kongsan jong ka jingthoh . Ha ka saian kompiwtor ruh ka dei ka jingjied , ne ka jingpynkylla ia ki jinglong ba iadei jong ki tiar bad ki rukom treikam .
U myntri rangbah ka jylla thymmai jong ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u ai khublei hadien ba u la pynher ia ka lama ri .
" " " Oh, phi thoh shaphang aiu ? " " ".
U la ong ba ka sorkar Trump kan duh ia ka kabu lada kam iatreilang bad ka sorkar thymmai jong ka Pakistan .
35 000 tylli ki kompeni ki thep pisa , sei pisa T.17 000 klur hadien ba la weng noh ia ka pisa .
Ha kane ka jingïalehkai la kynthup ruh ïa ka liengsuiñ RUDRA ba la pynrung thymmai , ka dur ba la pyndonkam da ki tiar jong ka liengsuiñ Advanced Light ‘ Dhruv ’ kaba la pynmih hi da ka ri India .
Hooid , ka la long kaba donkam .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Shabbir Ahmed .
Ki pulit kin sa lap ia kane .
Ka sorkar India ka la iatreilang bad ki tnad ba dei peit jong ka sorkar China ban pynthikna ba ki kompeni India kin ioh ia ka iew na ka bynta ki mar jong ki .
Kine baroh ki la jia ha ka por ba ka Caridad ka la dap 94 snem ka rta .
Nalor kata , ka jinghap lyer ka lah ban jia ha kiba bun ki jaka ha ki thain rud duriaw bad ki bynta ba shapoh jong ka Odisha ha kane ka por .
Ha ka sngi Saitjain , u Ram Naresh u la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
Bun ki rai ki la leit pyrshah ia ngi .
U paidbah bah uba kyrmen ban im ha ka pyrthei ruh u lah ban ïoh ïa ka jinglong hok kum ki paralok jong U Blei .
Ahmedabad : Ki arngut ki la jngi ha wah ban pyniap ialade hadien ba ki bahaïing ki la pyrshah ïa ka jingïathoh shongkurim
Phi hap ban siew ia nga ar shah ia ka ar shah mynta .
Ka India haduh mynta ka la shah kyntait ban ioh ia u Jadhav haduh 16 sien .
Na ka bynta ka jingmih jong ka kam haduh T.12 lak , donkam ban pynrung kyrteng ha ki bor synshar shnong .
Ia ki trim diesel yn pyntreikam da kajuh ka enjin .
Ka S. Secretary jong ka sorkar pdeng ka Condoleezza Rice ka la ong ba ki jingbthei bom ki pynpaw ia ka jingduhnong bad jingleh be-ijot kaba pura jong kito kiba pynlong ia ki .
Ia ka Victoria Memorial la shna katkum ka Taj Mahal bad la pyntreikam ia ka ha ka snem 1906 da ka jingmut jong u Lord Curzon .
Hadien uwei u la kylla long u heh jong ka Dorbar Munisipal .
Kiba 5 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki hotel ha Somalia.
U Kejriwal u la thombor ruh ia u heh ka Congress jong ka Punjab u Capt Amarinder Singh bad ia u myntri rangbah ka jylla namar ba ki don ka jingiadei ban lute ia ka jylla Punjab .
Nga leh ia ki jingdro man la ka sngi .
Ka Bombay HC ka la kyntait biang ban pynsangeh ia ka jingpom dieng ha ka Aarey Colony jong ka Mumbai . la pynkhlain ia ka jingshngain
Ka long kaba donkam ban shim .
Hadien ba ka la ïoh ïa ka kyrdan master ha ka kam synshar paidbah ha ka skul Harvard Kennedy ha u snem 1999 , ka la shakri kum ka myntri ka tnat pynroi bad pynroi ha KRG haduh u snem 2003 .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingmih jong ki Shnong Panchayat la pynlut sha ka bai pyndonkam bording bad ban maramot ia ki light ha surok .
Ki jingphohsniew sngi ruh ki lah ban pynthut ia ka jingbishar jong phi . Hynrei ka Proberb 14 : 15 ka ong : Uba stad u pyrkhat ia la ki lynti .
La suba ba ka jingbakla ha ka jingtei ia ka iing ka dei ka daw jong katei ka jingjia .
U Myntri Rangbahduh u dei ka khana kaba pynkhih mynsiem jong ka jingkiew kaba ym lah ban ngeit .
Ka jingpang jynjar ka long kaba ju jia ha ka por ba dang pun khun .
" " " Ka Iew Balang na ka bynta ka Mihngi bad Sepngi jong ka Africa , ka dei ka jaka khaii pateng kaba laitluid kaba jrong naduh Ijipt haduh Namibia . " " "
Kawei ka um kaba kyrpang la kham tip kum ka plaster jong ka Paris , bad kawei pat ka mih hi kum ka umphniang .
Ka jingstet jong ki um ULF ka ju iadei bad ka jingstet jong ka Alfvn kaba shong ha ka jingkhlain jong ka pyrthei bad ka jingkhluit jong ka plasma .
Ka jingialang kaba kyrpang ka dang iaid mynta ha kamra jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha Parliament .
Ka MoU kan pynlah ban iasam ia ka jingtip , ki jingtip bad ki mar treikam na ka bynta ki jingshakri ha ka liang ka suinbneng , ka jingkhynñiuh jumai bad ka duriaw hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Kine ki jaka ai jingtip ki la thaw ia ka sub center . Kine ki jaka ki treikam kum ka jaka wad bniah ha Canada .
Ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh namar ba ka um kaba palat ka la pynsniew ia ki surok ha katei ka thain .
Baroh hangne ​​ki bud ia kajuh ka lynti .
" Ka jingjia kaba kum kane ka la jia bad uwei u nongleit jingleit ha kawei na kiwei pat ki liengsuiñ jong ka kompeni Dubai mynshuwa , " la ong uwei na ki heh sorkar . "
U Sanjay Leela Bhansali un long uba husiar bha ha ka jingwad bniah ia ka Padmavatis
Uwei u lehnoh u la shah kem im bad nga kyrmen ban ioh katto katne ki jingshisha .
U aktor bad nongshna phlim ba la rim bha u Amol Palekar uba la sangeh noh ban ak ha ki phlim , u la pynkhreh ban wanphai biang sha ka rynsan rupa lada ka bynta kaba tynjuh bad kaba sngewtynnad ka wan ha ka lynti jong u .
Kumba 1 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin .
Ka bteng ban shad ia ka jingrwai katba ka dang iaid sharum sha ka stage .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynsangeh ia ki nongiakhih hynrei khlem urlong ei ei .
Kiba bun na kine ki jaitbynriew ki ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki bad ki nang ia ka ktien ha ka jaka ba ki shong ki sah . bad ki long kiba la nang kiew ha ka liang ka ioh ka kot .
Kane ka bynta kan pynthikna ruh ïa ka jingïadei kaba suk bad ki kad lieng ba shathie jong ka Kandla , Pipavav , Mundhra bad Dahej ha Gujarat .
U Aadhaar u pynskhem ia ka jinglong jong u briew ym ia ka jaitbynriew .
Hynrei ki phlim ki shim por shibun .
Ka portal ka lah ban don ka jingktah kaba khraw ha kaba pynbha ïa ka jingpoi bad jingïoh ïa ki jingshakri bad ki jingtip jong ka Sorkar watla ki apps ba thymmai ha kylleng ki Open Data .
Ki la don 4 ngut ki khun shynrang bad 2 ngut ki khun kynthei .
Namar nalor ki iing ki sem jong ki , bun hajar ngut ki la duh noh ia la ka kamai kajih .
Lada ka long 7 degree Celsius palat ia ka jinglong kaba ju long , la ong ba ka dei ka jingshit kaba jur bha .
Ki bneng kin iaroh ia ki jingphylla jong me , Trai . ka jinglong bashisha jong phi ruh ha ka jingiaseng jong ki riewkhuid .
Ka jingdawa baroh : Ka dei ka jingkhein lang ia baroh ki jingdawa ha ka ioh ka kot .
Kumno ngin pynbeit ia kane ka jingeh ?
Ki test kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat .
8 Ka nuksa shaphang arngut ki para kynthei kiba dang samla ha ka doh ka pynpaw ïa kawei pat ka bynta kaba donkam ha kaba pynthikna ïa ka jaka kaba ngin shim ha ka balang .
Ha kajuh ka por u Subbanna u pyllait bad pynmih ia ka jingshisha na ka Gajalakshmi .
Ka pynkylla ia ki window jong ki aplikeshon ba mynta .
Kane ka long kumjuh kumba mynshuwa .
ka jingduh jingkwah bam . < s > ka jingduh jingsngewtynnad ia ki jingsngewtynnad , ki jingialehkai , ki kam skul ne ki paralok .
La khmih lynti ba ki skul kin sdang ban plie biang ha ka taiew ban wan .
Nangta ki khynnah rit ruh ki ialehkai ha iing bad ka kmie ka shet jingbam hapoh iing .
U Shri Mukherjee u la kren ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki nongtrei bank , ki heh bad ki nongthied nongpet ha ka sngi rakhe ia ka sngi seng kaba 105 jong ka Bank of India ha Delhi mynta ka sngi .
Ki mawshun barium ki mih na ka jingpynkylla ia u barium sha ka potassium ha ka jinglong jong ki marpoh khyndew .
U Surjewala u la kylli ruh balei ba u myntri kam poh iing u Amit Shah u sngap jar halor kane ka kam .
Ka India ka don 80 percent na ki jingiap na ka jingpang Rabies ha ka pyrthei .
Ia kren bad kito kiba dang long ki nongsdang mynta .
Ka jingbud shisha ia ka hok ka kynthup ia ka dohnud ban pynbeit ia ki jingpyrkhat , ki jinglong , ki jingthmu bad ki jingkwah brai kiba bakla .
Ki pulit jong ka Agali bad ki nongap khlaw jong ka Mukkali ki la jurip ia ka jaka ba la jia katei ka jingjia .
Ka jaka pdeng jong ka histori ka dei ka bynta jong ka thup jong ki jaka pateng pyrthei jong ka UNESCO .
Im leit ban leh ia kaei kaei kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh .
“ Ngin shim ia ka jingkitkhlieh ”, la thoh u Maliwal ha ka Twitter .
Ka Nayantara ka la pynshitom bein ia u nongiarap nongpyniaid uba duk da ka ktien khlem daw kaba shai.
Ki pulit ki la ong ba ym don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingleh .
Da kaba pyrshang ban wad ia ka jingbakla ha ka jingphla jong u , ki Pharisi ki kylli biang : U la leh aiu ia phi ?
Ka jingshah tynrah ka la pynjulor pura ia ka bynta ba sha kadiang jong ka bus .
Ka iingbishar ka la shim ia ka nongrim ban kyrshan ia kine ki jingkynthoh .
Kane ka thain ka don ha Jalpaiguri ha West Bengal .
U Brajen Barua u nongpyniaid ia ki phlim u la long ruh u nongpyniaid ba kongsan .
Ka longïing jong katei ka longkmie ka la kynnoh ïa lai ngut ki briew na katei ka thaiñ ba ki la leh beijot ïa ka khynnah kynthei jong ki .
Ka Iyer kaba jem jong ki lum bad ka jingiwbih balsam 79 jong ki dieng pine ka la shim ia ka jaka jong ka nongsumar bad ka kmie ia ka samla .
Ia ka field hockey la ialehkai tang na ka bynta ki shynrang ha ka Asian Games ha u snem 1966 ha Bangkok Thailand .
Yn leh ia ka jingkhein vote bad yn pynbna ia ka result ha kajuh ka sngi .
Nga kwah ban leit ryngkat bad ka iing ka sem jong nga namar nga ngeit ba ngi donkam ban iajan bad U Blei .
Ki pyni ia ki data ba la pyntreikam stet palat na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat kaba sngewthuh .
Kane kan pynthikna ba ka Chennai Metropolitan Area kan wanphai biang sha ka kyrdan kaba dei hok kum ka nongbah ba hakhmat eh ha South India .
Ka Airtel ka don ka jingtreikam ha ki 19 tylli ki ri ha kylleng ka Asia bad Africa .
Kawei ka aktress TV ka la mareh na kawei ka kali kaba dang iaid namar ka jingtieng ban shah lehbein .
Ka jinghap slap kaba bun tam ka paw hajan ka rud duriaw , bad kaba kham duna ka hap kham shapoh ri .
Kawei na ki kyntien ka long kaba donburom , kawei pat ka long kaba phylla .
24 Ka jingujor kaba kum kane la pynlong ha ka mukotduma Gopal Singh v . Ka Jylla Uttarakhand , 41 , hynrei la buh ia ka ha ka rukom kaba dei ryngkat bad ka jingpyrshah halor ka jingdonkam jong ka jinglong ryntih : .
Ka paralok barim jong u Sushant , ka aktor Ankita Lokhande ruh ka la sam ïa kane ka khubor kaba kum kane ha ka Instagram .
Kaei ka jingmut jong kata ka jingkylli ?
ki tiar tynrai kiba thymmai , kum ki plastic , bad lap ia ki tiar tynrai kiba ym pat ju tip mynno mynno ruh kum ka silicon bad aluminium .
Kane ka jingpynmih kaban sa wan kan pyndonkam da ka Snapdragon 845 , ryngkat bad ka RAM kaba 8GB .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Uwei u nongkyrshan ka BJP ha ka jingialang ialap elekshon u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Dhanbad Jharkhand .
Mynta ka sngi u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Jharkhand ha ka sngi ioh jylla jong ki .
Ka jingjaboh kaba jur ka buh jingma ia ki jingim ha um jong ka Gomti .
Ka sor Moodbidri ka don 23 tylli ki ward bad 77 ngut ki kyrtong ki dang iakhun .
Ka don ia ka 48 MP ka jingpynbeit ia ka camera ba shadien bad 25 MP ka camera ba shadien .
Kaei kaba jia ia ki symbai ?
Ki khynnah kynthei ha Mumbai kim long kiba shngain .
Katkum ki kyndon thied mar jong ki sorkar , ym lah ban pynkylla ia ka jingtyrwa projek palat ia ka arsien lada mih kino kino ki jingjia ba kyrpang .
La pynbiang ruh ia ka jaka tep .
Katno ngin dem khrup , 180 degree ?
Ka jinglong pisa ka ai ia ka jingbatai kaba lai na ka bynta ka jinglong khaii .
U Khashoggi u dei u nongkynthoh ba hakhmat eh jong u nongsynshar ba shisha jong ka Saudi Arabia , u Syiem Syiem Mohammed bin Salman uba u Trump u kheiñ kum u paralok ba kongsan .
Uwei u briew uba la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah u la ong : Ka long ka jingkyrkhu ban ong ba ka jingshisha ka la pynkylla ia ka jingim jong ngi .
Ka jingwad ha Google ka lah ban pyni bun ki dur .
U Ram Madhav u symbud myntri rangbah ka BJP u la iakynduh ia u Lat ka jylla u N .
Ha ka por shuti , ym don ei ei hynrei kiei kiei kiba phylla kiba la jia .
Ngi kwah ban pynbiang ia ka jingdawa na ki nong India ha ka pyrthei .
Ym don mano mano ba lah ban pynshisha ia kaei kaei lyngba ka jingkren kaba theh .
" " " Kim shym la leh ei ei ka jingsynshar naduh ba ki la rung ha ka bor synshar ."
Bad ka long kaba kongsan bha ban pyniadei ia ka kynhun da ka jingsngewtynnat bad la ka jong ka jingsngewtynnat , u la ong .
U Santa Claus ruh u la poi ha katei ka jaka bad sam ia ki jingbam thiang bad ki jingai sngewbha sha ki khynnah .
Ki la don ruh ki khubor ba ki pulit ki la jur bha ha ki surok .
Kumta , hynrei kine ki riew shimet ki la ong ba ngam kwah ia kata ka jait jingthoh , namar nga long uba bha .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta ka blei ba iada ia ka , ka Shamla Devi , ka jingpynpaw jong u Kali .
Ka bynta kaba heh jong ka surok ka don hajan ki jaka rep .
Ynda ki la sngewthuh biang ki la lap ialade ha Guru Nanak Dev Hospital .
Ka jinglong jong ka pisa rupee ka iadei bha bad ka dollar kaba iadei bha bad ka jingkhmih lynti jong ka polisi pisa ha US .
Ka khusnam kaba bha tam ha ka kam shna dur ka la leit sha ka phlim Malayalam Olu .
U Trump u la thoh ha ki jingthoh ba ka Iran ka kren shlur bha ban thmu ia ki katto katne ki marpoh khyndew jong ka USA ban siew kylliang ia ka jingiap jong u Soleimani .
Ka la long ka jingialehkai kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
" " " Ki nongtied bol jong ngi ki la leh bha shibun ."
Ki ialehkai bad ka , ki lyngngoh ha ka tduh , khlem da khein ia ka jingmaham jong ka Baibl .
" " " Khublei sngi kha ia u PM ka Pakistan u Mr Nawaz Sharif " .
Ka Wah Sarasvati ka dei kawei na ki wah Rigveda ba kongsan ba la kdew ha ki kot Hindu hyndai .
Ka Bhima Koregaon Case : Kyntait ka Bombay HC ïa ki lai ngut ki nongïakhih hok jong ki nongpan jamin
Arngut ki nongleit nongwan ki la iap hadien ba ki la hap na rel ha ka thliew um
Ngi shimkhia ban pynkhlain shuh shuh ia ki tnad ka koit ka khiah , la ong u Shri Nadda .
Ka jaka ba ki pulit ki lap ia utei u briew ka jngai 100 meter na surok .
Ki kyndon jong u snem 2007 kim shym la batai shai ia ki jingtbit jong ki dkhot na ka liang ka pisa tyngka bad ka jingkhein jingdiah .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leh ia ka kam kaba bha ."
La kem ia ki ha ki jylla bapher bapher ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpyrshang ban kham shai ha ka jinglong jong ki Jylla la thmu ban pynlong ia ki nongiashim bynta jong ki Jylla kiba don jingkitkhlieh .
Hynrei kaei kaba u la leh ha kine ki lai snem ba la leit noh na ka bynta ka imlang sahlang ?
Ka thliew ding kaba saw bad kaba lieh kaba shong ha rud surok .
Ki jaidbynriew bapher bapher jong ki Muslim ki leit phai noh sha ki thain Mihngi Pdeng , Africa bad Europe .
Ngi la ai jingmut kumta namar ba ki la don shibun ki jingujor shaphang ka jingbym treikam bha jong ka portal .
Fine , don ia ka rukom jong phi !
" " " Hynrei tang 20 percent na ka jingmih jong ki la die ha ka iew ka hat jong ka ri ."
Ha kane ka kut ki don katto katne ki iing syiem , ki iing Durbar bad ka jingtep jong u Udaygiri Maharaj kaba don 60 phut shapoh khyndew .
Na u khun bynriew baroh , kawei ka longiing , katto katne ngut ki briew , kata 8 ngut ki mynsiem la rah suk lyngba ka um .
" U la shim ia ka Twitter bad thoh : " " Duwai na ka bynta kito kiba la shah ktah ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Kozhikode ."
Ki pulit ki la kem 7 ngut ki pulit ha katei ka kam haduh mynta katba 5 ngut kiwei pat ki pulit kynthup ia u Inspector pulit ba la shah pynsniew , ki dang sah ban kem .
Namar ba ki jingtreikam jong ki rel ki don ka jingktah kaba heh ha ka jaka , lah ban pyndonkam ia ka jingpynwandur ia ka GIS ia ki mar ki mata ha ki rel India na ka bynta ban pyniaid bha .
Ha u snem 2015 , ka jingshit kaba rit bad kaba heh ka long 19 degree bad 10 . 6 degree kawei pa kawei .
Ka la leh ia kine baroh .
Bad ki la leh hok kumta .
Nalor ka ASTROSAT une u rocket u kit sa 6 tylli kiwei pat ki satellite nabar ri .
Ka rong ka don ha kane ka thup jong ki aiom .
Pynpait ha ka NCP , u Sharad Pawar u ong ba ka rai jong u Ajit Pawar ban kyrshan ia ka BJP ka dei ka rai shimet jong u .
Ka Salmon ka dei ka jingbam kaba pawnam .
Ka enjin diesel kan pynmih 88 . 77bhp bad ka petrol kan pynmih 102 . 57khp
Ka iingbishar ka la pan jubab na ka sorkar Delhi bad kiwei kiwei ki bor synshar shnong .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai .
Kumjuh ruh ki la khot ban ai ia ki shipai ia ki jain ialehkai kiba biang khamtam ha ka por tlang , bad ban pynthikna ia ka jingpynbiang bording kaba man ka por ban pynlong ia ki floodlight kiba kham treikam bha .
Lyngba kine ki jingjia u Ghulam Azam u la pynlong ia ki jingthmu bad ki jingthmu na ka bynta ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew bad ka jingpyniap pathar .
Ka jingpynkylla ia ki mar ki mata lait na ki jaka rep . ka jingpynrung kyrteng ia ki kot bad ki kot ki sla .
Ka sngi ha Santa Monica , California .
Baroh ki dei ban iakynduh ia kane ka jingeh lang .
Ym don kynthei kiba lah ban pyrshah ia u . . . .
Ka jingbun briew ha Canada ka la nang kiew man la u snem naduh ba la pynlong ia ka jingiaseng ha ka snem 1867 : peit ia ka thup jong ka jingbun briew ha Canada katkum ki snem .
Ki jingbakla ki ju wan khamtam eh ha ka rukom pynkylla dur ia ka DNA , ha ka jingpynkylla polymer ia u shniuh uba ar .
Kaei kaba la iapher na ki arliang mamla ?
Ka trailer , ka teaser bad ki jingrwai kiba la pynmih ki la pynkiew ia ka jingkhmih lynti halor kane ka phlim .
Hynriew tylli na kine ki projek la pyntreikam pura bad kiwei pat ki 8 tylli la khmih lynti ba kin pyndep hapoh ki lai snem ban wan .
Ka Kangana Ranaut dang shen ka la paw ha ka chat show jong u Karan Johar bad u Saif Ali Khan bad u Shahid Kapoor .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ai jingduwai ha iing sah jongu ha Nagpur ha ka sngi rakhe Ganesh Chaturthi .
Ki nongpynwandur ia ki sur : Dunkirk , Richard King bad Alex Gibson .
Katkum ka ain kiba iakhun ia ka kam Mayor jong ka Kolkata ki hap ban long ki nongshong shnong kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka Kolkata Municipal Corporation .
Hato ki pyrkhat ba ngi long kiba bieit ?
Ka Sana ka la kynnoh ba u ophisar u la iarap ia u ban ioh ia ka chit kaba khuid .
Uwei u la iap , uwei u la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka Korea Sepngi bad ka Korea Sepngi ki ju ïakhun kum ar tylli ki ri ba kyrpang ha ki jingïalehkai pyrthei .
Hadien shiphew snem , ha ka snem 1998 , u la jop khatduh .
U paw kum u bsein uba don ka khlieh kulai bad ki bniat jong u sing teng teng , hynrei u don ruh ka khmat briew .
Ka jinglut na ka bynta ban pyntreikam ia ka IITDM Kurnool kan long na ka pisa jong ka Plan jong ka tnad pynroi ia ki briew .
Hynrei um shym la jubab .
U Kunjambu u la shah pynhap ha ka kyrdan kaba lai .
Ka Sunita Lakra kan long ka nongïalehkai ba shadien jong u Ranis ha kane ka jingleit jong u .
" Ka shithi jong ki nongthoh ka bteng : " " Ki jingiakhih ki la nangroi palat ia ka imlang sahlang jong ki nongthoh India jong ki jait ktien baroh ."
Patna : Ka jingjied bynriew na ka bynta lai tylli ki jaka ha Bihar kan rai ia ka lawei sain pyrthei jong ka NDA .
U Manjur Morshed uba dei u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka ACC bad uba dei u ophisar tohkit jong kane ka kam u la ujor sha ka iingbishar jong ka Dhaka .
Ka jingpyntlot ia ka Article 370 kan pyntlot ia ki paidbah ka Kashmir .
Balei , man la ka por ba ngi iohi ia ka jingsep sngi kaba donburom ne ia ka jinglong lyoh kaba phylla , ngi iohi ia ki sakhi jong ka jingbha jong U Blei !
Kam dei ka mat kaba khia , u la ong .
Ym dei ban palat ia ka 5 na ki bai lutksan ba la siew da u samla pule , katkum ka jingsiew kaba heh tam kaba long Rs . 5000 , yn ot noh kum ka bai pyntreikam .
U heh nongkhein jingdiah jong ka ri India u T C A Anant u la iathuh ha ka Business Standard ba ka CPI kaba thymmai kan kham pyni ia ka jingkylla ha ka rukom pyndonkam marbam .
Ka la ailad ia ngi ban ai ia ki jingmyntoi ba beit ba 150 klur tyngka sha palat 700 million ngut ki briew . Ki prokram pynbiang bam jong ngi ki poi sha ki 813 million ngut ki nongshong shnong .
Kaei ka jingshaniah jong phi kaba la pynshong nongrim ?
Ka IPL 2018 kan long naduh ka 7 tarik u Risaw haduh ka 27 tarik u Naiwieng 2018 .
Hato kane kan pynkiew shuh shuh ia ka jinglut jingsep ?
U Seshendra Sarma u dei u briew uba ar ban shah jied ban ioh ia ka khusnam Nobel Literature na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka liang ka thoh ka tar na India , uba nyngkong u dei u Rabindranath Tagore .
" Ka jingpynrung na ka bynta " " Ki Kot Pule Digital " " ha ka Ktien Pisbi ha El Salvador " .
Ki riew shemphang na ka OECD ki la pdiang sngewbha ia ki jingpyrshang ban pynlait ia ka rukom bei tyngka nabar ri bad ki la ithuh ia ka India kum ka ri kaba ha khlieh duh jong ka jingpynkylla dur .
Ka jingpang HIV ka la hiar bha .
Nga trei bad kamai ha la ka jong ka jong ka rukom .
Kine ki arngut ki don uwei u khun shynrang , u Kamesh bad ka khun kynthei jong ki u Rama Vaidyanathan u dei u nongrwai ba pawnam bha ha ka pyrthei .
Katba ka kynhun bad ka Casablanca Records ki la duhnong stet bha .
La donkam ia ki tiar kiba thymmai , bad u nongpyntrei jong u Kurts u la aiti ha u ia ka kam ban ioh ia ki ha ka dor kaba rem .
TARN TARAN : Lai ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka jingpynrung ia ki kor ki bor kiba thymmai , ka jingpynthikna ia ka jingbha jong ki mar bam ba la pynkhreh lyngba ka jingpyniaid kaba bha ia ka rukom treikam bad ka jingpyndep ia ki kyndon jong ka mariang bad ka jingshngain ki dei kiwei pat ki jingmyntoi ba kongsan jong ki Mega Food Park .
Uwei pa uwei u khynnah u don ka hok ba kongsan ban don ka longiing longsem .
Ka jingiap jong ka ka la suk , ka la iaid ha ka jingthiah jong ka .
Kumta , kajuh ka jinglong ka long yeah ka rukom kaba phin pyrkhat ia ka bad ka um . phi lah ban pyrkhat ia ka da ka bor bad ka bor bad kumta , kine baroh ki long kiba lah .
Kumta , ngi ia kren shaphang aiu ?
Bald Dog Nga don ka kyndon nga ju pule shwa ia ki jingthoh ha kaba nga don ka jingsngewtynnat kaba duna tam .
Kane ka jingsahkut ka la pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka pisa kaba duna .
Nalor ka kad liengsuiñ bad ki jaka ieng Metro , la bthah ruh ïa ki briew kiba don ha ka kam elekshon ha Punjab ba kin long kiba husiar .
Da kaba sumar , bunsien ki jait jingpang sniehdoh ba mih na ki khniang jingpang kin sa jem noh hadien 36 sngi .
Ia kane ka jingdawa la pyndep da ki nongthoh kiba la pynshlur hi da ka jingkwah ban pynbiang ia kine ki jingdonkam .
U Langdon u la peit sha ka Sophie Neveu da kaba peit khlem thikna.
Ki bahaïing ki la kyntu ïa ki nongtrei ka koit ka khiah ban kit ïa ka met da ka kali kit nongpang jong ka sorkar .
U Myntri kam pohiing u bishar bniah ia ka jingpynkhreh treikam ha ka thain shatei lammihngi
U Hans Asperger u la batai ia ki dak kiba ju paw hapdeng ki bahaiing hasem jong ki nongpang jong u khamtam ki kpa , bad ka jingwad bniah ka kyrshan ia kane ka jingpeit bad ka ai jingmut ia ka jingnoh synniang jong ka jinglong tynrai sha ka jingpang Asperger .
2021 : Ki tarik ban aplai
Ka India kam dei ka kynhun kaba tlot bad ngi ruh ngi khlain .
Ngam kwah ba phin pynthut ia ka kali .
U myntri u la ong : Ka don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jylla .
U ieit ban shong kulai ha kine ki wah !
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u .
U Sekretari u don ka dikshonari jong ki jingthoh .
Ha Meghalaya ka wah kan pynjot ia ki lyngkha baroh .
Ha kaba khatduh u la sngewhun bad u la ailad ia u Rhino uba duk ban phet krad .
U syntiew ba kha ia u u dei u syntiew .
Ka jingshit kaba rit tam kan long haduh 7C .
Katto katne ki spambot kin iaid lait ia kane ka sienjam da kaba ai ia ka email kaba biang bad pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingpynshisha , kham bunsien lyngba ki jingshakri webmail .
Kaei ka jingai jingmut kaba stad ia u samla uba wad ia ka lok kaba ngi shem ha ka Proberb 31 : 10 ?
Bun na ngi ngi hap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ban leit skul , ban kamai jakpoh bad ban pynsan pynrangbah ia ki khun .
Kiei ki jingkylla kiba la jia ha ka jingim jong kito kiba pyndem ha ka jingsynshar jong ka Hima ?
Wat ju iehnoh ia ki briew kiba ngeit ha phi .
U Myntri u la ong shuh shuh ba ka Optimistic Scenario ka long halor ki jingmutdur shaphang ka jingpynroi stet ia ka jingpynkynriah ia u dewiong , ki jingtei rel bad ka jingkiew ha ka jingpynkhuid ia ka mariang bad ki khlaw .
" " " Ym don kyntien kiba lah ban leh hok ia ka mynsiem jong ki samla India " .
Hynrei ym don nongrim na ka jingthoh bakhuid ban ong ba ka long kaba bakla ia u briew ban don ka jingsngewtynnat ia ka suinbneng .
ruh ka iarap ia phi ban tip haduh katno phi dei ban leh bha ha ka .
Ki sohjew jong une u jait ki don ki bulb kiba don ka tduh kaba jem bad ki long kiba pyllun .
Ki kyrtong kiba paw ha kane ka kynti ki long ka TRS Marri Rajashekar Reddy , Congress A Revanth Reddy bad ki BJP N Ramachander Rao .
Yn iohi ruh ia ka ryngkat bad u Ranveer Singh ha ka phlim Zoya Akhtars Gully Boy .
Hapoh kane ka sorkar pdeng ka la rai ban aiti noh ia ki 23 tylli ki steshon rel ha ki kti jong ki riew shimet .
Hato ka yoga ka don ka niam ?
Kaei kaba pynkhih ia u nongthoh ha phi ?
Ka jingiakop kaba kum kane , kaba don saw tylli ki poim kiba jop , la pynlong ha ka snem kaba bud .
Ka jingroi jong ki karkhana ka la nang slem katto katne .
Uwei u nongialam ka BJP u la pynbna ban ai khusnam T.10 klur ia uno uno uba ot khlieh ia u Bhansali bad u Padukone .
Kiba ioh pang Coronavirus ha Noida mynta ki long 129 ngut katba ki nongpang ki la koit ki long 71 ngut .
Kan bha ban shim katto katne ki sienjam kiba heh ha iing tang hadien ba la shim jingmut na uwei uba kham rangbah .
Hato phi kwah ba ki hood jong ki kin jah noh ?
Ki pulit kim don ka dur kaba bha ha ka imlang sahlang .
121 Run ka India ka la kamai bad hap tang kawei ka wiket .
Ka Gayle kan nym ïalehkai ruh ha ka jingïalehkai kaban sa wan jong ka Big Bash League ha Australia .
Watla ka sorkar pdeng ka la pyrshang shibun ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh um hynrei lada ka jinglong ka suinbneng ka dang iai bteng kumne kan ktah ia ka jingot ha ka por lyiur .
Kiba wan hadien jong u kin sngewlyngngoh ia ka sngi jong u kumba la sngewtieng ia kiba la leit noh .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Hong Kong ka la hiar da 7 . 2 na ka shispah .
Ki jingjia ba kongsan jong ka sorkar Karnataka : Ka sorkar synrop hapoh jong u HD Kumaraswamy ka la rem ha ka test mala ha ka iing dorbar thawain .
Ka nongseng kam seng jam bad ka nongshna jain ka Pernia Qureshi kaba la sdang ban ak phlim ha Bollywood da ka phlim ‘ Jaanisaar’ jong u nongpynïaid jong u Muzaffar Ali , kam shym la kyrkieh ban shim ïa ki kam ak phlim .
Ia kane la thmu halor ka jingkulmar kaba la jia ha Bengaluru .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u Telgi , uba la ngeit ba u dei u syiem jong ka jingleh thok kaba la pynphriang ha ki katto katne ki Jylla , la pynduna noh hadien ka jingiap jong u .
Katkum ka jingwad bniah halor ki 22 000 ngut ki longkmie ba armet , ba la pynmih ha ka kot khubor The New England Journal of Medicine , ki longkmie kiba dang pun khun ki dei ban husiar ban nym shim palat ia ka vitamin A .
Ka shaka mill ha Certovka .
Ka iingmane ka la shna naduh ka snem 1200 bad la tei ia ka da ki maw .
Namar kine ki daw , ka paw shai haduh katno ka long kaba donkam ban nang ban pyrkhat kum U Jisu . Kumno ngi lah ban leh ia kane ?
Ki kynthei kiba kham bun ki nongniah kali bad ki nongpyniaid kali Jinghikai bad jingai laisen .
Kane ka dei ka sngi ban kynmaw da ka jingsngewnguh ia ka jingpyrshang bad jingaiti kaba khraw jong ki million ngut ki nongialeh laitluid kiba ka snam bad ka sniehdoh jong ki ka la ai ia ngi ia ka jinglaitluid bad ka la thaw ia ka Ri jong ngi .
Ia ka CPython la sam ryngkat bad ka library kaba heh kaba la thoh ha ka jingkhleh lang jong ka C bad ka Python tynrai .
Ia ka polisi shna dur jong ka ri la mynjur da ka kynhun myntri ha u bnai February , 2007 .
Ngim tip lano ki maw kin hap slap ha ki tnum jong ngi .
Ka wah Cauvery ka don 18 tylli ki wah rit .
Ka bill kaba lai , Ka Aiñ halor ka jingïada ïa ka imlang sahlang , 2020 ka wad ban pynkylla ïa ki aiñ kiba ïadei bad ka jingïada ïa ka imlang sahlang jong ki nongtrei ha ka ri .
" " " Ka long kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih shibun ."
Kiba iap ki long 4 303 ngut , kiba mynsaw ki long 45 458 ngut bad ki jingjia aksiden ha surok ki long 40 181 ngut .
U Syiem Alfonso u la iap shisnem mynshuwa .
Ym don jaka ia kane ka jaboh .
" " " Nga tharai ba ka Mamata Banerjee ka la duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ."
Kane kan pynkiew shuh shuh ia ka jinglong lyngkhuid jong ka system bank .
Baroh arngut ki thiah ha ki kamra bapher bapher .
Ka jingleit kan neh shisngi ne ar sngi da kaba iaid kjat .
Ia ki samla pule la ai ia ka bai skul kaba Rs . 600 shibnai da ka tnad pule puthi .
Ha ka sngi Datta Jayanti , ki briew ki sait jain dang step ha ki wah ne ki wahduid bakhuid , bad ki ju leh niam .
Ki nongpynlip ding ki dang trei shitom .
Kane ka la long kaba shisha ha ka ri Aphrika Sepngi ruh .
" Ha ka blog jong u , u Abdul Mohmmad u thoh ba shisien u la ai " " Lada nga long u President " " kum ka phang na ka bynta ka essay sha ki saw ngut ki khynnah skul jong u ."
Ym don ka dewbilat kaba lah ban pynphai biang ia ki snem ba la jah jong nga .
Kum ka Marie , ki hynniew ngut ki nongpang niangthohlieh ki don ka jingduna kaba jur kim shym la pyni ia ka jingsngewnguh .
Nga la ioh ia une u paralok Iran uba kyrteng u Mahmut .
Ka NDA kam don ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh un long kum u kongsan .
Ka komiti jong ka Andhra Congress kam shym la mynjur ia ka jingshah thngan jong u Sriramulu hynrei kane ka jingleh jong u ka la paw pyrthei .
Ki buh ia kine ki symbai ha ki pla shyntur kiba heh kiba don shniuh shabar .
Ka jingpyniap ialade ka jingpynmih jingrwai , ka jingpynmih jingrwai .
Hynrei ki daw ki lah ban long palat ia kawei .
Ka BJP ka la pyndep ia ka jingkhmih lynti bad jingkyrmen jong ki paidbah ka Jylla .
Ka dur jong ka kamra shet kaba don ar tylli ki painkhana .
La bthah ia ka ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ka 31 tarik u Nailar , 2019 .
Ka kynhun kaba ar ka wan ha ka rta kaba saw haduh hynriew taiew bad ka kynhun kaba lai kaba don ha ka kut ka paw hadien hynriew haduh hynniew bnai .
" Kumta kam don jingiadei hapdeng ka rta bad ka jinglehkai ." " "
Katto katne ngut ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor ki la duh kam .
" KA " " KA DEI BAN LONG KA KRON JONG KA JINGITNA " " " .
Ka jingpynhiar mynsiem ia ka shyntur bad khamtam eh ia ka shyntur , ka dei ka lad kaba kham pawnam ia ka kynthei ban ioh ia ka jingsngewbha .
Phi lah ban peit ia ka teaser jong ka phlim hangne ​​:
Lane ka lah ban long ha ka por jingialang ne kawei pat ka por kaba khia , wat ha ka jingleit ontep ruh .
Ki nongshong shnong ki shaniah ha kane ka dam na ka bynta ka um , ka jingdih bad ki kam iing kam sem jong ki .
La pynlong ia ka jingwad bniah ha kane ka bynta da ka ICMR .
Ka BJP ka dang hap ban pynbna ia ki kyrtong na Haryana bad Delhi .
Satna : Hynriew ngut ki khynnah bad u nongniah ki la iap ha ka jingia tyngkhuh jong ka skul Van bad kawei ka bos ha Madhya Pradesh Satna district , ong ka khubor PTI .
Ka neh baroh shisngi .
Ha ka tweet jong u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba nga kyrpad ia ka sorkar pdeng ban iarap ia ki paidbah ka nongbah Delhi ha kum kane ka por jong ka jingeh .
Ka don ha ka jingjngai kaba kumba 8 km na ka jaka ieng rel jong ka Secunderabad bad 4 km na ka jaka ieng bus jong ka Jubilee .
Da ka jingpynjari ia ka Administrative Tribunal Act , 1985 la wanrah ia shibun ki mukotduma kiba iadei bad ki kam shakri kiba dang sahkut ha ki Kashari bapher bapher hapoh ka jingpeit jong ki Tribunal .
Hynrei kane ka la paw ba ka long kawei pat ka jingtynjuh .
Uwei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , phra , hynniew kulai .
Ka peg kaba khatduh ka la long kaba thylli .
" " " Ia ka draft ka jingiateh hapdeng kine ki ar tylli ki sorkar la iasam lang bad ka nongbah New Delhi lyngba ka Indian High Commission ha Islamabad " " ong u nongaiktien ka tnad bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal ha ka kyrwoh "
Ka kolshor jong ki ka long kaba riewspah ha ka jingrwai bad shad , bad ki jingrwai tynrai ki dang ju rwai sawdong ka miej ha ki iing ki sem jong ki nong Georgia .
Ka Karunanidhi ka la shongkurim ia ka Dayalu Ammal hadien ka jingiap jong ka Padmavathi ka tnga banyngkong jong u .
U Cabinet Secretary u pyniaid ia ka jingialang bishar bniah jong ka NCMC ban shim jingkhein ia ka jingjia tuid gas ha Vishakhapatnam bad ki kam ba la leh
Ki 25 ngut kiba nyngkong eh ban pynrung kyrteng kin shah ban rung .
Pynkup burom ia u Yunus ia u George Washington Univ medal
Na ka bynta ba ka India kan kiew , ka jingbuh pisa bad ka jingbei tyngka jong ka ka donkam ban kiew .
Selim Jahan : Khublei shibun ia phi ruh .
Ym don ba khmih lynti ba kan long kaba heh .
Ka peit ruh ia ka jingtreikam jong ka kynhun iada ia ka Temple .
" " " Dei ban shim ia ka jingpynshisha bad phah sha ki pulit ban pynshisha " " " " la ong u Parrikar.
Nga la long uba donbok ban ioh jaka hangta ruh .
Ki pulit ka Punjab ki la phah ia ka jingkyrpad ban pynphai biang ia u sha Hong Kong lyngba ka tnad kam bar ri jong ka ri India .
U UV Jose ban kylli biang . Ka sorkar kam iatreilang bad ka jingtohkit , ong ka CBI .
Nga dang trei ha ki phlim .
Ka tempi ka rakhe ia ka jingkhawai kali man la u snem haduh 3 sngi hadien ka sngi kaba 10 jong u Maha Shivratri da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Katno ngut ki briew ha kine ki sngi ki don ia kata ka jingpyrkhat ?
Ngam don jingujor ei ei , u la ong .
Ka BSF ka la ong ba da kane ka la pynduhjait ia kawei pat ka jingthmu ban wan rung tuh jong ki lehnoh kiba don tiar na ka liang ka Pakistan kaba la kyrshan bha da ki shipai Pakistan.
Ym don mano mano ba lah ban pynrem ia ka sorkar ba la jied .
Kumta ngi don 1, 2, 3, 4, 5. Bad kata kan long mar katjuh bad ka 3 x ' s .
U Chris Gayle u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League 2020 kaba dang ïaid shakhmat ha ka sngi Thohdieng pyrshah ïa ka RCB .
Ka jingshah pynmynsaw ka lah ban jia ha kano kano ka por .
Ha kani ka sngi da emlang u Shri J P Nadda wa ka Ms . Ka Anupriya Patel ka la pyllait ia ka kot KayakalpCoffe Table ryngkat bad ka rukom treikam jong ki nongpang bad ka kot jingpyniaid ia ka jingpyntreikam ia ka Kayakalp .
Hadien katei ka jingjia u nongmudui u la phone ia ki pulit bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ia kine baroh la kyrshan da ka battery kaba 4 , 200mAh ryngkat bad ka jingkyrshan ia ka bor kaba 40W kaba heh .
Ia ka kynhun jong ki dur la pyni ha ka bynta jong ka jingthoh shaphang ka jaitbynriew ban ia ka bynta jong ki dur babha .
Ka sniehdoh jong u soh ka long kaba saw wat haba u la san hynrei ka kylla saw dum ynda u la tyrkhong .
Hynrei ki briew kiba shem jingeh ban rung biang sha ka Facebook kum ka nuksa namar ba ki la klet ia ka password jong ki ki dei ban leit sha ka Help Center jong ngi , ong ka Facebook .
Ka long kaba lehbein bad kaba pynkhein ia ki hok ba kongsan .
Ka aktor Divya Seth Shah ka don ha ka liengsuiñ ban thoh ïa ka bynta jong ka Gursharan Kaur ka tnga jong u Myntri Rangbahduh barim ka ri India ha ka phlim The Accidental Prime Minister .
kaba pynlong ia ki ban ym pang khlieh ne sngewlyngngoh , .
Ki dei kiba kitkhlieh ia ki jingbakla bad ki dei ruh ki Supreme Court .
" " " Na ka daw kaba suk , " " ka ong , " " ba kum kata ka imlang sahlang kaba la pynbeit bad kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei kam shym la don satia . " " "
U myntri kam pohiing u Amit Shah u iaroh ia ka jingpynjlan por ia u PM Narendra Modis. . .
Ka changelog ka don ia ki jingtip shaphang ki jingkylla bad ki jingbakla ba la khang ha man la ka version jong ka package .
Ia kane ka jaka kynmaw la tei ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 210 lak bad la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 12 tarik . 02 . 2014 .
Hadien ba la dep ia ki kam iing , ka la shong ha khmat ka TV .
U Hero Ashwin u la ai khublei ia ki nongwan da ki syntiew bad ka jain silk .
" " " Ka jingbun briew ka kynthup ruh ia ki briew kiba wan na ki Arab , ki Persia bad ki India , bad ki jaitbynriew barit jong ki nong Europe bad China " " " .
Te lano ngan ioh ia ka kali ?
Ha ka pyrthei baroh kawei palat 3, 300 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus bad ka China ka dei kaba bun eh kiba iap .
Kane kan long kaba heh tam ha ka ri .
" Ha ka jingshisha , katto katne na ki kyntien tynrai jong ka Baibl ba la pynkylla " " jingstad " " ki mut shisha " " jingtrei kaba treikam " " lane " " jingstad ba treikam " " ".
Mynsaw 6 ngut ki shipai ha ka jingtyngkhuh surok
Leit noh ka kynhun ka India sha Pak
Balei ki kynhun ki nongialap ia ka Hima ki lah ban khmih lynti ban im haduh ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba sniew ?
Baroh ngi don ki suloi , nalor ki kti ba shadien .
U Lat ka jylla Uttar Pradesh , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ki la iashim bynta ha ka Bhoomi Pujan ha ka jaka mane blei jong ka Uttar Pradesh .
Ha ka kamra shong , sha ka liang kadiang jong ka hall haba rung , ka don ka jaka thang ding cedar kaba la shna kyrpang bad kaba la shna bha .
Ia kane ka thup la pynbna ha ka 23 tarik u Naitung .
Kasaragod : Ki khubor ki iathuh ba sa uwei u briew na Kerala uba la ong ba u la iasoh bad ka seng lehnoh Islamic State u la shah pyniap .
Ki dkhot jong ka Defence Services Society ruh ki la shah kular ban ai flat marwei marwei , hadien ba ki la die noh ia ka jaka kaba heh 31 akar sha ka THDC ha ka dor kaba 125 klur tyngka .
Ym shym la leh eiei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh namar ba utei u nongshah lehbein um shym la ujor ejahar sha ki pulit .
U la donkti ha ka kam runar ha steshon rel Chingripota ha u bnai December , 1907 bad kumjuh ruh ha ka kam runar Netra ha u snem 1910 .
U nongdro dur na France u Julien da Casabianca u la lap ia ka rukom shna dur thymmai ha surok .
U Actor Bollywood u Akshay Kumar u la ai jingkren ia ki nongjop ha ka swachh Bharat ha Mathura
Ia kane ka jingsngewkhia halor ka jingshngain la pynpaw hadien ka jingshah thombor pyrshah ia ki nong Sri Lanka ha Tamil Nadu .
Ka seng ka ai jingmut nyngkong eh ia ki nongialam kiba don ia ka nongthep vote kaba khlain .
U myntri kam khaii pateng jong ka US u Ross u la ai khublei ia u myntri pla tyngka ka ri India uba la pynlong ia ka GST kaba shisha .
Ha ka jingpynlait paidbah , ka jingïakren ha ka ktien Hindi ka don ha ka Amazon . ha ka app Android .
Ka jingmang pisa kan long katkum ka jingbun briew jong ki nongbah .
Ka NWFP bad ka Baluchistan ki ioh ia ka jingdon ki nongwan buhai shnong kiba duna tam .
Hynrei ngam donkam ban leh ia kata ruh .
Ha ka jingshisha ym shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
La pynkylla ia phra tylli ki liengsuin hapdeng ka 5 . 30 baje mynstep bad 10 baje . 20 baje mynstep na ka kad liengsuin .
Hato ka kot ka lah ban long kaba sniew ?
Ka tnad khaii pateng kaba trei na ka bynta ban pynbeit kloi ia ka jingeh jong ka MEIS ong u Shri Goyal .
Ha Haryana 10 tylli na ki 80 tylli ki shnong mission haduh mynta la pynbna bad pynshisha kum ki shnong kiba lait na ka jingleit jakhlia .
Ka jingpyniasoh ia ka Apollo Munich bad ka HDFC Ergo hadien kata kan long katkum ka jingmynjur jong ki nongshim bynta , ka iingbishar jong ka ri bad ka jingmynjur ba khatduh jong ka IRDAI .
Haba u la long kapten nyngkong eh khamtam eh jong ka kynhun Test , nga la pyrkhat ba ka jinglong ba sngewrit jong u ka lah ban pynsniew ia ka jinglong nongialam jong u .
Kane ka kyrteng ka wan na ka Sudan Sepngi .
U Narendra Modi bad ka sorkar pdeng ki dang iaid shakhmat bad ki kam kiba khanglad ia ka roi ka par jong ka ri , la ong u Chandy .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ruh ka la nang kiew .
Kumta kane ka rong blue ka jrong 15 phut bad ka pyngkiang 26 phut .
Kata ka treikam ia ki jaka pule shimet shimet bad kumjuh ruh ia ka Sorkar .
Pule ruh : Ka China kan pynlong shuh shuh ia ki jinghikai shipai ha ki rud duriaw ba shatei lam mihngi , mihngi .
Hynrei u nongkren u la kyntait ia ka jingdawa jong ka liang pyrshah .
Ka kam shet jingshet jong ka Nancy Oakes ka la sdang hapoh ka jingsynshar jong u Pat O’ Shea ha ka jaka bam jong ka Mad Hatter kaba don ha Richmond District ha San Francisco .
U briew uba kum kata ka jinglong rit paid u lah ban shah pyndik da kaba suk .
Ki nongthombor ki la don ruh ki tiar ialeh .
Baroh ki bynta jong ka jingim briew kynthup ia ka jingrwai , ka jingdro dur , ka theatre bad ka jinglehkai ki shah pynroi ha ka ryndang jong ka mariang .
Ka Test kaba saw ka la kut ha ka . . .
ÏAKHUN ÏA KA TIKET : Ka nongïalam ka AAP ka Shazia Ilmi ka la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingtyrwa jong ki party ban ïakhun na ka Rae Bareli da kaba ong ba kam shym la mynjur satia ban ïakhun pyrshah ïa ka Sonia Gandhi .
Kumta ym shym la pynlong ia ki jingkhawai shongkurim beit beit .
U Ishant u dei uwei na ki nongialehkai uba la shah jied ha ka dor ba heh tam kaba long T.2 klur .
Pyndonkam ia kane ka rong thymmai ? Phi lah ban kiar na kane ka khubor da kaba nion ha ka circle kaba don pdeng .
" " " Ka rel Netravati Express kaba iaid lyngba ka Mangalore la ai kyrteng ia kane ka wah " " " .
Ka dei kawei na ki jaka ba jngai tam ha ka jylla .
Hynrei mynta ka miet , ka jingpyrkhat kaba jynjar ka la bud ia ka hapoh .
Ki rel ba kyrpang ha ka lynti rel Konkan
La khmih lynti ba u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal un leit jngoh ia kane ka nongbah lashai ka sngi .
Ka jingthaw ia ka kompeni bei tyngka NRK ka dei kawei na ki jingai jingmut ba kongsan ba la ai da ki komiti ba ieng jong ka dorbar thawain jong ka pyrthei .
Ha ka snem 1926 ki mat kum ka ‘ jingrwai ha khmat ki mosque ’ , ki bym shym la pynkhuslai than ïa ki Hindu ne ki Muslim ha ki por ba mynshuwa , ki la mih kum ka tynrai kaba kongsan ha kaba ki jingïatylli lang ki la nangroi .
U Sanjay bad ki paralok jong u ki la pynsniew ia ka da kaba pynlong ia ki jingialang kiba shyrkhei khlem kut pyrshah ia ka jingbishar jong ka Allahabad .
Ka dei ka para jong ka nongïalehkai jngi na Bilat .
Ka skulbah jong ka Chicago , ka ri America .
Nga la kynmaw ia kane ka phlim .
Ngam pat ju shim pisa na uno uno u briew .
Kren u Rahul Gandhis halor ka jingkren bein myntri kam pohiing ia ki kynthei ong u PM Modi .
Ka long kaba ju jia ha ka ri Mihngi .
U Dr . Ia ka madan siat suloi Karni Singh kaba don hajan ka kut Tughlaqabad kaba pawnam ha Delhi la ai kyrteng ia u da ka kyrteng jong u .
Katba kiwei pat ki nongkren ki la ban jur ba ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka hok jong ki nongshong shnong ki dei ki kyndon ba kongsan jong ka hok longbriew manbriew , u myntri bar ri u la ong ba ka jingroi ka ioh ka kot ka dei ka nongrim .
Ka pyrshang ban pyniasoh ia ka jaitbynriew bad ki briew jong ka bad ka pynpaw ia ka riti dustur bad ka kolshor jong ka thain ha kaba la pynmih ia ka .
Ka jingïohi jngai ïa ka Russia kaba kham suk
Namar ka jingjop jong ngi ban pynthymmai ia ki shipai , ka Bangladesh mynta ka don ha khmat eh ha ka thup jong ki ri kiba phah shipai sha ki jaka pynneh jingsuk jong ka United Nation .
Ka jingheh jong ka iew jong ki switch mynta ka long palat ia ka Rs . 4000 klur tyngka .
U Narendra Modi Pranab Mukherjee u Ram Nath Kovind
Ngam pat tip , hynrei ngin sa lap ia ka .
Ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingbakla ki la iaid .
U Mayor Bakshi Ram Arora u la pynshlur ïa ki samla pule ban sumar khuid ïa ki sawdong sawkun jong ki .
Hynrei ka dor jong u khaw kam shym la sakhi ia ka jingkiew kaba stet .
Katkum ka jingong jong u rangïalehkai ba rim jong ka Australia u Virat Kohli u long u skipper jong ka India u la sngewsih .
U dang leh bha ha ka kam jong u .
Ka Delhi, ka don arngut kiba iap haduh mynta bad kaba ar, ka la iap ha ka sngi thohdieng .
Ia kane ka exam la buh ban pynlong nyngkong ha u bnai Naitung .
Ngi tip aiu shaphang ka jingkhein 1999 ryngkat bad T ?
Hapoh ka Programme Smart Cities , 326 tylli ki projek ha ka jinglut kaba T. . 11 , 776 klur la shah pynjari haduh mynta .
U Anil Ambani u iakren halor ka jingbei tyngka ha ka kam iada ri bad u PM ka UAE
Ngam shim ia ka jingjop kum ka jinglehkai .
" Kane ka long khamtam eh ha kine ki " " sngi ba khatduh " " ha kaba bun ki long " " ki nongieit ia lade " " bad " " ki bym plie ia kano kano ka jingiateh ." " "
Ka Iyer kaba rit shaphang shathie lam mihngi ka long kaba jur bha .
Pyni ia ki jingshisha , wat shna thok ia ki .
“Bad ki artylli ki nongbah kiba don ha ka jingleit jong u ki long ka Houston ha Texas bad nangta ka New York,” la ong u Gokhale.”
Ia kane ka khubor la pynphriang da u nongpynmih ia kane ka phlim u Farhan Akhtar ha ki social media .
11 Une u Pharaoh uba thymmai u la pynlong mraw ia ki Israel .
Katto katne ki khniang ki long kiba rit haduh katta katta ba phi lah ban iohi ia ki katba kiwei pat kum ki katto katne ki khniang kin heh kum u bsein .
U shong ha ka slum bad ka tnga bad u khun jong u .
