Ha ka 16 tarik u Nohprah 1967 u la long u Nongbishar Rangbah jong ka East Pakistan High Court .
Nga la dep ong ia phi : Ym don khynnah ne tymmen !
Phi la ju ioh ia kata ka jingjia ?
Ka Palitana ka dei ka jaka leit jingleit jong ki Jain hajan Bhavnagar ha Gujarat .
U Steve Smith u la sngewkhia halor ka jinghiar dor jong ki nong Aussie wat hapdeng ka jingjop
Hooid, u sakha u la long uba sniew !
Da ka jingroi kaba jur jong ka kam shna dawai , ka jingdawa ia ki nongtrei kiba la shah hikai bha na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi ha kane ka bynta , bad kiwei kiwei . , ka la kiew bha .
U Police Commissioner u RP Mittal u la ong , Ngi la ioh katto katne ki jingtip kiba kongsan ha kaba iadei bad kane ka jingjia .
Naduh ba u la shimti ia ka kam , u Obama u la kynriah ban khanglad ia ka jingshah pynngat ha ki heh jong u Bush kiba ai bor ban pynshitom bein .
Haduh 200 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha ki jingialang naduh ka jingrwai haduh ka jingpyni ia ki jingrwai khynnah , ki jingshad bad ki jingkren .
Nga sngewkmen ban pyntip ha kane ka iing dorbar ba la bnai ba ka Jylla jong ngi ka la ioh ia ka khusnam National Award jong u snem 2013 namar ba ka long ka Jylla kaba leh bha tam ha kaba pynkup bor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka kynhun pyniaid jong ka jingialang ka la buh kyrpang tang 100 tylli ki kamra na ka bynta ki jingialang ba rieh .
Ka long kaba thikna ba kam biang .
Ka Hockey World Cup ka kynhun ialehkai jong ka ri India
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla u la pyntip sha ka Dorbar ba ka sorkar jylla kam lah ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep . "
Kata ka la jia ha ka por jong ka jingsynshar kaba mynshuwa .
U Secretary Revenue Hariranjan Rao u la pyntip ba yn sa pynkylla ia ki jingdonkam ha ka ain khajna khyndew bad ki ain khajna .
Watla ka sorkar ka la pynbna shuti mynta ka sngi hynrei ki briew kin jin da la kham kmen lada ka sorkar ka leh ei ei ban pynphai kylla ia ka hukum jong ki SCs , la ong ka khubor .
Hynrei u lah ban iohi ia kane ka pyrthei ym kum uno uno na ngi uba iohi ia kane ka pyrthei .
Ngi la ieng na ka bynta ka hok bad ka jingbishar .
Purple : Ka dei ka rong jong ka jingsngewthuh , ka jingmutdur , ka jingtip , ka jingstad bad ka jinglong mynsiem .
Ki shipai na ka jaka sah ba marjan bad ki nongshong shnong ruh ki la iadon bynta lang ha ka jingpynlip ding .
Ka jingkiew stet jong ki khyllung ba la iehnoh
To isynei ia nga Ah Trai . naba nga long uba tlot : Ah Trai to pynkhiah ia nga . naba ki shyieng jong nga ki la shah pynshitom .
Mynta u snem ka jingkynmaw kan long ha ka sngi thohdieng 16 tarik u Risaw hadien ba la sep ka sngi .
Ka Jylla baroh kawei ka shun ia u .
Ka Kwashiorkor ka don bha ha ki bynta ba bun briew jong ka pyrthei kynthup ia ka Bangladesh , ha kaba ka jingbam ka long khamtam eh ki jhur bad ki jingbam ba don star .
Ka nam jong phi kum ka jinglong hok ka ktah ia ka jingjop jong phi la phi tip ne em .
Ki nongshong shnong ki la ïathuh ba ka
U Ayushmann u la sngewnguh ia ka kam shna dur bad u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban thoh ia u nongleh bymman ba pawnam na ka pyrthei jong u Batman .
Ka jingbym lah na kane ka sorkar ka dang iai bteng .
Ki bahaiing jong une u aktor ba la khlad noh ki la kynnoh ba ka Rhea Chakraborty kaba dei ka samla jong u Rajput ka la pynshlur ia ka jingkynnoh pyniap ialade jong une u aktor bad ka la register case pyrshah ia ka ha Patna .
Kum ka jingpynkut kaba biang ia ka prokram , sa shisien pat katto katne ngut ki Nongsakhi kiba lait im ki la kren ha ki nongsngap .
Ka BJP ka pynkynriah ia u Mohan Mate na katei ka shuki .
Lai tylli kiwei pat ki jingjia kiba kum kine ki don ha New England .
Ki shakri U Jehobah ha ki por ba mynshuwa ki la buh ïa ka nuksa ha ka jingïadei jong ki bad ki sorkar bad ki heh sorkar .
Ha ka drama bym iap jong u Shakespeare uta u briew u la dro kum kane ka dur .
Ki don shibun ki lad ha ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot khamtam ha ki kam shna jain da ki kti , ki kam shna kti , ka jingrep dohkha , ka jingtip shaphang ki jingtip , ka kam jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei .
U dei u nong India uba nyngkong eh ban rung sha ka phainal ha kane ka edition jong ka Wrestling Worlds .
Hadien , ka dur jong u Ratna ka pynlong ia u ban kynmaw ia ka jingim jong ki kaba mynshuwa .
Ka la pyndep ia ka dur jong ka da ka jingpynitynnad khmat kaba jylliew bad ki rmiang shyntur kiba itynnad pink .
Kata ka dei ka shabi ha ka kriket pyrthei .
Ka jingpluh ding ha hospital ESIC ha Noida , la pynkynriah ia ki nongpang .
Ki jingbthah na ka bor synshar Jylla ha kane ka bynta ki dang ap haduh mynta .
U la kyntait ia kano kano ka jingthaw ia ka JPC .
Peit , nga dang marwei mynta .
Ia kine ki arngut la pynkynriah sha kawei ka jaka sumar kaba don ha ka thain .
U Sopte u dei u kyrtong jong ka BJP ha kane ka Bypoll .
Ka dur mrad kaba la rim bha la shna da u nongdro dur .
U Nongbishar u la bthah ia ki pulit ban register mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh bad ban tohkit ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da katei ka ophisar kynthei .
Kin ong : shisha ngi la long mynshuwa , hapdeng ka iing jong ngi , ha ka jingtieng .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la sngewthuh ia kane bad ki la pynbun ia ka jingiadei jong nga bad kiwei pat ki samla Khristan .
Ha katei ka jingleit ontep ki khun shynrang jong u u Jaaved bad u Naved Jaaferi , kiwei kiba ha iing ha sem bad u Johny Lever ki la don lang ha kane ka jingleit ontep .
Ka actor ka Amy Jackson kaba pun khun nyngkong ka la pynmih ia ki dur ba thymmai na ka jingshon dur ba dang shen jong ka .
U don shisha ka bor ban pynkylla ia kaei kaba jia ha la ki jong ki telomeres .
Kine ki jinglong ki long kiba ïadei khamtam eh ban niah kali ha ki surok ba shyrkhei jong ka ri India kiba paw da ka jingshit jingkhriat kaba jur bad ka dewbilat .
12 Kum u Paul , ngi dei ban long kiba sngap jar , kiba jemnud bad kiba stad khnang ban poi sha ka dohnud jong ki nongsngap bapher bapher jong ngi .
Nga la ioh ia ka lad ban leit jngoh ia u ha ka por ba nga leit jngoh ia ka jylla sha ambia .
Hadien kata ka tnad jngoh kai pyrthei ka Punjab ka la ioh pdiang ia ka MoU ba la mynjur na ka sorkar Himachal Pradesh ha ka 5 tarik September 2018 .
Ka jylla ka pynriewspah ia ka roi ka par jong ka India ha kiba bun ki bynta .
Hato Phi la pynkhreh na ka bynta ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah ?
Ka rukom , ka don ka jaka ban buh ia ki scanner ha ki jaka ba kongsan .
U De Valero u nongialeh laitluid jong ka Irish u la pdiang ia ka jinglong dkhot kum ka ri kaba iatreilang ha ki katto katne ki kyndon ha ka snem 1921 , ngi dei ban pan ia kajuh ka kyrdan .
Pyni ïa ka sla ba shadien jong ka Watchtower 1 January , bad bishar lang ïa ki jingthoh hapoh ka jingkylli ba nyngkong bad la kumno kumno kawei na ki dkhot ba la kdew .
Ka dei tang kane ka thma bad uta u khun bynriew lamler u Johnson !
Kawei pa kawei ka thong ka donkam ban don ka plan kaba kyrpang , bad kawei pa kawei ka plan ka donkam ban bud ryntih .
Ha ka podium katba ka dang pdiang ia ka takma , ka la ioh jingtip ba ka jingshah sumar jong u khun jong ka ka la long kaba jop .
Une u nongialehkai u sdang ia ka rally kaba nyngkong da kaba jied ban shakri na ka synduk shakri kaba sha kadiang ne sha kamon .
Ha Hebron ka jingdheng kali ka long kaba jynjar bha hadien ki jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka jingim kaba dawa ia ka sorkar Fayyad ban risaiñ .
Wat la katta ruh , ki don ki dak ba ka jingeh kaba jur ka lah ban don .
Yn buh 18 tylli ki jaka thep charge hajan ki jaka thep pisa ha ki ar tylli ki lynti .
Em , ngam dei u kyrtong .
Ngi la peit ia ki hynriew tylli ki jaka bad ka Rafale ka la pyndep ia baroh ki jingdonkam jong ngi .
Nangta leh mynta ban pynroi ia ka rukom jong ka jinglong kaba iaineh da kaba kyntait ia ka jingiadei kaba sniew jong kane ka pyrthei bad ka jinglong kaba pynsniew .
La tip ia kane ka shnong na ka bynta lai tylli ki temple ba kongsan kata : Jaina Abode , Vettuvan Koil bad Kalugasalamoorthy temple .
Ki MLA ki la ai baroh 1, 897 tylli ki kaiphot lyngba kane ka app .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u coach ba rangbah jong ka kynhun ialehkai ka ri u Stephen Constantine .
U nongbishar jong ka Gujarat High Court u Akil Kureshi un bat ia ka kam acting chief justice haduh ba un da pynkynriah sha ka Bombay High Court , la ong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi .
Hangne ​​ka don ka dur ba lyngkot jong ka Smart India Hackathon 2018
La ong ia u khynnah UP Sikh ba un deng turban sha skul
Hynrei ia ka jingiap bad ia ka jinglong jong kito kiba la shah pyniap ym pat lah ban pynthikna .
Ka jingiateh kaba khatduh ka long ka jingbam mynstep bad ka COAS Gen V . K . U Singh . Kata ka pynkut ia kane ka jingleit sha Delhi .
Nga sngewkmen ba katto katne ki MoU kin sa iasoi hapdeng ka India bad ki University jong ka Belgium mynta ka sngi .
3 Ban pynskhem ïa ka jingkut jingmut jong ngi ban pyndep ïa ka kam ïalap kaba U Jisu u la buh ha ngi to ngin bishar ïa ki jubab jong ki lai tylli ki jingkylli : Balei teng teng ngi lah ban sngew duh mynsiem ?
" Kyrmen ba baroh kan long beit bha . " " "
U Abram u la ong : Aiu Ah Trai Blei , men ai aiu ia nga haba nga la sah khlem khun bad u nongpeit ia ka iing jong nga u long une u Elieser uba na Damaskos ?
Mynta ka sngi katba ka sorkar jong ngi ka dang bei tyngka ha ka jingpynroi ia ki jingtei ha ri India , ym pat ju leh mynno mynno ruh .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki dei ban pynshlur ia ki khynnah ban weng noh ia kine ki jingmlien .
Ka Mayawati ka pynkut noh ia ka jingiateh lok bad u SP , ka ong ba ka BSP kan iakhun marwei ia baroh ki elekshon .
" La ong ba tang mar ia kha ia u Gautama u la ieng joit , u la shim hynriew step shaphang shathie bad u la kren kumne : " " Nga long u syiem jong ka pyrthei " .
Baroh 677 tylli ki jingkylli ba la buh khlur bad 210 tylli ki bym don khlur la buh da ki nongthaw ain , kynthup 67 tylli ki jingkylli online .
Ki nongdie kiba siew ia ka khajna haduh lai snem
Iran : Palat 200 ngut ki briew ki la shah kem ha ka Rock Concert
Bun ki briew kim shaniah ha ki sorkar , ki kam khaii , ne ki lad pathai khubor ban iathuh ia ki ia ka jingshisha .
U briew uba rit mynsiem um sngew artatien ban aiti ia ka bor ha kiwei pat , bad um tieng ruh ba kumno kumno un duh bor da kaba iasam ia ki jingkitkhlieh kiba dei bad kiwei pat ki shynrang kiba tbit .
Ki la donkam ban ap slem .
U Ranbir Kapoor u leh ar bynta , kum u tyngshop pdeng u Shamshera bad u kpa jong u .
U la kyntu ba ki jingeh kiba iadei bad ka jaka khlaw bad ka jingshim jaka kaba la pynslem ia ki projek dei ban pynbeit kham kloi .
Lada ngin sah ha ka jingkyrmen ha ka thma bad ka America ngin jop .
Te kim lah ban kem ia ki ktien jong u ha khmat u paidbah : te ki la lyngngoh ia ka jingkynthoh jong u bad ki la sngap jar .
Baroh ki long kiba bha ha ka Party Samajwadi : Shivpal Singh Yadav .
Ha uwei na ki nongpynbyrngia kiba tbit tam ha ka histori jong ka jingrwai pop , khlem da khein ia ki jingiakren ha ka jingim shimet jong u , une u briew u dang shna ia ki jingrwai kiba khraw .
23 ngut ki la iap katba ka jingkulmar kaba shyrkhei ha Chile ka la rung ha ka taiew kaba phra
U la shah sumar ha Guru Nanak Dev Hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem bha .
Ngin hap ban tip ia ki polisi kiba kham heh kiba synshar ia ka thma ruh , khnang ba ngin lah ban pynshisha ia ki ha khmat ki briew jong ngi bad ka pyrthei .
Kaei ka kabu bad ka jingkyrkhu kaba lah ban long ka jong ngi lada ngi pynlong ia ka jinghikai kaba koit ba khiah kum ka rukom im jong ngi ?
Ka pyni ia ka jingkyrmen kaba sngewtynnad jong ka Paradais kaba la pynphai biang sha ka pyrthei .
Khublei kitbok kitrwiang ia ka final .
Ka jingmih kaba kham heh ruh ka donkam ia ka bor kaba kham jylliew .
Khlem artatien , U Jisu Khrist u la paw ha ki paralok jong u lyngba ki kam kiba donbor .
Ym tip ia ka tynrai jong ka . ka lah ban long ka jingkhleh lang hapdeng u dieng lieh bad u dieng crack , hynrei ia kane ym shym la pynthikna .
Ka jinglong nongialam jong ngi kam dei kaba pynshitom bein .
Hadien kata ka Pakistan ka la plie ar tylli na ki 11 tylli ki lynti jong ka baroh ar tylli ki iaid lyngba ka thain shathie .
Hynrei haduh kine ki sngi ym shym la don ba kem satia .
Sngewbha leit sha ka open call na ka bynta ki nongiashim bynta na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka jinglehkmen .
Kane ka kam ka iaid shaphrang bha .
U Bajirao un sah Peshwa tang lada pdiang ia u Mastani . . .
Kane ka dei ka kam kaba donkam bha ha ka jingmyntoi jong ka ri , u la bynrap .
Hadien ba u Ananda Vikatan u la pynmih ia ki u Murugadoss u la sdang ban pyrkhat ban long u nongthoh khana .
Ha kane ka jingialang ki myntri , ki dkhot jong ka planning commission bad ki secretary kiba dei peit ki la ia poi sha kane ka jingialang .
Nga la rai hi dalade ban nym thaw seng sain pyrthei ne ban iakhun elekshon .
Lada ong ba ka dor jong u wei u dieng syntiew gladiolus ka long Rs 15 ha ri India .
Ki nongniah kali kin ai kali khlem jingsiew ia ki nongthep vote kiba donkam
Ka CP kaba don 92 seat kum ka bhah jong ka , ka la mih kum ka liang pyrshah ba kongsan hadien ka elekshon parliament .
Baroh ki jingkyrshan kiba donkam yn pynpoi sha ka longïing .
Ka Reliance bad ka BP ki pynbna ia ka projek gas kaba nyngkong eh na Asia kaba jylliew tam
Hynrei ki heh pulit hadien ba ki la tohkit ia katei ka jingjia ki la khot ia ka ka dei ka jingjia aksiden .
U la bthah ia ki heh sorkar ban ai jingsumar kloi bad kaba bha tam ia kiba mynsaw .
Ka takma jong ki myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingtbit ha ka jingtohkit
Shaphang ka jingshah pynshitom bein u Petros u la ong : Ha ka jingshisha sha kane ka lynti la khot ia phi namar ba wat U Khrist ruh u la shah shitom na ka bynta jong phi , u la iehnoh ia phi ka nuksa ba phin bud ia ki dienjat jong u .
Hynrei ngi la dep leit jngoh ia ka node kaba lai lyngba ka lynti jong ngi kaba kham lyngkot bha jong ka jingjngai kawei .
Ia ka jingialang la pyni da ka jaka jurip ia ki tiar ialeh .
Ka bhah jong ki Bengali ha Assam ka long kaba heh .
Ka jingpynkylla ia ka quota : Ka IMF ka donkam ban bat skhem ia ki por ba thymmai ong u Arun Jaitley .
“ Nga la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri ,” u la bynrap shuh shuh .
Ka la long kumba la iehnoh ia u Joseph .
Ka nongbah ka don ha ka bynta kaba shatei jong ka kshaid San Gabriel hapdeng ki lum San Gabriel shaphang mihngi bad ki lum South shaphang sepngi .
Ym don jingshai hangta .
" " " Ka jinghap slap kaba jem haduh katta katta ha ki katto katne ki jaka halor ki rud duriaw shathie jong ka Tamil Nadu shatei jong ka Andhra Pradesh ha ka 29 tarik u Risaw, 2019 . " " "
Hynrei nga kwah ban long u doktor .
U Nawazuddin Siddiqui bad ka Rasika Dugal ki dang pynkhreh na ka bynta ka phlim ban wan jong ki kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u myllung bad u nongthoh ba la pynmih jingïakynad Saadat Hasan Manto .
Hynrei kiba ieit jong ki kim ju wan phai shuh .
Ki nang ban spel ia ki kyntien kiba kham eh . < s > Ki nang kumno ban buh lang ia ki sentens bad ki paragraph .
Kumta ka jingpynjot ia ki bymman ha ka sngi u Noah kam shym la pynsngewbha ia U Blei satia . Te balei u leh kumta ?
La lap ia ki snam bad ka wait ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali , u la ong .
Ka phlim ka don ka jinglehkai kaba khuid , ka jingpyniaid kaba bha bad ka jingthoh kaba racy .
" " " Tang uwei uba don ka jingbymiap " " bad " " ym don uwei ruh na ki briew uba la iohi " " ban iadei bad U Jisu ? "
Nga ai jingmut ba ki sorkar jylla kin shna ia ka plan jong ka rep kontrak ha ka ktien kaba suk bad ban iasam ia kata bad ki nongrep khnang ba ym don mano mano ba lah ban thok ia ki .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , " " " " u la ong . " " ".
Lada ki rai ban pyndonkam ia ka RSA , u Bob u dei ban tip ia u public key jong ka Alice ban encrypt ia ka khubor bad ka Alice ka dei ban pyndonkam ia u key ba kyrpang jong ka ban decrypt ia ka khubor .
Katba u Mohammad Shami bad u Navdeep Saini ki la khur lai wiket marwei, u Bumrah u la kyrshan ïa ka fifty ba nyngkong jong u da kaba khur ar wiket .
Hynrei ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh , ' ' u la bynrap .
Mano , ha Uno ka long ka jingsynshar ki bneng bad ka khyndew ! Bad U Allah U long U Sakhi halor kiei kiei baroh .
U la ban jur ba ki Taliban ki pynlong ia ka jingiakren bad ka America da ka jingthmu jong ki hi .
Ha u Omar , ka jingsma jong ka duriaw kan ym pynkynmaw tang ia u ia ka jingleit kaba sngewsih jong u na Syria .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Ankoosh Bhatt , ki kynthup ruh ïa u Jackie Shroff , u Kay Kay Menon , u Karan Singh Grover bad ka Sandeepa Dhar .
Ngi hap ban shimkhia pura ïa ki jingbthah jong ka Election Commission ha kaba ïadei bad ka por coronavirus .
Stoppages : Anand Nagar Jn , Naugarh , Barhni , Balrampur , Gonda , Lucknow , Kanpur Central
" Kum ka jingkynthoh , ka Swedish Academy kaba ai ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar ka la kyntait ia ka jingpynshitom iap bad ka la khot ia ka " " ka jingpynkhein kaba jur ia ka jingkren laitluid " " .
" U dei ban iehnoh ia ka kam MP " " la ong u Bhardwaj .”
Ka jylla ka don ha ka jaka lum kaba don ka jingjrong kaba 550 meter kaba don katto katne hajar tylli ki krem ​​.
Da kaba don kumba 3000 ngut na ki kiba shong ha ka jaka ri mrad , ia kine ki mrad la ju iohi ha ki kynhun khamtam ha ka por ba kha khun .
U Komishona na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba duna dkhot met , u Olo . Ka tnat treikam jong ka jylla na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met , No . 5 , Kamarajar salai , Chennai 600
Kane ka jingpang ka don ha ka rekod ba ka la pynjot ia ki hima ha ki por pdeng .
La jied ia ki napdeng ki 22 tylli ki kynhun kiba la ai ia ki jingthoh .
Ka thong ba jrong jong ngi ka dei ban pynthikna ba man la ka tnad jong ka sorkar kan treikam ha ka jaka kaba iadei .
Hynrei ka ri marjan jong ka India ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba 158 napdeng ki 180 tylli ki ri .
U Rahul Gandhi u la ieng ryngkat bad ka kynhun runar Tukde Tukde ha Jawaharlal Nehru University .
Namar kane ka jait jingleh , ki jingthaw ba im ki hap ban rung biang biang sha ka jingim pyrthei bad ban shah ia ki jingma kiba mih na ki kam jong ki .
Ka kmie jong ka Geetika ka Anuradha Sharma ruh ka la pyniap ialade bad ka la iehnoh ar tylli ki jingthoh ha kaba ka la kynnoh ia kitei ki arngut ba ki la pynlong ia ka khun jong ka ban shim ia kum kane ka sienjam kaba palat pud .
Bun ki briew ki la pynlong jingduwai hapoh iing jong ki .
La pynbna ia ka snem khlaw jong ka pyrthei ha u snem 2011 .
Ka dor jong kiba bun ki tiar ka la kiew .
Ka Punjab ka hap hapoh ki jaka ba don jingkhie jumai II , III , bad IV .
Ka India ha ka jingujor jong ka sha ka ICJ ka la kynnoh ba ka Pakistan ka la pynkheiñ jur ïa ka Vienna Convention halor ka jingïadei bad ki Consular Relations .
Ngi la burom iwei ia iwei pat ruh kaba long kaba kongsan , u la bynrap .
Kane ka kynhun ka tohkit ia ki jingjia kiba lah ban don jingiadei bad ki kam lehnoh .
Ka engine ka la jngai tang katto katne yard , ka pynher ia ki tdem sha jrong ha suinbneng ha kawei pa kawei ka jingsawa jong ka jingsawa .
Ki la kynnoh ia ki pulit ba kim shym la leh ei ei ha katei ka mukotduma .
La khmih lynti ba un leit jngoh ia ki thain Manakondur , Karimnagar , Patancheru bad Rajendranagar ha ka Sngi U Blei .
U Shri Sinha u la ong ba ha ka sngi ban plie ia ka IPPB kan don haduh 650 tylli ki Branch bad 3250 tylli ki Access Point kiba saphriang kylleng ka ri .
La wanrah ia ki mawkordor bad u Varthema u la lap katto katne na kine ki Khristan Nestorian kiba iadei kam bad ki mawkordor .
" Ha ka por mynstep , ka bynta " " Ka Jingpynjrong ia ka Kti Iarap " " kan pyrkhat kumno ngi lah ban iarap ia kiwei . "
Ia une u briew la pynkit mar mar sha kawei ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u da ki doktor .
Phi lah ban khot ia ka katba phi kwah , hynrei ka jingkylla ka dei ban long .
U Rajesh Jogpal , Administrator ka Municipal Corporation , Panchkula u la pynitynnad ïa kane ka sngi kum u kongsan ha katei ka sngi .
" U myntri kam poh iing u la pynthikna ia ngi ba un iakren bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , " " la ong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri kam pohiing barim u AK Antony ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang . "
U la long u Myntri ka tnad ai jingiarap bad pynbhabriew ha ka sorkar Mujibnagar .
U Myntri Rangbahduh ka ri ruh u la kyrshan ia ka .
Kane , pynban , ka donkam katto katne ka jinglehkai ban nang .
Kawei pat ka kam kaba kongsan ha kata ka snem ka long ka jingsam ia ka kot lyngkdop kaba thombor ia ka jinglehbein ba la leh da ki Stalin jong ka Chile .
Ka jingpyndonkam ia kano kano na kita ki lad kam shym la long kaba ju jia ha New Zealand .
Kane ka long ka jingpynlut kai ia ka por bad ka bor .
Ka Ford Figo kaba thymmai kan wan ryngkat bad ki jingdonkam kiba kham bha bad ka rukom shna kaba thymmai .
Nangta u jngi , u bat ia la u mrad da ki bniat kiba jem bad kiba lah ban pynphai biang .
Hato kata ka jingshem jong phi ruh ?
Kawei ka paralok kaba la don ha ka rta kaba 40 snem ka la ong ba kam kwah ban ïadei ei ei bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka dorkhas ka long ruh pyrshah ia u nongpynmih bad u nongpyniaid ia ka phlim .
Kumno ki la leh ia kata .
Lah ban kdew hangne ​​ba kane ka phlim ki don u Hugh Bonneville , Gillian Anderson , Manish Dayal , Huma Qureshi , bad Micheal Gambon .
Bad ka jingmih kaba bha jong kata kaei kaei ruh ka paw ha kane ka rukom synshar baroh kawei .
Ngan sa shah pynmong ha ka jingim .
Kane ka kynthup ïa ki diffuser ba shakhmat bad shadien , ki sill ba shadien bad ki skirt ba shadien .
Ka Plan ba thmu ka ai ia ki thong ban pynduh ia ka jingpang ha ki bynta bapher bapher jong ka ri katkum ka jingdon jong ka jingpang malaria ha ki 5 snem ban wan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh u Myntri Rangbah barim ka ri u Shri Atal Bihari Vajpayee .
Lada nga lah ai ba kin pynlong ia nga ban bteng , lym kumta ngam kwah ia kano kano ka post .
" Da kaba shim ia ka jinglong riewblei jong ki , " " Ka Times " " ka la kdew ia ka jingsngewsih haba ka jingtohkit ka la lap ba ki Jihadist ki wad ban pynpaw kyrteng lyngba ki katto katne kijuh ki network ba la pyndonkam ban sam ia ki dur ba sniew jong ki khynnah ."
U Myntri Rangbahduh ka ri un sa plie ïa ka jingpynheh ïa ka lynti rel Metro na Nopara sha Dakshineswar , bad ban sdang ïa ka jingshakri kaba nyngkong eh ha kane ka bynta .
Ym don jingpyrshang ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ia ki briew jong ngi , ha kaba ka shong ha ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki .
Hato ngi don ka ton jong ki tab ba plie ? Pynbeit ia ki ha ka jaka ba ryntih .
Ia ki symbai kiba rit kum u symbai fennel bad u symbai mustard la ju pyndonkam baroh ar bad ha ka dur powder .
Pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu uba naduh ka jingthaw u don ka jingieit ia ki briew . Katba u dang don ha ka pyrthei u la thaw ia ka jingiadei kaba jan bad ki nongbud jong u .
Naduh kata ka por , u la long u bynta jong ki katto katne ki phlim bad ki TV show .
U Blei u la kyrkhu ia u Noah bad ia ki khun shynrang jong u bad u la ong ha ki to phin kha khun bad to pynroi bad pyndap ia ka pyrthei .
Hato kane kam pyndap ia phi da ka jingtieng ia ka jingstad bad ka jingiohi jngai kaba phylla jong U Jehobah ?
Ka Toyota kan pyllait ia ki model kiba la buh kyrpang ha u bnai Lber 2019.
ka jinglut , ka jingkhein , ka jinghikai , ka kolshor , ka sikret , ka mynta , u nongthied , ka synduk , ka iingmane , man ka sngi , ka jingma , ka dollar , ka jingpynbna , ka jingkitkhlieh .
Ki nong India ki long ki nongshah pynjulor ba kongsan eh ha ki jingialeh hapdeng ki bor synshar phareng .
Te nga thikna ba ka Congress kan sa wan biang ha ka bor ha ka jylla .
Ka jingujor ha kane ka bynta la ujor da u pulit pahara .
Uwei u Heh Ophisar Science u peit ia kawei pa kawei ka steshon .
Pule ruh : Ka sorkar Maharashtra ka tyrwa ban buh jaka 16 percent ia ki Maratha
U Tom u la ong ia ka Mary ba kan husiar bha .
Ia ki nongjop la ai da ki certificate da u nongpyniaid skul .
Ka liang kaba dum jong ki kynthei : Ki nongpyniap briew kiba pyniap briew tam ha ka pyrthei .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor ia kane sha ki pulit .
Ka pisa kaba Rs . 21500 klur lah ban mang katkum ka jingmang pisa kaba Rs . 5156 klur ha ka por ba 11th Plan .
Katba ka elekshon ka la jan , ka jingwan rung sha ka YSRCP ka nang kiew stet .
U Olson u la iathuh ia nga ba u bad u Talos ki iatrei lang .
Ka Packet radio ka dei ka jingpynpoi ia ki jingtip khlem wire , ia kaba la phiah ha ki packet lane ki frame na ka bynta ban peit ia ki jingbakla .
Ka jingdheng kali jong ka Mumbai kaba sniew tam ha ka pyrthei , ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba saw , ong ka report .
Ha Germany 4,500 ngut ki nongkit lieng ki la hiar thma ha ka 11tarik Jymmang .
Kawei na ki nongshah pyniap ruh ka la iathuh ia ka jingeh jong ka .
Ka jingpynbna online kaba thymmai ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ha ka step jong ka sngi Nyngkong ki briew na katei ka jaka ki la iohi ia kawei ka khlieh ba la ot ba ka jngi ha ka wah Bishkhali , bad ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka khlieh .
Teng teng la khot ia ka ka blastosphere .
Kumjuh ruh 52 tylli ki liengsuiñ kiba wan rung la pynkylla sha Amritsar , Lucknow bad kiwei ki jaka , ki la ïathuh .
Ka album ba nyngkong jong u Lovato kaba kyrteng Don ’t Forget ka la mih ha ka 23 tarik u September 2008 bad ka la ïoh ïa ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Step 3 : Ka window kaba thymmai kan plie , ki candidate , ki lah ban klik ha ka sobjek bad ka jingkylli kaba la set ha ka link .
Ki nong Pakistan ki la kyndit bynriew halor ka khubor ba palat 1,000 kilo ki tiar pynbthei la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor kaba la pyniap ia 19ngut ki briew ha Karachi ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ka la don katto katne por naduh ba ki jingiapher hapdeng ki nongkyrshan jong u Vijay Deverakonda bad u Vishwak Sen ki la mih.
Haba pyllait ia kane ka kot ha New Delhi , u myntri HRD jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ong ba ka la pynkhreh ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingiada ha ka Cyber ​​ha ki samla pule .
U Mouni Roy uba la ïohi khatduh eh ha ka phlim Made in China u la paw bha ha ka sari rong saw .
Haba pyrkhat ia kum kine ki jingkhanglad , ka para kynthei ka lah ban sngew ba ka jinglah ban shem ia u lok ha U Trai ka long kaba rit .
Ka jingsah jong ka wing ka long kaba lieh .
Ngi la ioh shibun ki jingsngewbha baroh shisnem ha ka prokram pynkylla samla pule jong ngi .
Ka Brahmaputra ka rung sha ki madan jong ka ri Bangladesh hadien ba ka la phai shaphang sepngi sawdong ki lum Garo kiba don harum ka Dhuburi ha ri India .
Mash ia u sohjew bad buh ia ki sohjew ba la ot bha bad ka umsoh bad khleh lang .
Kumta 36 sien 9 ka long 324 .
Hapoh katei ka jingiateh la khmih lynti ba ki nongwan buhai shnong kiba poi sha Greece kin shah phah biang sha Turkey lada ki aplikeshon rieh jong ki ki shah kyntait .
Ha kane ka kynti , kam dei tang ka jingshim pisa .
Hynrei kane ka la long ka jingtreikam kaba khlem pynlut por , khamtam haba don ka iew dollar kaba la pynkhreh na ka bynta ki shyieng .
Haba rakhe ïa kane ka jingjop , ka Mahadei ka la thoh kumne : Nga bad u Syiem Philip ngi phah ïa ka jingkhublei kaba khraw ïa ka kynhun Cricket Mens jong ka England hadien ka jingjop kaba sngewtynnad kum kane ha ka phainal jong ka World Cup .
Ia kane ka jingtyrwa la buh ban pynbun ia ki liengsuin ha ki lynti hapoh ka ri bad ki thain .
La ai jingmut ruh ia phi ban kiar na ki jingpyrkhat kiba sniew .
Ha ka jaka kata u la pyrkhat ba u Naaman u la wan wad ia ka jingialeh .
u nongbishar bad nongthoh phlim ba pawnam
U Jasdeep Singh uba dei u nongpynkylla ktien bad editor bad u Satdeep Gill uba dang pule MPhil ha ka ktien Punjabi ki la iasoh bad kane ka kynhun hadien .
Kumta , baroh ar ka lyer bad ka ice cream ki ia khleh lang , ki leit rung bad buh ha ka system kaba dei bad kane ka system ka long kane .
Bad khatduh eh , katto katne ki jingkhein kum ka nuksa , phi lah ban lum ia ki jingtip shaphang ka jingjrong bad jingkhia hynrei phi lah ban khein ia ka jingkhia jong ka met da lade hi ha ka tiar lum jingtip .
Balei don kiba lah ban kyntait ban shakri ia U Jehobah ?
Hadien ba u tnga jong ka u la wan phai ka la iathuh ia ka jingjia .
Hynrei kaei ka jingpyniaryngkat kaba ki buh ha ka jingtreikam ?
Ki edict ki thoh ba ka jingbun kaba kham bun ki la iap hadien , la shim ba na ka jingmynsaw bad ka jingkyrduh bam .
Nga la don ha ka klas kaba phra .
Ka TV ka la iathuh ba katkum ka jingiathuh kiba haiing jong u Singh u la don ka tnga bad ki khun ha India .
Ki nongpyniaid rel shimet la ai jinglaitluid ban jied ia ki jaka sangeh : Ki rel
Kumta ka Kashari kam dei ban pynkynriah ia ka case aksiden sha Delhi tad haduh ban da dep ka jingtohkit , u la ong .
Kane ka dei ka mantra jong u ‘ Vasudhaiva Kutumbakam ’ kaba la sawa na ka ri India ha kine ki hajar snem ba la leit noh .
Lada , kum ka nuksa , u briew u leh ia ki jingleh be-ijot ia uwei pat u briew uba la san , uta u briew u dei ban lah ban pyrshah ia ki jingleh be-ijot jong u .
Namar ba ka mashin PoS ka don ka screen kaba rit , ki nongdie marbam teng teng ki iakynduh jingeh ha ka jingtreikam .
Ka Nirmala ka don ha ka jingiadei kaba rieh bad u Mishra .
Pynkylla ia ka jingkhleh sha ka bilor spray .
2 , 55 , 857 ngut mynta ki don hapoh ka jingpeitngor ha ka jylla .
U Nongaiktien jong ka Ganajagaran Mancha u Imran H Sarkar u la kynnoh ïa ki nongïakhih jong ka Bangladesh Chhatra League bad ka Juba League na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Ia ka version jong ka khana la pynmih ha ka blog Voice of Tharus .
Ka FCB kan don 16 tylli ki kynhun kiba mihkhmat na ki thain bapher bapher jong ka ri .
Ki siew ia nga , nga pyniap .
U Dr Nand Kumar uba long u Additional Professor ha ka tnad Psychiatry jong ka AI IMS u la ong ba ka jingdih kyrni da ki cellphone ka dei kawei pat ka jinglong kaba shyrkhei kaba la ïohi .
Ha khmat ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba nang jur , ka sorkar ka la pyndonkam ban pynmih kham bun ka pisa kot .
Une u dak u paw tang ha ka Mazinger Z Vs .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u president jong ka BJP ka Jylla u Kamal Sharma , u General Secretary ka Jylla u Rakesh Rathore bad u president jong ka district u Narender Parmar .
Ka jingwad ia ki nongleh kam sniew ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
" " " Katno sha jngai phin ialam ia nga, ko uba bhabriew ? "
Ka long tang kawei kaba rit bha .
U kwah ban long u nongleh jadu uba khraw ha kawei ka sngi .
Ka Mumbai Indians ka la pynieng ia kajuh ka team .
Bad nalor kata , ka la don ka jingiarap khyndiat .
Ka St John Ambulance ka la ong ba ki don haduh 20 ngut kiba la ngeit ba ki la mynsaw hynrei ki kynhun sumar ki dang don ha lynti .
Ki paralok bad kiba haïing hasem kim lah shuh ban shim ïa ka bynta kaba kongsan ha ka jingduhnong jong ka longïing kaba thymmai . bad ki arngut ruh kim dei ban ailad ia ki kmie ki kpa ban tuklar ia ki rai ne jingbym iahap jingmut ha ka iing ka sem .
Haba pynkynmaw ia ka jingaiti bad jingnoh synniang jong u sha ka ri India , u Myntri Rangbah u la ong ba ka dei ka kamram jong ngi ban iai kynmaw ia u namar u Netaji u dei u nongpynshlur ia ka jingshlur jong ka Ri .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba palat 750 ngut ki samla pule na ka PSEB ki la shah jied ha ka
Ar tylli ki vaccine la dep ban ai jingmynjur ban pyndonkam kyrkieh ha ri India .
Ki don haduh 22 hajar ngut ki samla pule Kashmiri kiba pule ha ki jylla bapher bapher jong ka ri bad dei ban leh ieit ia ki , u la bynrap .
Kane ka konstitwensi ka la long ka bastion jong ka BJP naduh ki 50 snem ba la dep bad kan dang iai long kumta .
Kumno ngin leh ia kata ?
U la ong ba um shym la don .
Ka tnad ka rep ka riang , ka jingiatreilang bad ka bha ka miat jong ki nongrep , ka sorkar India ka shim ia ki katto katne ki lad ki lynti ban pynsuk ia ki nongrep bad ki kam rep ha ka kyrdan lyngkha ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Hangne ​​ruh ngi don ka jingeh .
Ha ka rta kaba 40 snem kaei ka rai kaba u Moses u la shim ?
Ki lah ban pynlut tang ar bnai hangta .
Ia ka jingkieng Padma yn nym shna ha ka por synshar ka Awami League .
Ka rukom ban pynduh ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang kiba rit ha ka jinglong ba kyrpang jong ka mariang .
Ka Tamannaah Bhatia ka dei ka kyrteng kaba la tip bha ym tang ha Tollywood , hynrei wat ha Bollywood bad ha ka kam shna phlim Tamil .
Ka jingbei tyngka nabar ri sha India ka la tyrkhong .
9 ngut ki nongialehkai na Punjab ha ka kynhun Indian Rowing .
Ka jingtohkit jong ki pulit jong ka Punjab ka la pynlong ia ki briew ban kem .
Hynrei to ai ba ki jingsngew jong ngi kin long kum ki jong u nongrwai Salm u Dabid uba la thoh : Ngan leh da ka jingstad ha ka rukom kaba khlem jingbakla . . . .
Da ki spah tylli ki lieng ki pyndonkam ia katei ka kad lieng man la u snem bad kiba bun ki wan lyngba ka Singapore , Hong Kong bad Colombo .
Ka ICAI bad ka KAAA kin shim ia ki sienjam bad ki lad ki lynti kiba biang ban iatreilang na ka bynta ban seng ia ka jingiatreilang kaba lah ban long ha ki bynta ba la ithuh kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ki coach bad ki kapten jong ka kynhun ïalehkai ka ri bad kumjuh ruh ki nongthoh khubor na kylleng ka pyrthei ki la jied ïa ka . . .
San tylli ki rap , kumta ka jingpyrkhat jong phi kam ju jah rngai shuh . Pynmih ia ka kti jong phi .
Ka kmie ka la ïalam ïa nga sha ka jingïalang Khristan kaba nyngkong jong nga ha kawei ka Ïing Hima kaba don ha Epsom kaba don shaphang shathie jong ka London .
bad pynkhreh ban buh ia ka ha kata ka bank lada kine ki briew ki kwah ban tynjuh ia ngi .
Ka Ammon ka la shah jied arsien na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ki Heroes da ka Art Directors Guild bad ka la shah jied ruh na ka bynta ar tylli ki khusnam Emmy na ka bynta ka jingtbit ha ka jingpyniaid art .
" " " Nga la pyrshang ban iathuh ha u nongap ba kam dei ka camera jong u "
Ka jingsiew na ka bynta ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met :
Ka skul ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Haba kren shaphang ka Fourth Industrial Revolution u Vice President u la khot ia ki seng nongbylla ban pynkhreh ia ki nongbylla bad ki nongrep na ka bynta kane ka jingeh kaba thymmai .
U la rung sha Parliament kum u Dkhot jong ka East Looe ha ka snem 1735 .
Ha ka nongbah Sita kaba don hajan la pynlong ïa ka kynhun jong ki Nongsakhi kiba sngewtynnat .
Nga tip ia kawei ka nurse ha kata ka mala .
Shisien ba la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar , la aiti ia ka sha u president ba un ioh ia ka jingmynjur .
Da kane ka Nipah ka la ïoh ïa ka jingpang ha ki 14 ngut ha ka Jylla .
Ha ki katto katne ki jait , u syiem u mynjur ia ka jingshongkurim ha kane ka por .
Ka Honor V30 ka la pynthikna ba kan don lai tylli ki camera bad ka jingkyrshan 5G .
Kaei ka lynti jong ka jingstad lada phi shah khring ha u briew u bym pat shah pynbaptis bad kaei kaba phin pyni da kata ?
Ka jingthoh bashisha kam dei shaphang ki kyndon .
Ka kmie jong ki ka Rajpal Kaur ka dei ka nongsumar iing .
" " " Ngi ai ruh ia ka jingshakri ain khlem jingsiew ia ki kynthei kiba kwah ban iakhlad ne kiba shah lehbein ha iing ha sem , " " " " la ong u Ayaz . " " "
Ka jinglehkmen ka la sdang da ka jingrwai mantra da ka kynhun rwai jong ka skul .
Ngan shu pynlyngkot kumta .
Lada u briew u sngew ia kino kino ki dak jong kane ka jingpang u dei ban leit noh mardor sha Hospital ban phah checkup .
Ka Bhavna Bansal na Nabha , ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka PTU , da kaba ioh 94 percent marks .
U Sanchez u la pynphai ïa ka penalty ba la pynhap pdeng ïa u Sergio Romero ban pynmih ïa ka jingkmen hakhmat ki paidbah kiba don 45,000 ngut ha Estadio Nacional ha Santiago .
Ki nongrep ki kwah ban pyndonkam ia ki buit thymmai
Ha ka jingpeit jong nga , kam shym la long .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit , utei u nongshah kynnoh u la ialam ia utei u briew sha ka apartment jong u , hadien ba ki la dih kyiad palat , ha kaba ka jingshah thombor ka la jia .
Ia ki khun marwei la eksamin da ki doktor ban tip la lah ne em ban pyniakhlad ia ki .
Mano mano ruh em ? Lane dei u Nongthaw uba stad ?
Ki briew jong ka America ki kyrshan palat ia ka India ban ia ka China : Survey
Ka Baibl ka ong : Katba kiba iap kim tip ei ei ruh em . U Nongiathuhkhana 9 : 5 . Salm 146: 3, 4.
Ka dei ka over ba khatduh jong ka jingialehkai ha kaba ka CSK ka donkam 18 na ka
U la sdang ia ka kompeni drama kaba kyrteng ka Gubbi Shree Channa Basaveshwara Nataka Company bad u la sdang ban pynmih ia ki drama ha kaba u la ak ruh teng teng .
Ki nongiasaid ain jong ka kynhun mudui ki la wad ban pynshisha ia ka jingbym shimkhia jong u Chisso .
Uwei u pulit ruh u la khlad noh bad hynniew ngut kiwei pat kynthup lai ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
" U la ong ba ha kawei ka khep , kawei ka rel kaba dei ban leit sha Allahabad la phah sha Lucknow bad la iathuh ba ka la jah rngai . "
Hadien kata la pyllait noh ia ki MLA .
Ban pynurlong ia kata ha ka iing ka sem jong ngi , ngim lah ban long kiba eh than ha kaba iadei bad ka por .
Ha kane ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkha ia ka Dina Mani la pyni pura .
U nongiathuhlypa u la dep iohi ia ka bor U Blei ba ka trei kam .
Kawei pat ka section 395 jong ka IPC la pynrung ha ka FIR ha ka 1 tarik Risaw 2020 .
La wanrah biang ia ka lieng sha ka kad lieng Mangaluru .
Ka kam kaba eh ban pyndep .
Nga kyrmen ban wan biang sha ka iingbishar shen .
Pynshlur ia ki nongpynmih ban buddien kloi ia kano kano ka jingsngewtynnad .
U Hildebrand u la paw ha ka web series Annie Undocumented , ba la ioh kyrteng kum ka web series babha tam ha ka New York TV Festival 2014 .
Ngi dang iaid shaphrang halor jong ka .
Ka shim por kumba 3 bnai ba ka um hapoh khyndew kan poi sha ka pung .
U Myntri Rangbah u la pynpaw biang ba ka Sorkar ka ieng pura bad ka Air India bad kan kyrshan ïa ka ha baroh ki liang .
Ki nongthoh histori ki iapher shaphang katno tylli ki suloi kiba heh u Wellington u don .
Sharad Pawar ban iakren ia ka jingbym lah ban iaid sain pyrthei bad ka Sonia Gandhi
Hadien kata yn sa beh noh ia ki .
Ka pynjem ruh ia ka sniehdoh .
Mynta nga ngeit ba kane ka long ka rukom peit kaba sngewtynnad namar ha man la ka imlang sahlang khamtam ha ka imlang sahlang kaba plie , dei tang ynda ki jingmut ki la rung tynrai ba kiei kiei ki kylla .
Ka Ireland ka la pynliem ia ka West Indies da 4 wiket .
Uwei u lah ban duwai ha U Trai Ram hadien ka elekshon bad ainguh .
U la ong ba ka la paw pyrthei ba u Sukhdeep bad ka Gurpreet ki la sah ha katei ka iing kum ki nongshong wai la palat shisnem shiteng ba la dep .
Kumta , baroh ka dei ka jingtreikam jong ka jingheh jong ka input .
' Ka jingialeh jong ngi ka la ioh ia ki jingmih kiba bha shibun ha kine ki saw bnai ba la dep , u la ong .
Ka Hindi ka dei ka ktien ba pawnam bad ba kongsan ba la kren ha ka ri Rewa .
U la kyrpad ia ki bank ban pynbun ia ki jingiateh ba lai tylli bad arliang mamla bad ki CPTC bad ki nongpynkhuid um .
Kaei ka jingbei tyngka kaba bha tam ha kane ka por ?
Ha kane ka Dorbar Kyrpang jong ka UN General Assembly la wan ban ïashim bynta da ki khlieh nongsynshar , ki khlieh sorkar bad ki myntri ka koit ka khiah na kylleng ka pyrthei .
Kumta kaei kaba pynlong ia ka ka jaka kaba suk tam ha ka pyrthei ?
Katkum ka jingong u Peter bad u Bellamy une u mawsiang u la dei ban iarap ia ki ban sngewthuh ia ka pyramid maw .
Ka long kaba eh ban mutdur ia ka jingbatai kaba kham iadei shaphang u briew uba la aiti ia la ka jingim ha kaba pynkylla bad pynmih ia ka Baibl sha ka ktien Portugal .
Ka jait Yorkshire kaba heh kaba lieh ka long kaba lieh ka rong .
Ka Rupee ka la kiew 7 paise ha ka jingkhaii kaba sdang
La iohi khatduh ia ka Megastar Chiranjeevi ha ka Khaidi No . 150 bad ka dei ka phlim ba wanphai biang jong u aktor hadien shisnem .
Kane ka long namar ba ki la pyrshah bad pynkhein ia U Allah bad ia u nonglam khubor jong U . Bad uno uno uba pyrshah bad bym kohnguh ia U Allah bad ia u nonglam khubor jong U , te shisha U Allah u long uba jur ha ka jingpynshitom .
" Kumta , u la trei na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh da kaba iasuk . " " "
" " " Ka ain Hindu , kum ka ktien histori ka thew ia ka ain ba la pyntreikam ia ki Hindu , ki Buddhist , ki Jain bad ki Sikh ha British India " " " "
Ka sorkar jylla ka la mynjur ruh ban pynphai biang ia ka ' Work Contract Tax ' baroh kawei kaba la kot sha ka BPCL 85 klur tyngka .
Ym shah ia ki nongleit jingleit kiba ieng .
Ka dei kawei na ki nongmihkhmat kaba riewspah tam bad ka don ka jingdon jingem kaba palat 300 klur tam .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ka la sdang ha Mumbai .
Ka Xiaomi Mi TV 3 kaba don ka Ultra HD 4K display la pynbna da ka kompeni .
Lada kane kam dei kaba khlem akor , nga sngew lyngngoh kaei ka long .
U Shri Naqvi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u trei na ka bynta baroh ki niam bad ki jaitbynriew khlem kano kano ka jingshah shiliang khmat .
Lehse namar ka jingpang jyrhoh .
Kham bun ban ia ka science ka dei ka jingsngew jong u briew kaba la pynlong ia ka ban shna ia ka phlim , u la bynrap .
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong ka Pelosi , u McConnell u la ong ha ka jingiakren ba ka Democratic congressman kaba mihkhmat ia ka California " ka paw ba ka pyrshang ban iathuh ia ngi kumno ban pyniaid ia ka jingbishar . " " "
Mynta dang shen ngi la don ka elekshon ha ki phra tylli ki jylla , ngi la don ki jingmih kiba pher . hapdeng ki la don ki bypoll , ki la don ki jingmih kiba pher .
" U Jisu u la pyni ia kane haba u kren shaphang ki briew kiba kylla long kiba im ha ka jinglong mynsiem : " " U Kpa um bishar iano iano ruh hynrei u la ai ia ka jingbishar baroh ha U Khun . " " "
Nga kwah ban tip kham bniah shaphang jong phi .
Ha ka snem 1910 u la pynbna ia ka jingthmu jong u ban tei ia ka hotel ha ka jaka jong u , hynrei u la iehnoh ia kita ki jingthmu , lehse namar ka jingkylla ha ka Mexico .
Ka dor jong ki mar kiba bun ka long kaba rem bha .
Ka dewlynnong kaba la tip bha ka dei ka Pirotan .
Bad man la ka por ba nga sngew tieng , nga ju phone mardor ia ka tnga jong nga bad ia ka khun jong nga tang ban pynsangeh ia ka jingshisha ba nga don ha hospital .
Ka Congress ka la kular ban ai Rs 72, 000 shisnem kum ka jingmih kaba duna tam na ka bynta 20 percent sha ki ri kiba duk tam 20 percent lada ka party jong u ka dei ban shah jied ha ka bor synshar .
Ka Redmi 3S Prime flash sale kan long ha ka 17 tarik u Lber , ka Redmi Note 3 kan long ha ka 18 tarik u Lber bad ka Mi 4 kan long ha ka 19 tarik u Lber .
Ka jaitbynriew nongtrei kam don ei ei ban pyrshah ia kane .
Ki samla pule jong ka Chintpurni Medical College ki la pynlong ia ka jingiakhih habar jong ka Government Medical College ha Amritsar ha ka sngi Palei .
Katto katne ngut kiwei pat ki dkhot jong ka TTD ruh ki la kyntait ban risaiñ na ka kam jong ki .
HARIDWAR : Ka Patanjali Yogpeeth kan rakhe ia ka jingdap 350 snem ka jingkha jong u Guru Gobind Singh ha ka rukom kaba heh halor ka jingkyrpad jong ka Rashtriya Sikh Sangat .
Nga kyrmen ba ki leh ia kaba dei .
Lada ka imlang sahlang ka pyni ia ka jingngeit ha kano kano ka party , kan bha ban treikam na ka bynta jong ki , la ong u Rahman ha ka TOI .
Ha ka thain sepngi jong ka Madhya Pradesh ka jinglong jingman jong u slap kam da long kaba bha than .
Ka Asus Zenfone 5Z ha ka dor Rs 27 , 999 .
Ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Karnataka Click hangne ​​na ka bynta ki LIVE UPDATES
Ka la kiew bha ha kine ki por ba la leit noh .
U Amit Shah u President ka BJP bad myntri kam poh iing ha Netaji Indoor Stadium ha Kolkata .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep hadien saw snem naduh ka tarik ba sdang ia ka kam .
U la ai jingiarap halor ki jingkylli jong ka ain sha ki arngut ki Nongbishar ba rit paid .
Ka kyrdan kaba hynriew bad kaba hynriew ha kane ka thup ka dei ka TVS XL100 kaba don haduh 58 , 403 tylli bad ka Hero Glamour kaba la die haduh 51 , 225 tylli kawei hadien kawei pat .
Ka RSS , ka Vishwa Hindu Parishad bad ka BJP ki la pynlong ia ka jingialap ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
Ka system ka treikam da ka bor battery
Nalor ka Deepika , ka Shraddha Kapoor bad ka Sara Ali Khan ruh ki la shah khot hajir ha ka NCB na ka bynta ban tohkit halor ka kam droks .
Ka Cant Dare Contest Na Anantapur : Pawan Kalyan .
Kumta ngi la san ha ka jinglong kaba don ka kolshor bha .
Um lah ban shem kam hangne ​​ong ka tnga jong u Paswan ka Chandralekha Devi .
Kumno ki Israel ki la jubab ia ka jingkhot jong U Jehobah ban noh synniang sha ka jingtei ia ka tabernakl ? Balei ba ka jingnoh synniang jong ki riewkynthei kam shym la long lehnohei ?
" Ka France , ka Germany , ka Britain bad ka European Union ki la ong ba ki " " sngewkhia haduh katta katta " " ia ka rai jong ka Iran ban sdang biang ia ki kam nuclear ha kawei na ki jaka ba kongsan jong ka . "
La leh ia ka post mortem ia une u rangbah , la iathuh ki pulit .
Mynjur ka board jong ka Tata Motors ia ki share ba rit , ki warrant sha ka Tata Sons .
Ha Macau kane ka kynhun ka la ïakynduh ïa la ka para nong America ka nongthoh ka Harriet Low kaba la batai ïa kane ka jingïakynduh ha la ka jong ka diary .
Ka BJP ka kwah ba ka sorkar kan wanrah ia ka rai .
U Myntri ka tnat khlaw u Thakur Singh Bharmouri u la pynpaw ia kane ha ka iing dorbar mynta ka sngi haba jubab ia ka jingkylli jong u nongthaw ain jong ka party Himachal Lokhit u Maheshwar Singh .
Ka jingri dohkha palat ka la long ka jingeh kaba khraw ha ki katto katne ki jaka .
" " " Ka jinglong jong ka Pakistan hadien ki jingshah sumar ka long kum ka jong u nongpang ba la pynhiar mynsiem hadien ba la shah sumar . . ."
Katkum ka jingpynbna ba thymmai jong ka ministry ka long haduh mynta 39, 173 ngut kiba la koit na katei ka jingpang ha ka ri baroh kawei .
U la long u dkhot jong ka Rajya Sabha naduh u snem 2006 haduh u snem 2012 .
Ka jinglut jong ki kan hiar katkum ka jingdonkam da kaba pynkiew ia ka dor jong ka jingai jingiarap ia ka sut .
Haduh mynta la ai ia ki kot die jingdie na ka bynta 46 , 921 tylli ki longiing .
Ka Sorkar jylla ka kwah ia ka projek lyngba .
Hynrei ngim shym la iathuh shaphang kata hano iano ruh .
Ka kashari ka la hukum ia ki bor ba dei peit ba kim dei ban beh ne pynshitom ia ki nongshong slum khlem da bud ia ki kyndon ain kiba biang .
Ngi don ha ka lynti kaba dei ban pyndep ia ka jingkular kaba ngi la ai sha ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
U nongmudui Nikam u la kyntu ia ka iingbishar ban shim bai lutksan na ka bynta ki jingpynjot ia ki mar ki mata haduh 155 tyngka . 73 klur tyngka.
Kumta ki paidbah ki dei ban siew .
Ka jingmane bleithaw , ka target spot , u don ka sakhi .
Ka BJP pynshai ia ka jingkren u Mufti Sayeed
Ki nong Brazil ki ieit ia ka , kumjuh ruh ki para marjan jong ki kiba na Spain , bad ka Portugal ruh ka long ka jaka shuti kaba pawnam na ka bynta ki nongleit nongwan shabar ri .
Kine kiba mynsaw ki dei kiba la shah pynkit sha Civil Hospital ha Khanna , u Hans Raj , u Balwinder Singh bad u Gurmeet Singh .
Shuwa ba kin leit sha England ka India ka la ïakhun ïa ki jingïakhun ODI ha Ireland pyrshah ïa ki nongïalehkai bad ka South Africa .
Ka Myntri ka tnad kam bar ri jong ka India ka Sushma Swaraj ka la kner sa shisien ïa ka kti jingïarap jong ka da kaba pynthikna ïa ka Medical Visa sha ki lai ngut ki nong Pakistan .
Hynrei ym don ba wan ban dawa ia ka .
Katto katne ngut ki briew ki la kren pyrshah ia u Lat ba mynshuwa ruh kumjuh .
Ngi dang iohsngew ia kane ha kine ki snem ba la leit noh .
Ngam lah ban klet ia ka rukom leh jong u ia nga tang namar ba nga long ka kynthei .
Nga ruh nga sngewtynnad ban leh ia kum kine ki bynta .
La pynmih ia ka da kaba thang ia ki dieng , ka dewbilat bad kiwei kiwei ki tiar ba kynja met bad ki marpoh khyndew kum u dewiong , ka umphniang bad ka lyer mariang .
Sngewbha jied ia kawei da ka kti ha ki jingpynbeit jong ka tiar .
" " " Lada um don , bha ngin sa leh ia kajuh ka khlieh sha ka jingialehkai kaba hadien . " " "
Ka iada kham bunsien ia ki khlaw slap ha ki lum harud u pud u sam sha Myanmar , hynrei ka Kaeng Krachan Reservoir ruh ka dei ka bynta jong ka park .
Ki jingkren pynjah burom bad pynjah burom ia ka jaidbynriew Hindu da u Fayyaz Chohan myntri ka Punjab Info ki dawa ia ka jingleh kaba tyngeh .
ka jingkhein kaba iaryngkat bad laiphew percent jong ka dor jong ka snem .
Ka leh ia ka bynta jong ka khun jong ka Priyankas ha ka phlim .
Kam dei baroh kaba sniew .
Hapoh shi taiew , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde un wan jngoh ia ka jylla na ka bynta ar sngi ban sdang lashai ka sngi .
U Rahul u mih na ka jingpynmih ia u Modi ha Gujarat .
" " " Ym donkam ban tieng . . . "
Kane ka kot jong ka The Equator Line ka long ka jinglum jingtip kaba phylla shaphang ka Pakistan kaba ngim ju shah ban pyrkhat .
Katto katne ki jingtei ba la lap na ka thain shatei jong ka Bangladesh la lap ha kaba kut jong ka spah snem kaba 8 .
U Shri Naidu u la ban jur halor ka jingdonkam ban pyndep pura ïa ki thong ba la buh na ka bynta ki bynta bapher bapher ha u snem 2022 bad ïa ki thong jong ka United Nations ban pynroi ïa ka roi ka par ha u snem 2030 .
Ha ka 20 tarik Nohprah , 2017 u President un pynkup burom ia ka tamasa Namami Barak ha Silchar .
Baroh ki painkhana ki khang .
Ka jingshah rem ha ka UP : U Raj Babbar u tyrwa ban iehnoh kam
Ka dewbah Norway ka pyngkiang hapdeng 40 bad 200 kilometre , bad ka don ka dur kaba pher na ki shelf kiba don ha ka duriaw North Sea bad Barents Sea .
Ka jingsngewsih ia kiba iap ha Lahore
Ki don ki jingleh niam kiba pyrkhing bha ban bud da u nongshna ia ka ryntieh bad u briew uba phong ia ki .
gt 112, ka bynta. 5 haduh 113, ka bynta. 1
Ia ka duwan lah ban iohi na kano kano ka jaka hapoh ka iingmane .
U Charmme u leit sha kashari halor ka mukotduma Drugs
U Dimpy u lap ia ka Bablu , bad u ai ia ka ia ka ryntieh shkor kaba u lap ba ka dei jong ka khynnah kynthei kaba u la ieit .
Ka pyntreikam ia ka Processor kaba thymmai tam jong ka Qualcomm Snapdragon 855 .
Ka jingkynthoh jong ki myntri ka Pakistan ka la pynpaw ia ka jingthmu ba sniew ha lyndet jong ka jingthmu jong ka Kartarpur : CM jong ka Punjab
Ka Renault ka don 43 percent na ka Nissan .
Ka jingthmu ban pyntreikam ia kane ka long ban pynthikna ia ka hok ia u briew uba rit paid bad ban kyntiew ia ka hok ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka Asst . U Commissioner jong ki pulit .
" U nongpyndonkam u la thoh : " " La pynpaw bha . "
Bad ka long kaba sngewtynnad ban iarap ha kaba don ka jingdonkam kaba kham khraw . Kaei kaba phi lah ban leh lada don ka jingduna ktien ha ka iing ka sem jong phi ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna ba la pynsangeh noh ia katei ka jinglehkmen .
Ka ktien phareng ka dang long ka ktien kaba ar kaba treikam .
U Anu Aggarwal bad u Rahul Roy ha ka dur na Aashiqui .
Baroh kin iaroh ia u bad kin leh ia la ka bynta ban pyndem ia ka pyrthei .
Ka FC French ICS kaba dei ha kata ka por ka commissioner jong ka Dhaka division ka la shah jied kum ka president jong ka komiti bad u H. E. Stapleton u la long u secretary .
Ka Jingim bad ka Kam A . Early Life : La kha ia u RADHANATH RAY ha ka sngi Thohdieng ka 28 tarik u September 1848 ha ka shnong Kedarpur hajan Soro ha rud duriaw jong ka Balasore ha Orissa .
Ki shipai ki la pynkynriah ia ki katto katne ngut ki briew kiba sah ha ki jaka khappud ha Noushera belt jong ka Rajouri namar ka jingkhmih lynti ba ka lah ban don ka jingpynshitom bein da ki shipai Pakistan , la iathuh ki heh sorkar .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan u la pynmih ia ka App halor ka jingstad ia ka iew bad ka jingthied ia ki jingthung .
Ha ka snem 2003 shuwa ka jingeh ka Newpedia bad ka Wikipedia ki long kyrpang bad hadien kata baroh la register ha ka Wikipedia .
Ka la long ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ka kompeni ka la ujor FIR sha ki pulit jong ka thain na ka bynta ban leh ia kaba donkam pyrshah ia kito kiba la thaw ia ka jingkhanglad beain .
U Elon Musk u dei ruh u heh executive jong ka kompeni shna kali electric kaba rem dor ka Tesla Motors Inc .
Ki blang ki iadei bad ka jingsniew , ka jingleh jadu bad ka jingiap ha ki bynta jong ka Africa , hynrei la niew ia ki kum kiba stad ha kylleng ka ri Europe .
Pyrkhat ia ki briew , ka por ban long briew ym Hindu , Muslim .
Set ia ka model jong ka chart .
Asia Cup : Ka India ka la pynliem ïa ka Pakistan da 5 wiket .
Ka kynhun myntri ka la bthah ia ki heh jong ka distrik ban phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar .
U Bill bad ka Linda Schneider ki tnga kiba la wan jngoh ia nga ki la long ki paralok kiba sngewtynnad bha .
Palat 500 snem mynshuwa ka jingpynmih kaba nyngkong eh kaba la shon na ki dak ba lah ban pynkhih ka la mih na ka kor shon kot jong u Johannes Gutenberg .
Maha polls : U MLA barim ka seng Congress u Nitesh Rane u la rung sha ka BJP
Ka iadei bad ka jingshongkha khun bad ka jingkha khun jong ki samla .
Kan ai kam ia ki briew ruh kumjuh .
Ka Indian Film Festival jong ka Melbourne 2019 kaba man la u snem ka la long hynnin ka miet ha ka Palais Theatre kaba pawnam .
La maham ia nga ba un iathuh ia nga shaphang kata hapoh shiphew minit hadien ba nga la iakynduh ia u .
Ki jingpynbeit kyrpang jong ka aplikeshon kiba lah ban iadei
Hato don mano mano ban iarap na ka bynta jong ngi . ' .
U Shah Rukh Khan u la pynlong ia ka jingkylli jubab ha ka twitter bad u la ai katto katne ki jubab kiba sngewtynnad ia ki jingkylli jong ki nongkyrshan .
Ka jingshah thombor jong ki paidbah ne ka jingshah pyniap lynshop kam dei satia ka jingjia kaba thymmai ha India .
" Ynda kumta ki nongleh jadu ki la ong ha u Pharaoh : " Kane ka long ka kti U Blei : " " bad ka dohnud jong u Pharaoh ka la eh bad um shym la kohnguh ia ki . kumba U Trai u la kren . "
Ia ki Kahar la ju khot ruh beharas , ka ktien ba la thaw ha ka ktien Bengali na ka ktien phareng bearer .
Hato Ngin sa ioh ia ka jingshngain ba shisha ? KI KHYNNAH ki ialehkai sngewbha bad la ki kmie ki kpa kiba ieit ki bym sngewtynnad ban peit ia kum kane ka dur ?
Ka phlim kaba khatduh eh jong u ha ka ktien Telugu ka dei ka phlim ‘ Agnyaathavaasi ’ kaba la pynïaid da u Trivikram Srinivas .
Ka jingthmu pdeng ha kine ki dur niam la ker sawdong da ki jingjia kiba pyni ia ka jingleit khwai , ka jingri dohkha bad ka rep ka riang , ki tamasa bad ki jingshad , ki dieng bad ki mrad .
Mynta la shna ia ka jaka na ka bynta ki samla pule ban apply online .
Ki nongshah jied kin ioh ia ka tulop kaba 15 , 600 haduh 39 , 100 shi bnai ryngkat bad ka grade pay kaba 5 , 400 tyngka .
Nga tharai nga hap ban shim ia ka rai .
Nga long mano ban ong uno u actor uba don ne um don ka jinglah ban long u superstar ?
Ha kawei pa kawei ka jaitbynriew kum ha ka jingrwai , ka don ka sur ba kongsan , ka phang pdeng , ha kaba baroh kiwei pat ki phai .
Ka BJP kham mynshwa ka la dawa ban pynphai kylla ia ki jingthep vote ha ka shuki dorbar jong ka Raja Rajeshwari Nagar .
Ki kyrtong ki bym wan na ka bynta ban pynshisha ia ki kot ki sla yn nym shah khein na ka bynta ka jingjied ba khatduh .
Kaei kaba phi la ioh pyrshah ia ka jingmut . . . jong ka jingthiah miet kaba bha , huh ?
" " " Hato ka jingbyrngem ban pynjot ia ka Nongbah U Blei kam pat biang ? " " "
Ki nongtrei ka BJP ki ju rah ia ki jingpyrta ban kyrshan ia u PM Narendra Modi bad ia u Bharat Mata Ki Jai man la ka por ba don kiba kren ia kaei kaei kaba ym iahap .
Katba ki Hindu Shahi jong ka Kabul ki la shah rem hapoh u Mahmud jong ka Ghazni .
Ki la pynlong ia ka jingleit sha ka jaka ialap jong ki kaba hadien ka Beroia .
Nga bad phi ngi lah ban nang bha ha ka ktien phareng , hynrei sniew ha ka jingkhein .
Ha kaba khadduh u la leit phai biang sha Runion .
Ngi hap ban don ha ka prefect ha ka por 8 baje .
Baroh ki kynhun ki la leit sha ki jaka bapher bapher bad shim ia ki sienjam kiba pyrkhing ha kaba iadei bad ka jingpynkhein .
Ka jingkylli ka don ha ka kot jingtip ba kyllum jong ka eksamin ba kongsan .
Kane ka channel ka dei ka bynta jong ka kynhun pathai khubor jong ka ri Japan ka Sony .
Hadien kata u Amarinder Singh u la pynlong ia ka road show ha Kalkaji ban kyrshan ia ka kyrtong ka party ka Shivani Chopra .
Kumba ka long mynta , ka jingbym iahap jingmut ka dang iai bteng hapdeng ka sorkar bad ki nongrep halor kane ka kam .
Baroh saw ngut kynthup ia kawei ka longkmie bad arngut ki khynnah kiba iaid ha katei ka kali .
Ha ka por kaba lyngkot , nga lah ban iohi ba ki jinghikai ba kongsan jong ki Katholik kum ka Trinity , ka jingbymjukut jong ka mynsiem bad ka ding dujok tang shu long tang ba kim shym la pynshong nongrim ha ka Baibl .
Hynrei ka BJP ka long kaba hakhmat eh ha Bengaluru South namar ba u kyrtong jong ka u Tejasvi Surya u la ioh 3 , 06 , 728 vote pyrshah ia u BK Hariprasad uba la ioh 1 , 69 , 517 vote haduh mynta ka sngi .
Sngewsih ba ngam shym la ioh lad ha kata ka phlim .
Ki nongïakhih ki la maham ïa u Chiranjeevi ba kin nym shah ïa kino kino ki phlim jong ki bahaïing jong u tad haduh ba un da iehnoh ïa ka kam ban kyrshan ïa u Samaikyandhra .
Hey , Glass hato ka long kaba shisha kaei kaba ki ong shaphang jong phi ba phi siat ia u lieutenant katba phi dang shong bad ki ki savage ?
Hangne ​​ka don ka rukom ban peit ia ki jingmih da kaba suk .
La khang ia ka doh masi ha Maharashtra .
Ki briew kiba ieng ha ka lynti iaid kjat kiba ap ban kiew bus .
Kine ki jinglap ki pyni ba ym lah ban wanrah ia ki dome sohjew jong ka Russia na ki ri Mihngi , ha kaba ki dome sohjew kim shym la bujli ia ki dome ba pyllun haduh ka spah snem kaba shiphew .
Da kaba thikna ba ia kane lah ban leh tang da ka jingstad bad ka jingsngewbha bad khlem da pynduna ia ka burom jong kiwei pat ki Myntri ha kano kano ka rukom .
Ka shipai duriaw jong ka India ka la phah sngap jar ia ka lieng thma jong ka ban leit buh ha ka duriaw South China mardor hadien ka jingialeh ha ka them Galwan .
Ki seng pyrshah ki kam ba ka BJP kan wanrah ia ka mat mandir hajan ka elekshon Lok Sabha 2019 na ka bynta ban pynbun ia ka jingmyntoi jong ka .
Kam ju long kumne , shisha .
Ka jingkiew ha ka liang ka pisa tyngka jong ka komishon jong ki ktien ba pura
Ki lah ban leh ia kano kano ka kam ha kano kano ka khyllipmat .
" U PM Modi u la kyrpad ia ka jingsuk bad u la ong " " Kano kano ka rai jong ka Supreme Court kan wan halor ka Ayodhya kan nym long ka jingjop ne jingshah rem iano iano ruh ."
Ka hymen ka dei ka shyieng kaba ker sawdong ne tap shibynta ia ka jingkhang jong ka shyntur .
Ka Neeta Khera ka la shakri kum ka Municipal Councilor na Ambala bad ka la trei ruh kum ka dkhot jong ka Social Welfare Board Haryana .
Kane ka long ka jingiapher kaba khraw kum kata .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kiew 151 . 40 point lane 1 percent ban pyndep ha ka rekod kaba 15, 314 . 70 .
Palat shiphew tylli ki lieng ki la pynkhreh ban leit ryngkat bad ki tiar jingiarap .
Ngi la ong mynshuwa ba yn kyntait noh ia ki Hindu Bengali , hynrei ym don ba sngap jar jar .
Hato phi don ki jingthmu ban pynheh ban kyrshan ia ka thong jong ka kam jong phi ?
KA TNAD PULE KA SUSPEN ÏA PHRAN IA KI NONGHIKAI
Ka kynhun sim kaba heh kaba hiar ha ka um .
Katkum ka rai , u nongbishar u la pynpaw ba ia ki jingkynnoh ha kaba la kynnoh ia ki ym lah ban pynshisha ha ka iingbishar .
Ki pulit ki la lap ia ka karkhana shna tiar beain , arngut la kem .
Ka niam Jainism ka ong ba ka por kam don jingsdang ne jingkut .
La bthah ia uwei pa uwei u nongshah pynshitom ban ioh ia ka jingnang jingstad ha ki ar tylli ki ktien India kynthup ia ka ktien tynrai jong ka jylla ba la buh kam .
Ngam tharai ba phin lah ban sah 10 minit ha kane ka lympung .
Na ka bynta kiba bun na ngi , ka jingpeit ka long kaba kordor tam na ki san tylli ki jingsngew jong ngi . Hynrei khlem ka jingshai , ka jingpeit jong u briew kan long kaba la jan long kaba khlem jingmyntoi .
Ka don ka jingpynlait 5 snem ha ka rta .
" " "Ym don mano mano ba la leh kham bun na ka bynta ka jaitbynriew rong saw ban ia u Donald Trump . "
U Myntri Rangbah u la khot ia ki nongthoh khubor ban pynneh ia ka jinglong ba janai ha ka kam bad ki jinglong babha ha ka jingwad jong ki ia ka jingshisha .
" U Myntri ka tnad pla tyngka u Pranab Mukherjee u la khot ia ka jingkiew ka jingkiew dor ki marbam kum ka bynta jong ka " " jingsngewkhia kaba jur " " "
Hynrei ngan iathuh ia phi ia kaei kaba la jia ia nga ha Ireland ha ka por jong ki jingeh , 10 snem mynshuwa , bad nga dang iatreilang bad katto katne ki khynnah Katholik bad Protestant halor ka jingpynbeit ia ki jingialeh .
Ia kawei pa kawei ka Jylla la phiah ha ki bynta ba iadei bad ki jaka ba la khot ki range bad kawei pa kawei ka jaka pulit ka don hapoh ka jingpyniaid jong u Deputy Inspector General of Police .
La kha ia u ha India na ki kmie ki kpa kiba dei ki nong Ireland .
Bad U Jehobah ruh um long uba khlem hok . Pynban , U Jehobah u long u nongsiew kylliang ïa kito kiba wad ïa u .
Ka jingïatreilang jong u Indian Expert hapoh ka prokram TiWB kan ai mynsiem ïa ka jingkyrshan jong ka India ha kaba pynroi ïa ka bor ha ki kam khajna ha ki ri kiba dang kiew .
Kam dei ba ngi iai ai bad nangta ngi rem ha ka elekshon .
U Kirmani u la ong ba watla ka dei ka kynhun kaba synshar hi , ka BCCI ka dei ban burom ia ka jinglong jong ki sorkar .
Kane ka rel ka wan na Kolkata bad ka dang don ha lynti ban leit sha Amritsar .
Ban tip ia ka IDD code jong ki ri bapher bapher sngewbha click hangne ​​:
Ha ka sngi kaba 1 la buh ia ki mrad ha ka kamra pynkhriat .
Ka jinghap jong ka Tarsus sha ki Byzantine .
Nga ngeit ba ban ioh ia kum kane ka kynhun ka long kaba eh bha , hynrei nga long uba donbok haduh katta katta ba nga la ioh ia kum kane ka kynhun kaba la tbit .
Ia u sohjew portobello ba la shet lah ban khot u sohjew , bad kumjuh ruh na ka bynta kiwei pat ki jingbam ba la shet .
Pyni bad pynkhih ia ka pyrda ha ka desktop .
Na kine ki set phi ioh da ki million tyngka bad bret ia ki jaboh jabain sha man la ki jaka .
Katkum ki jingpule , la antad ba ka jingdie kali ha India kan kiew na ka 3 million shisnem sha ka 9 million ha u snem 2020 .
Ka long kaba dei ban iaroh shibun bad nga kitbok kitrwiang ia ka jingjop na ka bynta kane ka jingpyrshang .
" " " U myntri ka sorkar pdeng jong ka tnad dawai bad sboh , u Shri D V Sadananda Gowda u la ong , kam don jingeh ia ki sboh . " " "
Ha ka 1 tarik u Risaw , ka rukom khajna bym thikna jong ka India kan iaid lait ia ka mawjam kaba khraw .
Hynrei ka sienjam jong u kaba ym long kaba biang bad kaba treikam bha ka paw ha ki briew na ka bynta ban pynphai biang ia ka synshar paidbah .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid ban sngewthuh ia ki daw jong ka jingbthei .
Hynrei da ka jingiarap jong u powder uba lah ban bthei jong u , u nongialap u la lah ban pynlong ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ki nongsngap jong u da ka jingpynkynmaw kaba pynngeit jong u ia ka ding dujok .
Ha ka sngi kaba bud utei u nongshah kynnoh u la ujor ejahar ia u kpa jong u ha thanat pulit .
Yeah , kaei ka folo halor kata ?
Peit ia ki khubor ba thymmai bad ki khubor jong ka Akola Lok Sabha constituency , ka jingmih elekshon bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka Sarala ka la thoh 30 tylli ki kot bad 300 tylli ki essay .
Kane kam dei ban pynsngew ia ka khubor kaba bha sha ki paidbah .
" Don jaka ha kane ka pyrthei na ka bynta baroh ar . " " "
Hadien ka jingshah sumar , ka la kha khun .
" New Delhi : Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ha ka rai ba kongsan ka la pynduh pyndam noh ia ka jinglong shynrang bad kynthei da kaba pynbna ia ka Section 377 , ka kyndon pynshitom kaba pynlong kam runar ia ka jinglong shynrang bad kynthei , kum " " kaba paw ba ka long kaba khlem akor " " ".
Ha ka shi taiew , ka Sensex ka kiew da 248 . 62 point lane 0 . 89 percent bad ka NSE Nifty ka kiew da 97 . 30 tylli ki point lane 1 . 13 na ka shispah .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u nongbishar ba la shongthait u FMI Kalifulla , u Sri Sri Ravishankar bad u nongiasaid ain ba rangbah u Sriram Panchu .
Ka khlem kyllain da kaba suk .
U Juhi Chawla u dei uwei na ki kyrteng kiba pawnam ha Bollywood .
Ki lok kiba jop ki peit ia ka jingshongkha jong ki kum ka jingiasoh kaba neh .
U Myntri Rangbah ka Jylla Jai ​​Ram Thakur un pynher lama ia ka rel na steshon rel Paprola ha ka 6 tarik u bnai February .
Ki pulit ki la pynrung ia ka ha ka jaka sumar jong ka district .
Ka skul ka don 62 ngut ki nonghikai , kynthup 29 ngut ki nonghikai .
Ka jingpeit na shabar .
Ki pulit ki lah ban kem ia u shen .
La seng 8 tylli ki Research Park bad 2500 tylli ki Atal Tinkering Lab ha kylleng ka ri ban pynshlur ia ki samla ban shim ia ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Wat kine ki kynthei ki lah ban klet , hynrei nga hi ngan ym klet ia phi . U Isaiah 49 : 15 .
Ka Kaibarta Gita jong u Achyutananda ka kren na ka bynta ki nongtong dohkha .
U Mohanlal u long uba ngeit skhem ha ka jinglong bad ka jinglong mynsiem .
" Pyrkhat biang ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia : " " Haba peit ia ka jingbeh jong ka Iyer u la kylla tieng . " " "
Shisien ka la don ka iing .
Kawei ka hero kynthei kaba thymmai yn sa pynrung hajan u Balakrishna ha ka phlim .
Dei ban shah ia ki kynthei ban ioh commission ba pura ha ki shipai India , la hukum ka Supreme Court .
" Ki briew ki kylli " " Naei ka pisa ka wan ? " " ".
Mynta ka sngi ia ka kam shna tiar hap ban peit na ka liang kaba thymmai , kaei ka daw ba ka pisa ka la sahkut ha ki bank .
Haduh mynta la dep ban test haduh 10, 73, 802 tylli ha Delhi , ong ka bulletin .
Ka Thiruporur Murugan Temple lane ka Kandaswamy Temple ha Thiruporur , ka don ha ka shnong Thiruporur Panchayat jong ka District Kanchipuram ha Tamil Nadu .
Hynrei katkum ka jingong jong ka tnad wad bniah jong ka ri , kane ka jingkylla kam paw ba ka don jingiadei bad kano kano ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah , la ong ka kotkhubor Korean Herald .
Ki paidbah kiba kwah tip ki ia mareh lyngba ki surok kiba rit sha ki khyrdop jong ka nongbah .
Nga sngewtynnad ia ka plot , ka jingiathuhkhana bad ki jingjia ha ka phlim .
U iakynduh bad ki jingsngew ba jem jong ka , kumta to long kiba iaishah . Lada ki bynta ki kylla , phin sngewnguh ia ka ba kan pynrem ia phi da kaba jem , em ?
U Narendra Modi u la kiew na ka sain pyrthei jong ka jylla ban long myntri rangbahduh ha u snem 2014 .
Ki don bun ki lad ki lynti ha kaba lah ban pynduna ia ka jingkhluit jong ka antarctica .
Hato Ngim shym la thaw ia ka pyrthei kum ka jingthiah .
Hynrei wat la katta ruh nga sngewkmen ia kaei kaba nga la ioh .
Hadien kata ka step ka app ka lah ban pyndonkam ia u number mobile ban pynmih ia ka jingkyrpad bad ka bank .
U la biej , u la kham stet ban bowling ha ka por san baje mynstep ban ia kaba u ju bowling mynstep .
" Ka SIT ka la kynnoh ia ka ba ka la " shet ia ki khana kiba shyrkhei shaphang ki jingpyniap briew " " . "
Ka la pynmih ruh lyngba ka Instagram ïa ka dur jong u shyieng .
Ia ka jingkylli ban wad ia ki jingpynbeit ia kum kine ki equation la tip kum ka jingeh jong u Dirichlet .
U la leit phai noh da kaba kmen .
Pynban ki briew ki long kiba sngewrit ia ka mariang bad ki pyrshang ban pynsngewthuh ia ki briew ba ki iakynduh shaphang kane .
2017 kam lah ban long kaba pher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang ïakren bad ka Lata Mangeshkar .
Ka la kylla shibun ha ka por ba la dep .
Ka jingpang ka ju paw ha ka rta kaba hynriew bnai .
U la pyrshang ban phet krad hynrei la kem ia u da ki nongshong shnong ha ka jaka siew bai lutksan , kiba hadien ki la aiti ia u sha ki pulit .
18 Ka burom ha ka jingmane , te , ka kynthup ia ka jingburom bad jingburom .
Ngi la nang shibun kiei kiei na kata ka jingjia . U lok jong nga u la nang ban sngap shwa ban shim ia ki rai .
Lai ngut ki khynnah rit ba kynthup ia arngut ki para ki la ngam jyllop ha ka pung ha ka shnong Taluk Mrittika ha Sadar upazila ha ka sngi Thohdieng ka janmiet .
Ka phlim kan sa mih ha ka 25 tarik u Nailar .
" " " Ngi la sdang shna bad die ia ki chappathis ha u snem 2011 " .
Ka jinglum khajna ha ka sngi plie jong ka phlim ka dei ban long haduh Rs 10 Cr .
Hynrei hato ka sorkar kan sngap ia kata ka jingai jingmut ?
Ka longiing Yadav ka ialeh pyrshah halor ka jinglute ia ka bor synshar : Ka BJP
Phi lah ban leit sha ka bank kaba phi don ia ka account na ka bynta ka skhim .
Da ka jingduh jingkyrmen , u Aaron u pyrshang ban pyniap ialade .
Dei na kata ka daw ba ki don tang khyndiat eh ki lad kamai kiba lah ban ioh ha India na ka bynta ki PhD .
U ong , ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid ha Kharar , U pynthikna ia baroh ki jingiarap ha ki por ban wan ruh .
Ki dukan kiba die dor bha la pyniaid kham bunsien da ki seng treilang bad katto katne ki dukan kiba die dor bha la pyniaid da ka Tamil Nadu .
Nga la leit ban pule ia ka kyrdan MBA ha kawei na ki 10 tylli ki skul treikam ba pawnam ha ka ri .
Hynrei ka lymphoma ka dei ka jingpang kaba kham paw bha kaba la lap ha ka khmat hi .
Na ka bynta jong ki , ki briew kiba iadei bad ki kam lehnoh ki dei ki masi bakhuid katba kiba kum ma nga kiba ialeh pyrshah ia ki ki dei ki nongleh kam sniew , u la ong .
Ki lad ki lynti ki kynthup ia ka jingpynlong ia ki seminar ai jinghikai bad ki jingpynbna paidbah da ki pulit ka Punjab na ka bynta ban hikai ia ki paidbah ba rit paid khamtam ia ki samla shaphang ki kam jong ki nongleh kam beain .
Ngin sa rah ruh ia kane ka mat ha ka iing dorbar thaw ain , la ong u Bains .
Hooid , khublei shibun . Biang lut .
Ha u bnai Nohprah 2017 , ka sorkar jylla ka la hukum ban shongthait noh kloi ia u hadien ba la mih ar tylli ki FIR bad katto katne ki mukotduma jong ka jingbym don akor pyrshah ia u .
Bun ki briew ki ialeh ban wad ia kiei kiei ki bym wanrah ia ka jingkmen .
U nongpeit ia ka phatok u RK Sharma u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ki hap ban pyndep ia kata ka jingkitkhlieh .
Bun ki jingleh ki iaid ha kylleng ka Europe man la u snem ban rakhe ia ka sngi 112 snem jong ka Europe .
Lada don kiba wan jngoh ia ka iing jong phi bad pan jingtip ne ki kot ki sla , wat ai .
Kumno ngi lah ban long kum une u briew kum u nongai jingmut hangne ​​?
Ka por ba heh tam ban siew ia ka ram ka long 2 snem tam ban ia ka por ba la buh katkum kiwei pat ki skhim ram jong ka NBCFDC .
Hynrei kum u Jeremaiah , ngi lah ban ïakhun ïa ka jingduh mynsiem da kaba sngewbha ïa ka Ktien U Jehobah .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la lap ia ar tylli ki met iap ba la sdien ha u dieng ha kawei ka jaka ba la iehnoh hajan ka Bagidora ITI .
U Sudhakar u la ong ba 13 90 ,000 tylli ki bilor dawai COVID ki dang phah sha Karnataka bad ki Voucher bad baroh ki jingtip ba iadei bad kane la dep ban ai sha ka sorkar .
Ka kyrteng kha jong u khlur ka dei ka Saravanan Sivakumar , kaba u la pynkylla hadien ba u la sdang ban trei ha ki phlim .
Kumba ju long ngin sa iohi kumno kan sa long baroh .
Kum ba kata kam pat biang , ki pulit ki la kyntait ban khot jingiarap na ki nongsumar .
Ka jingpyrkhat jong ka sorkar Bush hi ia u Rumsfeld ka long ka jingpyrshang kaba jur ban pynim ia lade na ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba la pynmih da ka jingjia ba sngewsih ha Iraq .
Hato phi la slem bha ha ka miej ?
Ha Athens ki nongshong shnong ki long ki nongsynshar bad ki nongsynshar , la pynkylla ia ki ophis kiba kongsan ha ka sain hima sima bad ha ka kam bishar bad baroh ki nongshong shnong ki don ka hok ban kren bad ban thep vote ha ka dorbar sain hima sima .
Ha ka por janmiet u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka rieh tngen .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi sngewkhia , ka la ong .
U myntri ka tnat treikam u Bandaru Dattatreya ruh ha ka sngi palei u la risaiñ noh na ka kam jong u shwa ban pynkylla ïa ki kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Kumno ka jingieit ka kham khraw ban ia ka jingngeit bad jingkyrmen ?
Ka jingiateh ka la kut ha kaba kut jong u bnai December bad la sdang ban pynthymmai tang hadien katto katne por .
Te , nga shu kwah ban kdew hangne ​​ba kane ka jingjrong ka long , to ngin ong ba ka jingjrong baroh kawei ka long lambda da 50 kaba la pyni kum u lain ba la buh dak .
U principal ka kolej u Humayun Kabir u la ong ba u Ruhul Amin u la shah sospon ha ka 1 tarik Nailur katkum ka rai jong ka managing committee .
U Anil Sunkara u dei u nongpynmih ia kane ka phlim bad ki jingtip ba pura halor kane ka phlim kin sa mih shen .
Shiphew snem ki la leit noh naduh ba ki Jiw kiba la wan phai na ka jingshah beh ha Babilon ki la buh ia ka nongrim jong ka tempi U Jehobah ha Jerusalem .
PYNBNA : Shisnem jong ka sorkar u Narendra Modi : U PM u thoh ia ka shithi plie sha ka jaitbynriew
Hynrei ki nongtrei ka BJP ki la kynnoh ruh ba ki nongialam ka Congress ki la thombor ia ki bad ki la shoh ia ki nongtrei ka party jong ki .
Ia kane ka jingtohkit yn pynlong da ka tnad jong ka tnad kam pohiing , kaba don hapoh ka tnad kam pohiing .
Kawei na ki nongak phlim ba tbit tam ka Keerthy Suresh ka la ioh ia ka khusnam National Award kum ka aktress ba tbit tam .
" " " Ia ka kyrteng New Delhi la ai ha ka snem 1927 , bad la plie ia ka nongbah thymmai ha ka 13 tarik u February 1931 " " " .
Mynta ngin sdang da ka jinghikai kaba 3 kaba 3 jong ngi ha kaba ngin sdang da ka jingpynkylla ia ka um .
Ha ka 3i Infotech, ka bhah jong ki FII ka la kiew sha ka 16 ngut. 59 percent ha u bnai Naitung 2009 na ka 7 . 74 percent ha ka lai bnai Iaiong 2019.
Ha ka lynnong kaba 7 jong ka kitab Proberb 7 jong ka Baibl , u Solomon u ai ia ngi katto katne ki jingai jingmut kiba kordor .
Hynrei ym shym la don jingai jingmut ia kata ha Italy .
Hadien ka jingbam janmiet nga leit noh marwei , nga plie ia ka kot jingiateh lok jong nga , bad nga pyrkhat ia baroh ki jingiakren , ki jingiakren bad ki jingialang kiba la long naduh ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ka India ka la jop da 120 ron .
Ha kylleng ka pyrthei , ha ki ri kiba riewspah bad kiba duk kumjuh , ka jinglong jong ka jingim ha ka longïing longsem ka dang ïaid hapdeng ki jingkylla kiba jur , ong ka kot khubor The New York Times haba kynthoh halor kawei ka khubor kaba dang shen .
Ka Indian 2 ka lah ban dei ka phlim ba khatduh jong u Kamal namar une u aktor u la ong ba un jngai noh na ka kam ak shisien ba u la rung ha ka sain pyrthei pura .
Ki phareng ki la ioh ia ka jinglong hok na ka bynta ka jingbteng jong ki ban synshar da kaba ioh ia ka jingbthah na ka Synjuk jong ki Ri ha u bnai Iaiong 1922 .
U Ranbir bad ka Alia Bhatt ki la kylla long ki arngut kiba pawnam ha ka Bollywood .
Kane ka jingleh jong ka Tatas kan bud ïa kiwei pat ki kompeni shna kali kum ka Hero MotoCorp Ltd , Ashok Leyland Ltd bad ka Toyota Kirloskar Motors Pvt .
Ki FII ki thied ia ki stock kiba shongdor T. 416 klur
Nga tharai ba ka jingpyniap jong u Louis Blanchard ka iadei bad kine baroh .
Ka jingjied ban pyni ia ka tiket kan treikam wat haba ym don ka jingpyniasoh internet .
Na ki 250 ngut ki nongthoh kiba la wan sha ka jingialang kaba nyngkong jong ka , 50 ngut ki dei na Pakistan Mihngi .
Kane ka kynhun jong ka India ka dei ka kynhun kaba dang samla .
Ka ri kan ym ioh jingmyntoi da kaba shoh bad byrngem ia ki briew .
" Ki don shibun ki nongialehkai samla kiba dei hok ban ioh ia kata ka kabu ." " "
Hadien lai taiew ba la shongthait , II .
Wat hapdeng ka jingsawa bad jingpyrta jong ki ri kiba la kiew , dei ki ri kiba duk kiba la mad jingeh tam .
Ka World Bank ka antad ba ka jingroi jong ka China ka lah ban hiar tang sha ka hynriew percent .
Ki hap ban pynlut ym duna ia ka 20 dirham ban leit sha ka nongbah Fujairah ne sha kawei pat ka jaka karkhana ban leit sha ka jingduwai Juma ha kawei ka mosque .
Ka Ozone ka dei kawei na ki jingpynmih um kaba khlain tam kaba la tip , kaba kham khlain shibun ban ia ka O2 .
Ka phlim kan sa mih ha ka 17 tarik u Risaw 2019.
U la jop ha kaba pynlong ia ka ain jong ki dkhot shimet ha ka iing dorbar thawain jong ka Andhra Pradesh kaba pan ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki briew kiba leh ia ka jingshongkha arngut .
Peit ia ka jingiakren jong u .
Nga la shah pynkhuid pura ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ha ka liang ka ain bad ka akor .
Wanrah ka sorkar ia ka ordinance ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ha Delhi
Sir ngan nym kynriah wat shi inshi ruh .
Ki lai ngut ki paralok jong u Singh ruh ki la shah kem ha kata ka por .
U la pule nyngkong ha ka skul bah Noapara kaba don ha ka thain bad nangta ha ka skul Mahamuni Anglo Pali .
Ki ri kiba long dkhot kim lah ban pynhiar ia ka dor palat ia kata hynrei ki lah ban kyrpad ban pynkiew ia ka .
Ka dor kaba duna ban ia ka dor ba shisha .
Ka pyni ia ka jinglong kyrpang ba la ioh da ka Radio Kashmir da kaba shakri ia ki briew bad ia ka jaitbynriew , ha kane ka thain , da kaba pynroi bad pynskhem ia ki tnad synshar paidbah ha ka Jylla .
Kane ka dei ka jingrwai ba nyngkong jong ka Pooja ha ka Bollywood .
Ka la long ka rekod kaba heh tam ha ka Test ha kata ka por .
Ngi lah ban ialehkai kriket lang , ngi lah ban long ki paralok .
Kane ka jingjied kan pyniasoh bad ka Kolab server da kaba pyndonkam ia ka jingthoh ba la buh lypa .
Pyrshah ka Sena ia ki nongrwai na Pakistan ban shad ha India .
Ha kane ka camp la lum haduh 225 unit ka snam .
Kane kan long lehse ka sien kaba nyngkong ba u President ka US un leit shabar ri kaba nyngkong eh sha Saudi Arabia .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar sorkar ha Rayadurgam .
Ka don ruh ia ki sboh ba rim ha ki jaka .
U Khan u la jop 15 tylli ki khusnam .
Ha ka rukom kaba shisha , la pyndep ia ka Isaiah 60 : 22 .
" Uwei u para ha Mexico uba kyrteng u Jisu u la ong : " " Nga la long u mraw jong ka kam jong nga , teng teng nga la trei san shift ba bud ryntih , wat la kam long kaba donkam ban leh kumta ."
Khlad noh u aktor u Ramesh Bhatkar na ka jingpang cancer
Kham hadien ka jingshimti ka dor jong ki nar ka la hiar .
Ia kane ka dorbar yn ialam da u Bah Avtar Singh Hit uba dei u president jong ka komiti pyniaid ia ka iing dorbar jong ki Sikh ha Delhi .
Ka jingiap jong ki khunlung baroh namar kane ka daw ym tip namar ym don ka jingthew kaba thikna ia ka jingkha khun jong u briew .
" " " Ki nongsynshar Muslim jong ka Bihar ki mynjur ban siew khajna bad khajna , hynrei ki treikam laitluid na ka hima Delhi " " " .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem ruh kham mynshwa ruh ha kaba iadei bad ka jinglute ia ka bank .
U PM Modi u la wanrah ia ka mat jong ki kam lehnoh ha ka por ba u ia kren bad u paralok jong ka ri Bilat
Ka wahduid ka don beit hapdeng ka khlaw kaba itynnad .
Nga donkam tang ban iai bteng ban nang .
U Karsan Ghavri u rangïalehkai barim jong ka India u la shah thung kum u coach jong ka Saurashtra .
Ka long kaba myntoi ia ki .
Wat mynta ruh ngi iohi ba ki kam ba ha khlieh duh ha kiba bun ki MNC kiba pawnam ki dei kiba la bat da ki nong India , u la bynrap .
Ka India ka buh hakhmat eh ia ka jingiadei jong ka bad ka Russia .
Katba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka dang wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba ar jong ka , ka la pynbna ia ka jingpynhiar khajna kaba jur bha .
Hynrei ka jaka buh ia ki pateng jong ka Indian Railway kam kut tang ha ki saw tylli ki jingthoh pateng pyrthei jong ka .
Hynrei ha kata ka por , u la shah rem ha ki lai sien .
Ka Results elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan 2018 LIVE : Iehnoh kam u Vasundhara Raje , ong ba un iai bteng ban iakhun na ka bynta ki briew .
Ki Railway zone ki la pynbiang ia kum kine ki data logger ia kane ha kylleng ki 41 tylli ki steshon kiba kynthup ia ka Howrah , Mumbai CST , Mughalsarai , Lucknow , Kanpur , Chennai Central , Ahmedabad bad Bangalore .
U la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam kaba long 199 ha ka format .
Ngim don jingeh ei ei bad ki Muslim hangne ​​.
Ki jaka sumar Hospital 1, ka jaka sumar satelait 1, ka jaka sumar 10.
16 GB ka jingkynmaw hapoh , lah ban pynheh haduh 128GB .
Ha ka snem 1966 nga la shongkurim ia u briew uba nga don kajuh ka thong ha ka jingim .
La ong ba haduh 1,800 ton ka styrene ka la don ha ka tank buh um ha ka por ba jia katei ka jingtuid um .
Ka jingkiew dor kaba la jan ha ka rep ka riang kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ym don nongshna nar ha ka ri Israel baroh : namar ki Philistia ki la ong ba ki Hebru kin ym thaw waitlam lane ki sum ;
Ïasoh ka tnad rel jong ka ri India bad ka Maharaja Sayajirao University , Vadodara na ka bynta ban ai ïa ka kyrdan MBA ïa ki ophisar ba trei ha ki kam rel ba kyrpang .
U kpa jong u , u Narayan u dei u nongieit ri uba radbah bad u nongthoh khubor .
U la ong ba ki la check out ha ka step jong ka Sngi U Trai .
U la pynlong ia katei ka jingkhynra kum ka jingkynthoh ban thmu ia ki ri jong ka kynhun synrop kaba ialeh pyrshah ia ka Islamic State , la ong ka khubor .
Kane kan pynkiew ia ka jingshaniah jong ki .
Ka ice ka tuid kyllum sha rud duriaw na pdeng jong ka dulir .
U nongmihkhmat jong u Abbotts u Malcolm Turnbull u la ïathuh ha u PM Narendra Modi ha ka 15 tarik Nailur ba ka rukom treikam na ka bynta kane ka jingïateh kular ka la dep bad lah ban pyntreikam ïa ka .
Kawei ka lad ban pyni ia ka jingsngewnguh ka long ban iaroh ia U Blei Jehobah ha khmat kiwei pat .
Ka Shiv Sena ka la jop tang kawei ka seat .
Ia ka Pap test la khot ruh kum ka Pap smear .
Ka Neerja ka dei ka kynthei kaba dang khynnah tam bad kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam ba heh duh jong ka ri India na ka bynta ka jingshlur kaba kyrteng ka Ashok Chakra .
Hynrei kum U Jisu , ki nongap langbrot kim ju pynrem da ki ktien kiba jem ne ki kam pynshitom bein .
Nangta ka kylla long ka stage .
Ka jingbym lah ban iohsngew ka lah ban jia ha uno uno u briew , khlem da khein ia ka rta .
Kaei kaei kaba la pyut ha ka jylla Karnataka .
Ka Taslima Nasreen ka ong ba kam ju thoh article na ka bynta ka kot khubor Kannada .
Haduh mynta 16 tylli ki seat ki la leit sha ka jingthep vote .
Ka jingjop jong ka UDF ha Manjeswaram ka dei ka jingai jingïarap jong u Pinarayi Vijayans .
Ka mut ba phi don ka sap kaba khraw na ka bynta ka jingpynkylla ktien kaba lah ban pyndonkam .
" Lane hato ka " " Burma " " kan bat ia la ka lama katba ka dang ialeh ban sah ha ka jingiaid jong ka histori ? "
Ia kane ka jingshit jingkhriat la ioh jingtip ha ka ktem jong ka Argentina ha ka sngi Thohdieng .
" Kumta kan bha ba ngan shoh shwa ia u bad kane kan pyni ia u bad un iam bad leit phai noh sha la iing ! " " "
Ki kompeni kiba la duhnong : Ki bank ki ai ram sha ki kompeni bad ki briew kiba la bei tyngka ha ki jaka puta .
Thoh thombor jur u Rahul Gandhi ia u PM Modi na Kerala Wayanad
Ki nongshah kynnoh ki kynthup ia u khynnah rit .
Ka Real Madrid ka la pynkut ia ka shisnem da kaba jop ar tylli ki nam lahduh ha ka LaLiga , saw tylli ki Champions League , lai tylli ki UEFA Super Cup , ar tylli ki Copa del Reys , ar tylli ki Spanish Super Cup bad saw tylli ki Club World Cup .
U Mr . U Olszewski u la don la ka jong ka kynhun ki nongiasaid ain , kiba ka jingaiti jong ki ka long kaba sngewtynnad shisha .
Kane ka dei ka hok jong ki BJP ? ka la ong .
Khlad noh u MP barim ka Ranchi
Ka liengsuiñ jong ka Singapore ka la shah kheiñ kum ka liengsuiñ kaba bha tam ha ka pyrthei naduh u snem 2018 .
Nalor ba kan pyniasoh ia ki 14 tylli ki panchayat jong ki jaka ba marjan , kane ka jingkieng kan pynlyngkot ruh ia ka jingjngai sha Chandigarh bad Una da 30 km .
Ka jingrwai kaba khatduh kaba nga la shad ka long ha ka ' Kalvanin Kaadhali . ' Naduh mynta , ki dei tang ki kam ak kiba bha na ka bynta jong nga , ong u Tejasri da ka jingkut jingmut kaba skhem .
Ka dor jong ki nongthied nongpet ha Colombo ka la kiew da 120 point sha ka 3, 598 lane da 3 point. 5 percent , tang ha u bnai Naiwieng .
Ka la iehnoh ia nga .
Ka jingwad bniah da ki nongwad bniah na ka University of British Columbia ha Canada ka ai ka jingbatai kaba kham jylliew balei ba la khmih lynti ba ki dohkha kin nang hiar ha ka jingheh .
Hynrei ia kum kine ki Ordinance hap ban ioh ia ka jingmynjur da ka Parliament hapoh hynriew taiew naduh ka dorbar kaba hadien jong ka Parliament . 11 .
U don ka bor ban leh ia kaei kaei kaba u kwah kumba la ai ha u da U Blei .
PYNBNA SHUH : U Kapil Sibal ‘ u ai khublei ïa u ‘ PM Narendra Modi uba la ‘ jubab kloi’ halor ki jingkulmar ha Delhi .
Hynrei tang kata kam dei ka jingeh .
Ha kaba sdang ki nongai jingmut shipai jong ka ri Bilat ki la wan sha Luxembourg ha kaba la pynlong ia ka jinghikai da ki ophisar bad ki NCO jong ka ri Bilat .
Ha kiba bun ki jingjia kum kane ka burom ka long kaba dei wat lada ki kmie ki kpa jong ki kim long ki bym ngeit ne kim lah ban ai ka nuksa kaba bha .
Ki la thang ia ar tylli ki traktor , kawei ka trok bad kawei ka bike .
Lai ngut ki briew ki la iap ha India uwei uwei na Delhi , Maharashtra bad Karnataka .
Phi lah ban thied ia ki kot Bangla online bad tip kham bniah shaphang ka Boi Mela na kane ka jaka .
Nga la ioh jingtyrwa ban rung ha ka sain pyrthei bunsien hynrei ngam pat ju ong em .
Ka park ka don ha ka jaka ba iakynduh ka wah Jordan bad ka wah Yarmouk .
Haba ki synran jong u bad ki paidbah ki la iohi ia kane , ki la sngewthuh ba don kaei kaei kaba kyrpang kaba la jia , kumta ki la ialum lang da ka jingkhmih lynti sawdong jong u .
Ka dei ka nong Africa ba nyngkong eh ban bat ia kane ka kyrdan .
Ka jingheh jong ka plan la mynjur kan long Rs . 28,000 klur tyngka.
Hadien kane ka jingjia , ki khynnah kiba shah ktah ki la shah sumar ha ka hospital sorkar .
Ha ka ktien kaba suk , ka mut ba 30 akar ka jaka la ai biang sha ki san ngut ki briew shimet na ka bynta mynta haduh ka rai ba khatduh jong ka iingbishar jong u Commissioner .
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang kawei ka kynthei kaba armet kaba leit sha Kolkata na London ban wad ia la u lok uba la jah .
Hynrei kine ki long ki jingpynbeit kiba rit .
Ka Seng ïalehkai phutbol jong ka Barbados ka dei ka kynhun ba synshar ïa ka jingïalehkai phutbol ha Barbados .
U Ambedkar u la thoh ruh ia ka kot Ka Jingeh jong ka Rupee : Ka jingsdang jong ka bad ka jingpynbeit ia ka .
Mynta ka la don palat 2,000 ngut ki dkhot .
Hynrei khnang ba ki paidbah kin sngewthuh ia kaei kaba dei ban leh donkam ia ka jingtrei kaba jrong bad kaba iai bteng , bad dei tang kane ka kam kaba ngi dang bud mynta . . . . '
Haba kren shaphang ka jingïalehkai jong u kap ka India bad ka Surrey , u Swann u la ong : “ Ka long kaba bha ba la ailad ïa u Virats ban leit ïalehkai na ka bynta ka Surrey .”
Hato phin leit bam ja miet hangta ?
Hato ka long kaba khuid bad kaba la buh bha ? Hato ka jingsma kaba khuid ?
U la kdew ba ka MoSPI kan iatreilang bad ki Sorkar Jylla ban pynkhlain ia ki rukom treikam ha kaba thew bad buddien ia ka jingkiew jong ka SDG .
Lada ka monsoon ka hiar duna , ka jingdawa nongkyndong ruh kan ym kiew .
Ki pulit jong ka Khol ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew .
Galle , Kyllalyngkot 28 : U rangïalehkai ba sdang jong ka India u KL Rahul u la pynïasoh bad ka kynhun ha Galle hadien ba u la koit na ka jingshit kaba la pynlong ïa u ban ym lah ban ïalehkai ha ka Test ba sdang pyrshah ïa ka Sri Lanka , hangne ​​.
3 Ka jinglong kaba kohnguh por ka pyni ruh ia ka jingpyrkhat ia kiwei pat .
Ha ka por ba ka kali pahara jong ki pulit ka la poi ha katei ka jaka , baroh ki nongleit nongwan ki la shah thang haduh ban da iap .
Nga kwah shisha ban ithuh kham bha ia uwei lada u don ka jingsngewtynnat hynrei u lah ruh ban kren shaphang kiei kiei kiba kham khia khlem da sawa thok . Ka Kelly, 24 snem.
La pynkiew bha ia ka jingsiew bai lutksan katkum ka ain kaba thymmai .
Ka jingpeit ia ka pung ka long kaba itynnad ban peit .
Ka jingkynduh jong ka wah Betwa bad ka wah Yamuna ka dei ka Elaka Hamirpur ha Uttar Pradesh , kaba don hajan ka Orchha .
Kham duna bha ki jingtip kiba lah ban ioh shaphang ki jinglong jingman jong kane ka liengsuin kaba dang sahkut ha ka jingpynbna jong ka Sukhoi Design Bureau .
Hadien bun ki nongthoh ki la thoh ia ki kot ba kyrpang halor kawei pa kawei ka bynta jong ka kot jong u Vabhravya .
Ki jingleit phai jong ka shapoh wah ki kham stet bha , kan mih na Fort George ha ka por 7 baje mynstep ha ka sngi Balang bad sngi Saitjain , kan poi ha Soda Creek ha ka por 4 baje mynstep . 30pm jong kajuh ka sngi .
Ha kaba kut la pynkut noh ia kane ka jinglehkai da ka jingpynkut ha kaba la ai khusnam ia ki nongrwai ba pawnam bad la pyni ia ki prokram kolshor kiba pyni ia ka kolshor bad ka pateng ba riewspah jong baroh ar tylli ki ri .
New Delhi , Iaiong 28 : Ha ka sien kaba 66 jong ka prokram radio jong u kaba man la u bnai Mann Ki Baat , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ka jaitbynriew da kaba ktah ia ki katto katne ki mat ba ka ri ka iakynduh .
Hynrei mynta kiei kiei ki la sdang ban kham bha .
Ki riewstad lyngkha ki la ai ki sakhi kiba pynskhem katkum ka jingpeit bniah ia ki jait jingthaw bapher bapher , kum ki syiar , ki langbrot , ki blang , bad ki blang .
Ki don 147 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
Ka plan ka wan bad ka jingtreikam kaba 7 sngi .
" " " Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 25 degree Celsius " " " " la bynrap biang u heh sorkar . " " "
Ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka sorkar India ka la pynbna 1200 tylli ki jingtei kum kiba donkam ha ka histori , bad 175 tylli kum ki jingkynmaw ia ka kolshor jong ka ri .
U la lah ruh ban shim ia ki wiket .
Nga dei u shipai ba iaineh jong ka seng Congress bad u khun ba aiti lut jong ka ri India bad ngan iai shakri bad iada ia ka haduh ka jingsngap kaba khatduh jong nga .
U Venkat u la wan sha ka Test ha ka rta kaba 20 snem ha kaba u la shah jied ban ïalehkai pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka New Zealand kaba dang wan jngohkai pyrthei .
Hato phi khmih lynti ba kan wan phai noh kloi ?
Ka jingma kaba kongsan jong ka jingshai ka long ka jingktah jong ka ia ki genes .
Haduh mynta la pynthikna ba ki don arngut kiba iap bad 11 ngut kiba mynsaw .
Ym don ba ioh jingsiew na ka bynta ban leit na kawei ka iing sha kawei pat .
U myntri u la iathuh ba ki distrik Gurgaon bad Faridabad ki la shah jied na ka bynta ka Accessible India na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
La iohi ruh ia ka Sonakshi Sinha kaba phong ia ka jain rong saw .
Ki iadei bad ki Veda bad ki Upanishad ha ki ktien bapher bapher bad bad katto katne ki jingpynmih bad ki kot .
Hadooh ynne ka sngi da em 123 ngut kiwa yap hapoh ka District .
Ka um kaba shit ka lah ban pynduh noh ia ki kti jong phi ia ka jingkhluit ba kynja mariang ha ka sniehdoh bad ka lah ban pynlong ia ka jingkhluit bad jingkhriat .
" Dkhot 4 : " " Ki khun kynthei jong ka jingrwai ki nang tyrkhong " " Ka jingduna ka jingsngap " .
Ha ka 12 tarik u Naiwieng 2017 u Myntri ka tnad liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u P . U Ashok Gajapathi Raju u la plie paidbah ia ka kad liengsuin kaba la pynbha bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba iarap .
" Ka sorkar ka dei ban long neutral hynrei ka sorkar ka la iehnoh marwei ia ki nongtrei bylla " " u la ong .
La plie ia ki dukan kyiad ha kiba bun ki bynta jong ka ri dang shen .
Baroh namar ka jingbym shimkhia jong ki heh jong ka MSEB .
Ka long kaba donkam ban kdew ia ka jingjrong jong ka por kaba la shim por ia ka ban kiew kyrdan na ka nonghikai ba iarap sha ka nonghikai ba pura . kane ka pyni ia ka jingpyniakhlad ha ki liang .
Ka tnga jong utei u briew ka la ujor FIR .
Katba don kiba sngewtynnad ia kum kane ka jinghikai kaba jur , kiwei pat ki don ki jingsngew artatien shaphang jong ka .
Ym don jingsiew na ka bynta ban pyndonkam ia ka card kaba thymmai .
Ka jingjylliew jong kane ka hima ka la long kaba lyngkot .
Ki jingma kiba lah ban jia ki kynthup ia ki jaitbynriew ba shatei lam mihngi jong ka Ri India , ki Kannadiga , ki Reddi , ki Maratha , lane ki jaitbynriew na ka thain Punjab .
Bun ki jaka jong ka nongbah jong ka jylla ki iakynduh jingeh ha ka liang ka um .
Hynrei kine ki jingthok , ki kynthup ia ki shipai America bad ki briew ki shah pyniap namar ki jingthok jong u .
Ia ki nongjop yn ai khusnam pisa nalor ki khusnam bad ki syrnot .
Ka long kumba bun ki rat kim shym la hiar ryngkat bad ka lieng .
Ka jingïakhun kaba lait dien jong u Krunal Pandya bad u Washington Sundar ka la ïarap ïa ka Team India ban kamai 148 ron na ki 6 wiket ha ki 20 ober jong ki .
" Haba u corona u la plie ia ki jingkhang um jong u sha Kenya bad sha ka pyrthei , kawei na kiei kiei kiba la shah ot noh kloi ka long ka jingiasyllok jong ki bangeit " " u la ong ha kawei ka janmiet dang shen . "
Ki long kiba jrong bad kiba khlem akor !
San ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Dei hangne ​​ba u Guru Gobind Singh u la iakynduh ia u .
Ngan iaroh ia me Ah Trai U Blei jong nga da ka dohnud jong nga baroh : bad ngan pyndonburom ia ka kyrteng jong me junom la junom .
Ha shwa ka jingïakhun Test , u kapten ka Ireland u William Porterfield u la ong ba u kyrmen ba ki jinglong jingman ha ka thaiñ kin ïarap ïa ka kynhun jong u da kaba bynrap ba ki kynhun kiba don ha ki ri bapher bapher ki shim por ban pynbeit ïalade .
Hadien kata , u Abu Bakar Siddique , ha ka por , u Abdur Rashid , u Jahangir Alam , u Shahidul Islam Manu ki la thait bad ki la mih sha rud duriaw .
Ka jingpyrkhat ba la shim da kaba pynshong nongrim ia kaei kaei .
Nangta hadien jong ki , Ngi la phah ia u Moses bad u Aaron ryngkat bad ki jingpynshisha jong Ngi sha u Pharaoh bad ki riewkhraw jong u . Hynrei ki la leh da ka jingsngew sarong . Ki la long ki briew kiba pop .
Ki nombar phone jong ka ophis katkum ka distrik prokram bam ba tei met
Lym kumta ki briew ki lap ba phi pyrshang ban leh kum bad kim lah satia ban pyniasoh bad phi .
U khun jong nga u la sngewsih shibun .
Kaei ka phlim kaba la long ka jingkylla ha ka jingim jong phi ?
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban kiar na kum kine ki jingma ?
U la leit jngoh ia ki iing jong ki ba la tei da ki trai par mawshun .
Ka nongbah ha ki por ba la leit noh ka la iohi ia ka jingpynroi kaba lyngngoh namar ka jingbym don ka bor pynroi .
Ha ka jaka ban buh ryntih ia baroh ki jingthoh ha ka block , ka block ka lah ban don katto katne ka jaka kaba laitluid ban ailad ia ki jingpynrung kiba hadien .
Kumta , dei na kata ka daw ba nga kwah ban mih noh na ka .
Ki jingeh ha ka sain pyrthei ki la long , pynban , ki atiar ban pynlong ia ki jingpynkylla ne pyndam , ne pynrung ia kiwei pat ki kyndon , khamtam eh ha kaba iadei bad ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Ia ka bus sor kaba heh la rong saw lime .
Ki stock jong ka kynhun Adani kum ki kad liengsuiñ bad ki karkhana Adani baroh ar ki kham heh .
Kata ka long kaba u dawa .
Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingkren Ba Kongsan Na Ka Kitab U Esra
U Alex Paul u dei u nongpyniaid jingrwai na India uba trei bha ha ki phlim Malayalam .
Ko Briew ! Kaei kaba la thok ia phi kum ia U Trai uba sngewrit jong phi .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin shipor jong u Asaram .
Ka Ruby ka la iathuh ia ka bad u Raju ia ka jingieit jong u ia ka Elina .
Ka Sorkar ka hap ban trei na ka bynta ki paidbah ka ri India , ka Sorkar ka hap ban sngewthuh ia ki jingangnud jong ki briew .
Em , ia u Petros ym shym la ai ia ka kyrdan kaba nyngkong hapdeng ki apostol , bad ym shym la pynlong ia u kum ka nongrim jong ka balang .
Ki la pynpra ia ka jingkhang jong nga bad ki la sdang ban shoh ia nga .
H . U Moran Mor Ignatius Aphrem II U Khlieh duh jong ka Balang Universal Syrian Orthodox u khot ia u PM .
Ki sorkar jylla Assam , Meghalaya , Sikkim , Mizoram bad Manipur ruh ki la ia mynjur lang kumjuh .
" " " U President Trump u ngeit ba ka jinglong ka suinbneng ka kylla bad u ngeit ba ki jingpynjakhlia ki dei shi bynta jong ka jingïahap jingmut ,” la ong ka Haley .
Hato ka jingpyrkhat kaba kham bun ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ka lah ban wanrah ia phi ia ka jingsngewhun kaba kham bun ?
Ka la kylla long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ki .
Ka jingshah thombor ha Manhattan : U Trump u hukum ban ‘ peitngor palat ’ ïa ki nongleit jingleit nabar ri .
Ka kali Ignis ka la mih nyngkong eh ha India ha ka Auto Expo ha u snem 2016 ha Delhi .
Ka bynta kaba nyngkong ka bishar bniah ia ka jingmaian jong ka jingdon .
Ka projek kan iaid lyngba ki distrik Bongaigaon , Baksa , Barpeta , Nalbari bad Kamrup .
Ki shipai India ki ong , ha kano kano ka kyrdan kim shym la pynkhein ia ka LAC ne pyndonkam da kano kano ka lad kaba shyrkhei .
Ban iaid ha ka kynhun kaba heh .
La kem ia arngut ki briew kiba donkti ha ka jingbuh beain ia ki tiar pynbthei .
Ka jingiakren jong nga bad u Amit Shah ka long ha ka .
Ki rel kin pynïaid ïa ki 800 tylli ki rel ba kyrpang na ka bynta ki nongleit jingleit Kumbh Mela
Ka Freehold Township ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Monmouth , New Jersey ha ka ri America .
Ka long ka pdeng ha ki kam karkhana bapher bapher .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban pan jamin lypa .
Wat hapdeng ka jingpyrshang kaba sngewrit jong ki kmie ki kpa kiba riewblei , lehse katto katne na ki khun jong ki ki jied ban phai noh na ka jingmane bashisha ynda ki la kham san .
Ka don ha ka jingjngai kaba 71 km na Chanderi .
Ha kaba sdang u la long u nongbud ia ka dustur Sufi Qadiri , hynrei ynda u la iakynduh ia u Mohammed Ghaus Gwaliori u la pyniasoh ia lade bad ka dustur Shattari Sufi .
Kane ka dei kawei na ki jaka kaba kiew stet bha ha Bangalore .
Tang kawei kaba ym dei ka jong nga ,
Ki long ka jingpynpaw ia kaei kaba la dep jia ha ka khyndew .
Katba u nongtrei uba lai uba la tip kyrteng kum u Shailesh uba don hajan ka jingplie jong katei ka tank u la sdang ban sngew kyndit khlieh hynrei la sei noh ia u shwa ba un duh jingkynmaw .
U Dias u la batai ba ka kynhun synshar kaba la khlieh da u President Mahinda Rajapakse ka la nang shongthait ha ki shipai .
Ka long kaba donkam .
" Nga dang lah ban ngeit . . . ," " ka la ong ."
Dei na kane ka daw ba ka long kaba kongsan ban don ka jingithuh ain ryngkat bad ka rukom treikam kaba kyrpang kaba kynthup ia ka jingpyniaid ia ki sboh jabaiñ .
Ynda ki la ioh ia ka lad ki la shim ia ka kabu bad ki la thaw ia ka histori .
U la iathuh ruh ba yn ai jingiarap pisa kaba T.2 lak marwei sha ki bahaiing jong kiba la shah pyniap bad T.50, 000 marwei sha kiba mynsaw .
Ka jingkyrpad jong u Trump ban ioh jingiarap na ka India ha Afghanistan ka pynkhihwin ia ka Pakistan
Ka Priyanka Chopra , ka Sara Ali Khan , ka Shilpa Shetty bad kiwei kiwei ki la leit sha ki social media ban iasam ia ki dur bad ki para jong ki .
Kane ka imlang sahlang kaba thymmai ka la long kaba thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ym pat shym la leh ia ki jingpeit bniah .
Ka Sensex ka sdang biang ha ka 13, 763. 83 point
Ia kane ka steshon la pyniaid hapoh ka tnad rel jong ka Vijayawada jong ka thain rel ba shathie .
Baroh saw ngut ki nongshah pynrem la rai pynrem iap da ka iingbishar .
U pynkynmaw ia nga ia ki khanatang barim . . .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la ai khublei sha ki paidbah ha ka sngi Thohdieng kaba 68 .
U la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba ka Supreme Court kan ai ia ka hok .
Ha ka snem 1961 , ki nongwad bniah kiba trei ha ka jaka lehkai jong ki nong Rom hyndai ha Kaisaria Israel , ki lap ba kawei ka maw ba la pyndonkam biang ka don shai ia ka kyrteng Pilates ha ka ktien Latin .
Ka khyrdop ka la long shi bynta jong ka skhim kaba kham heh shibun na ka bynta ka lynti iaid kjat shapoh ka nongbah , na kaba ki don ki bynta ha kiba bun kiwei pat ki jaka buh jingthoh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vijay Sethupathi , u Amitabh Bachchan bad u Jagapathi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Prague Challenger : U Sumit Nagal ka India u la shah rem ha u Stanislas Wawrinka ha ka QF .
Ki shipai India ki la buddien ruh ia ki helicopter jong ka China kiba don hajan ka LAC .
U Blei jong kiei kiei kiba rit ka dei ka kot ba nyngkong jong u nongthoh India u Arundhati Roy .
U Consul General jong ka Germany ha Shanghai u Knipping u la phah ia lai ngut ki ophisar jong ka Peking Embassy Guard ban leit sha ka jinghikai bad nalor kata u la pynbeit ia uwei u agent jong ka Norway ha Swatow ban shalan tuh ia ki tiar ialeh lyngba .
" " " Nalor kata yn ym shah iano iano ruh ban ktah ia ki bleithaw bad ki jingthoh bakhuid , ban synreit ne sam ia ka um bakhuid ne ban ai prasad " " u la ong . "
Ki don ki jinglong bad ki jinglong bapher bapher .
Haduh 30 tylli ki rel ki dang iaid slem , katba 18 tylli la pynsangeh bad 6 tylli la pynkylla por .
U Munni u la iap ha ka 10 tarik u Nailar 1813 ha ka rta kaba 93 snem .
Ha kino ki rukom ka jingshem jong u Lot ka lah ban long ka jingpyntngen ia ngi ? Wat la ki Khristan kim dei ka bynta jong ka pyrthei hynrei ki don ha ka pyrthei .
Phi iohi ia ka kti jong u ?
" " " Ki shipai jong ngi ki la ai ka jubab kaba iadei da kaba pyndonkam da ki tiar kiba kum kita , " " la ong u nongaiktien . "
" " " La pyntip ia ngi ba la thung ia u Lat ba thymmai ha ka jylla Rajasthan bad ia u Kalyan Singh la pyllait na ki kam jong ka kyrdan jong u ."
U Ramesh u dang wad ia kawei ka kot kyrpang jong ka Economics .
Hynrei lada ki khun kynthei kim lah wat ban im , kumno kin pule ? ka ong .
Nga mut ban ong ba phi lah ban pan na ka kulai ne na u blang , lane phi lah ban pan na ka masi jong phi , bad phim ioh ei ei .
Hynrei haba nga la trei bad ka ha ka kam ialap , nga la tip ba ka ju iarap ia ki kmie ki kpa jong ka ban die dohkha ha kawei ka iew .
Nga la sngew ba nga la shah pynhiar mynsiem , ka Sonia ka kynmaw , katba ngi dang rwai ia ka jingrwai , ka sentens kaba khatduh jong ka ka long kumne : Lada ia kiba tlot ngi iarap , U Blei un kyrshan ia ngi .
Ka party kam shym la lah ban jop ia kano kano ka seat .
Ha kane ka phlim la ak da u Pulkit Samrat , u Varun Sharma , u Ali Fazal bad u Manjot Singh ha ki bynta ba kongsan .
U nonghikai jong ka skulbah Jawaharlal Nehru u Udaya Kumar
Ki la pynlong ia ka kaba eh shibun ia nga .
U radius bad ka jingkhia jong u ki iasyriem bad u Neptune . hynrei namar ka jingjan jong u bad u khlur nongpdiang jong u , u kham shit shibun ban ia uno uno u planet ha ka Pyrthei Sngi .
Kiba bun ki dkhot ki dei jong ka BJP .
U Dhoni u dei uba lai ha ka thup .
Ka Ea ruh ka pynshitom ia u namar ba u la phah ia ka jingpynshitom kaba khlem akor .
U nongthoh jong ki shithi ba la thoh da u .
Ka Ahmedabad , Surat , Mehsana bad ka Rajkot ki la shah ktah .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
U Mr . U Prasad u la ong ba ka dei ka hok jong u Lamphang ban shim khia ia kum kane ka kam .
Ka Nabadwip Lok Sabha konstitwensi ka dei kawei na ki 543 tylli ki konstitwensi jong ka ri India .
U la kdew ia ki jingthmu bapher bapher jong ka Sorkar shaphang ka digital healthcare .
" Ki kynhun na ka thain ki la ialam ia ki jingpyrshah pyrshah ia katei ka kot , da kaba ong ba ka jingleh niam " " thok " " kaba don ha pdeng jong ka plot ka pynjah burom ia ka shnong , ka tempi jong ka bad ki kynthei jong ka . "
Ka la pynjot ia ki baduk , ki nongrep bad ki nongtrei bylla man ka sngi .
U nongniah jong katei ka kali kaba la tynrah ia ka thuk thuk jong kitei ki nongshah pyniap u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ki nongshong shnong jong ka ki pyni ia ka jinglong ba pura jong ka sain pyrthei , ki jingmut jingpyrkhat , ki jingmut , ki niam , ki thain , ki jaitbynriew bad ki jingsngewkhia jong ka ri India .
Ia kane ka Maruti Suzuki Desert Storm kaba 15 la pynher lama na Delhi ha ka 29 tarik u Jymmang 2017 .
Ka dohnud jong phi kam treikam bha , namar ki katto katne ki jingkylla ha ka jinglong jong ka sniehdoh bad kata ka lah ban wanrah ia ka jingiap , ka jingiap kloi .
" U CEO ka GSMA u John Hoffman , ha ka kyrwoh khubor u la ong ba ka jingpur ka khlam coronavirus ka la pynlong " " ia ka GSMA ban pynlong ia kane ka jingialang " " ".
U Singh u la ong ba un sa iakynduh bad ki kynhun jong ki sengbhalang ha ka jylla ha ka por ba u sah .
Nga ieit ban shu im ia ka jingim haduh kaba kut .
Ka jaka ka don 332 . 87 ha ka shnong Gaga jong ka thain Jamnagar .
Ban ai lad ban leit jngoh pat ia kane ka Druk Yul kaba itynnad , .
" " " Ka rukom jong kane ka iingbishar ka long haba uwei u dkhot u ong ba dei ban pynmih ia ka jingpynbna uwei pat u ong ba ym dei ban pynmih ia ka , dei ban pynmih ia ka jingpynbna ."
Ka chocolate kaba dum kaba don ym duna ia ka 70 percent ka cocoa ka lah ban iarap ban pynkiew ia ka met jong phi , ban iada na ka jingkiew jong ka insulin bad ban pynlong ia phi ban sngew jynjar .
Ka la dei ka por ban bret ia ki sertiphiket ha iew , baroh .
U Myntri Rangbahduh u la ai jingmut ruh ba ïa kito ki jaka kiba duna ka jingma lah ban shah ban plie na ka bynta ki katto katne ki kam ba kyrpang naduh ka 20 tarik u Risaw 2020 .
Baroh ki nongialehkai ha ka kynhun ki long 17 ngut
Mynta u Varun u dang trei na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Judwaa 2 ryngkat bad ka Jacqueline Fernandez bad ka Tapsee Pannu .
U iohi ia u tymmen ba u iaid shajan jong u .
ka tnad ka la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T.5 lak na ka bynta ki longïing jong ki nongshah pynjulor .
Kane ka jingai kaba pawnam jong ka Mahindra kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka KTM Duke 250 , Bajaj Dominar 400 bad ka Royal Enfield Himalayan .
Hynrei ki nongbishar ki la kyntait ban pdiang ia ki jingiakren .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka kali kaba ki shong ka la tynrah ia ka troli traktor .
La thang dieng ha ka ding Bharmour
Na ka bynta ki jaka madan , ka IMD ka pynbna ia ka jingkhriat haba ka jingshit kaba rit tam ka long 10 degree Celsius ne kham duna , bad 4 . 5 notch kham duna ban ia kaba ju long ha ki ar sngi ba ia bud .
Kine kiei kiei baroh ki dang jia . Lada kine kiei kiei baroh ki la jia kham mynshuwa .
U Raksha Mantri u la ong ba ka thain Indian Ocean ka dei ka pdeng jong ka jingtreikam bad ka pyrthei baroh kawei ka iohi ia ka Indian Navy kum ka Net Security Provider .
' ' U kren da ka jingsngewsih kaba khraw .
Ka long kaba sngewsih ia ka ri jong ngi ba ki riew pawkhmat ki hap ban shah iada ha ki ri nongwei .
Ka khynnah ka la mynsaw na ka khlieh bad ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Kumta ki kyntien jong u Mikah ki pyni ba haba U Jehobah u map , u pynduh noh ia ki pop jong ngi junom . Ka Jingsngewrit Bajem jong U Blei jong ngi .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri, u la sngewlem ruh ia kitei kiba la khlad noh .
Ka jingtohkit ia kane ka kam na baroh ki liang ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Hynrei phi baroh phi la bunkam bha , bad kumta ngim shym la ioh lad ban iakynduh . 2 .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 3 , 5 bad 8 jong ka ain khanglad ia ka jingpyniap masi , 1955 pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Bad kumjuh hangne ​​ha India ruh .
Man , kumno ngan lah ban tip ?
Gujarat : Ha Gujarat baroh kiba ioh pang Covid 19 ki la palat ia ka 60, 000 mark bad baroh kiba ioh pang, ki long 1, 159 ngut ha kine ki 24 kynta ba ladep.
Haba kren ha ka jingialang paidbah , u Rahul u la leh ia ka jingbakla kaba khraw haba u ong , Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri kam ju shah pynthut , lait noh tang hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar UPA .
Ka long kumjuh bad ka jingrwai .
Ia ki bank bad ATM la pynbiang da ki bank ba pawnam jong ka ri .
Da ka rukom treikam kaba thymmai kine baroh ki la jah noh .
Hadien kata la pynlong sa kawei pat ka jingialang bah ha Silchar ha ka 8 tarik u Iaiong 1947 .
Ha ka por ba ki shipai ki la shim ia ka bor synshar ha u snem 2014 , u Pavin u dang hikai ha Japan .
U Zardari pat u don ka jingiadei kaba jan bha bad u president jong ka Afghanistan ha kata ka por u Hamid Karzai , ka jingiadei kaba u lah ban pyndonkam ban pynkhih ia u Mehsud bad ki briew jong u , u la kam .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Rajeswari Manivasagam bad u P . S .
Kumno ka yoga ka treikam ha ka dohnud jong phi .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shonali Bose .
Katkum ka jingong ki nongkhaii , ka dor jong u sohjew kan poi sha ka 100 tyngka shi kg shen .
Ha u bnai October 1998 ka US Congress ka la ai bor ia ka sorkar India ban buh bad pynneh pynsah ia u mot ban pynsah burom ia u Mahatma Gandhi ha ki jaka jong ka sorkar pdeng ha ka District of Columbia .
Nangta ngin sa bishar ia kiwei pat ki mat , ka la ong .
U dei u nongsynshar uba hok .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka 3 tarik u February kum ka jingbishar kaba bud halor kane ka kam .
Ngi dei ban pyniar ia ka jingshemphang jong ngi .
Kumno ka India ka leh bad ka Pakistan ?
Kumta Simon ngi la don baroh hangne ​​.
Ar tylli ki mukotduma ba kyrpang la rejistar ha katei ka mukotduma da ki pulit ka Mumbai bad Satara .
U Modi u la ong ba ka Pakistan ka iakhun ia ka thma proxy hynrei ki shipai India ki lah ban pynliem ia ki hapoh shi sngi .
Katba ka UDF kam pat sdang ban jied ia ki kyrtong haduh mynta .
Kine ki kynhun fringe ha ka kyrteng ban iada ia ki masi na ka jingshah pyniap , la lap ba ki thmu ia ki nongri masi na ka jaitbynriew Muslim bad ha kiba bun ki khep ki pyniap paidbah ia ki .
bad pyndap 3 kynta kumta plus plus 3 kynta , .
Namar ba ka tnga jong nga ka don ha hospital ?
Kane ka phlim kan long ka jingmih nyngkong jong u Vijay ha Bollywood .
Ki jingthmu ban pynheh ia ka bor ha ki riew shimet ruh ki dang iaid beit .
KoChe La kha ia u ha Alur ha ka thain Kudligi jong ka elaka Ballari jong ka jylla Karnataka .
Mynta la khein ia ka kum kawei na ki nongrwai kynthei ba pawnam .
Nga shu pyrkhat ba ka long kaba pher , ka la kynmaw .
Nga shu pyndonkam ia ka delta x .
Kano kano ka plan thok kaba biang ka dei ban don ka por ban treikam .
ka jingduna slap kaba khraw ha ka thain pdeng bad mihngi jong ka Africa .
Ka dei ka jingmut kaba ki briew kin ym sngewtynnad .
U president ka tnat District u Lokesh Sagar u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ïohi ba u ai khublei ïa ki nongjop ha kane ka jingpynkup burom .
Ka dealership ha Bangalore mynta ka sngi ka la pynpoi ia 12 tylli ki kali SUV .
Ka don 1 , 192 tylli ki dulir rit , na kine arspah tylli ki don briew .
Ka Stage Ka stage Bangla , kum ka theatre Bangla , ka shim na lai tylli ki rukom : ka rukom Sanskrit ba rim , ka rukom tynrai bad ki jingktah jong ki nong Europe .
Ka la ong ba kam sngewthuh ia ki troll ruh .
Ia kano kano ka bill ba la wanrah da u dkhot uba pher na u myntri la tip kum ka bill jong ki dkhot shimet .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong u ha Milan , la phah ia u sha ka jaka ba la bthei ka karkhana tiar siat , ha kaba ki nongpyllait im ki la lap ia ki met iap ba la tyrkhong jong ki nongtrei kynthei .
Ki don ki jingjia kiba kum kine ki bym lah ban khein ha kylleng ka ri .
Ka jingdon jong ki jingjia aksiden bike ka kiew ha ki por slap .
La pyllait jamin ia u
Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 9066 ngut .
' Sngewbha pynlut kham duna ka por ban shun ia u Modi bad kham bun ka por ban ieit ia u ' Bharat ' .
Ka Covaxin kam pat don ka jingpyrshang ha ka Phase 3 .
Ka kam kam shym la neh slem .
Halor ka jingpyrshah ia katei ka jingmut da ki katto katne ki jylla bad ki iingbishar ba heh , u Modi u la ong ba ka jingiatai ka dei ka tynrai jong ka synshar paidbah .
Ki don ruh ki jait jingpule kiba iajan bha kiba pyndonkam ia ka science kum ka engineering bad ka jingsumar dawai , kiba teng teng la batai kum ki science applied .
Na ka bynta ki shipai , la pynkiew ar shah ia ka bai lutksan sha ka 20 lak tyngka bad kan kiew da 25 percent man la ka por ba ka bai lutksan ka kiew da 50 percent .
Nga la ioh ia ka kabu ban iakynduh ia ka .
Kawei kaba heh tam na ki lai tylli ki jaka lum jong ka Pleistocene , ka Barind Tract ka don ha ka jaka kaba heh kumba 7, 770 sq km .
Ka Dil Bechara ka dei ka phlim kaba dang wan kaba la ak da u aktor ba pawnam u Sushant Singh Rajput .
U Joaquin Phoenix bad u Rene Zellweger ki la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam bad ka aktress ba bha tam na ka bynta ka Joker bad ka Judy .
Ka jingthmu jong kane ka projek ka long ban bishar bniah ia ka
Ka Saina ka la mih na ka Japan Open Badminton .
Ha ka por slap dei ban iada ia u mrad na ka jingshah sngem bad shah ktah ha ki Iyer khriat .
U la kylli ia u Head Master lada u lah ban leit phai noh sha la iing hadien ka period kaba nyngkong .
Ki don ki dak kiba pyni ba u Modi un leit sha France , Germany bad UK mynta u snem lait na ka jingleit jngoh sha Russia .
Ki rel ki la thaw ia ka polisi kaba thymmai kaba la khot ka Policy na ka bynta ki Model ba iashim bynta ha ki Projek Pyniasoh Rel bad Pynroi ia ka Bor kaba la treikam naduh ka 10 . 12 . 2012 .
Ki jinglong ba kongsan bad kiba kynja met ki long kiba la pynlong kham bunsien da kane ka jingkynmaw ba shapoh jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jinglong jong ka juk mynta thikna kam don ki rukom synshar ha ka imlang sahlang .
Balei U Jehobah u khein kor ia ka jingshah shitom jong ngi bad kumno ki kyntien jong u Syiem Dabid ha ka Salm 56 : 8 ki pynskhem ia kane ka jingshisha ?
Ka tnad jong ka ktien phareng bad ka thoh ka tar
Nga dang pule ha ka kyrdan kaba phra ha kata ka por .
U la don ha phatok 15 snem , na kine u la shah set phatok 7 snem bad 2 bnai .
Kane ka kynthei walrus ka iada ia la u khun, lada u lah ban shu pynduh noh ia ka. . .
Kine ki jingiakren ki long tang ka sienjam kaba nyngkong , ka jingshai kaba shai ha kaba kut jong ka thliew kaba jrong bad kaba ma .
Ha kajuh ka por , ngim lah ban ong em ruh .
Baroh ki dkhot ki la leh katba lah ban iarap ia u .
La pyntip ia u ia ki sienjam ba la shim ban pynbha ia ka jingthaw ia ki jingtei katkum ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh na ka bynta ka snem kaba 75 jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki riew pawkhmat bad ki nongkyrshan ki kitbok kitrwiang ia ka diva ha ka sngi ba kyrpang jong ka .
Kum ka myntri , ka don ka jingkitkhlieh ia kine ki tnad harum .
Ka ben ka peit sha ka them kaba jyrngam bad kaba jyrngam shapoh.
Ka Centre ka la ong ha ka ïingbishar jong ka Apex Court kaba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh u Ranjan Gogoi ba ka India kam lah ban long ka nongbah jong ki nongphetwir jong ka pyrthei .
Ki don ka daw ban leh kumta .
Ia kane la ithuh mynta ha ka bynta kaba heh jong ka pyrthei bad ha ki katto katne ki bynta ka la long la bun spah snem .
" " " Kan nym sangeh hangne ​​."
Ki mat ba kongsan kiba u nongtih dewiong u shaniah ha ki long ka jingpyndep ha ka por kaba biang ia lai tylli ki lynti rel kiba kongsan bad ka jingshim jaka ha ka por kaba biang bad ka jingpynkhuid ia ki jaka rep .
U Djokovic u dei ban ioh ia ka rekod kaba hynriew ha ka Australian Open da kaba pynpra ia ka jingiakhaid bad u Roy Emerson bad u Roger Federer .
Ka smog ka long kaba ma haduh katta katta ia kito kiba la don lypa ia ka jingpang bampong .
Kine kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Javaid Ahmad , u Manzoor Ahmad bad u Mohammad Ashraf , u la ong .
Ia kane ka jingialehkai yn pyni beit ha kylleng ka ri Caribbean ha ka ESPN .
Nalor kitei ki lai ngut ki whip kynthei la thung ruh sa 15 ngut kiwei pat ki whip na ka bynta ka Lok Sabha na ka bynta ki nongmihkhmat na ki jylla bapher bapher ha kaba ka jingkhlain jong ka ka la kiew sha ka 303 ngut .
Nga tharai u Joe Root u la pynkhreh ban long kapten ka England .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong u hangne ​​.
Ka Goa Congress kan pan pynduh ia ki 10 ngut ki MLA kiba la phet noh sha ka BJP
La bthah ia ki nongshah kynnoh ba kin iadon bynta lang ha ka jingtohkit , la ong ka iingbishar .
Kane kam donkam ia ka ain kaba thymmai ne ka jingpynkylla ia ka ain kaba la don lypa .
U Ananth Kumar u la pynthikna ban kyrshan pura ia kane ka kam .
Bad wat u nongsynshar briew uba don akor tam u hap hapoh ka jingbym janai kaba la kha naduh mynnyngkong .
Ki jingialehkai kiba pynlong palat ia ka shisien shisnem yn nym khein ia ki marks .
Ka jingpynbeit ia ki Bund , ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad ki plastic bad kiwei kiwei ki kam pynbha pat ka la pynkhlain ia ka jingiadei jong ki um bad pynkiew ia ka jingsaphriang jong ka um ha ka Creek bad Estuary kaba la shah pynjot .
Ngam dih sha ne kophi . Ngam ju bam ia ki jingbam ba sniew .
Bun ki Sorkar Jylla , ha ka jingshisha ki 8 tylli ruh ki la leh kumjuh la katto katne snem .
Kam dei ka por ia kino kino ki jingiakren .
Hajan shiteng miet ka longiing kan bam ia u khun langbrot , ia u kpu khlem thiat bad ki jingthung ba pait .
Lada iohi ia ki sla kiba la tyrkhong ha ki jingthung ha ka dukan iing , te ot noh mardor ia ki .
Ha ka video , u la ai khublei ia ki nongkyrshan jong u kiba la pynpaw ia ka jingieid ia ka jingrwai jong u .
Ka bus ka KSRTC ka hap ha rivulet , 2 ngut ki la iap .
Ha shwa man la ka elekshon , ki kren shaphang ka jingpynlait .
Ym don u nongtied bol uba stet uba leit ban long uba bha ia u nongtied bol .
Kawei pa kawei ka lieng ka dei ban kit ia ki jingda pynim bad ki jaket pynim kiba biang .
U Tiger Shroff u la pynmih ia ka dur thymmai ha ka Instagram .
La lum ia ki nuksa um ban bishar bniah .
Ka jingthaw kaba khraw . Ha ki por ba donkam , ngi donkam ia ka jingstad kaba khraw .
U Musharraf u la byrngem byrsit ia u Benazir shuwa ba un leit phai sha Pak : U nongthoh khubor jong ka US .
U Rahman u dei uwei na ki paralok nongthaw jong ka kynhun lehkai ba la sdang da u Kalabhavan ryngkat bad u Siddique, u Lal, u Anzar, u K. S .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba katto katne ki rukom kin dang don na ka bynta ban pynbeit ia ki case kiba shisha .
Nga iohsngew ba phi dang wad ia nga .
Ki jingkylli ba la phah sha ka WhatsApp India kim shym la ioh jubab .
U MLA barim ka TDP Politburo u Revuri Prakash Reddy bad u MP barim ka TRS u Ravindra Naik hynnin ka sngi thohdieng ki la iasoh sha ka TRS 2020.
Nga sngewthuh ba ka dei ban lehkai .
Ia ki diorama la shna da ki nongtrei kti na Yogyakarta .
Ki teknoloji na ka bynta ka jingpyndonkam kaba pynmih jingmih ia ki jingthaw ba im
Da ki million ngut ki briew , na shatei shathie , ki la shah pynsngewthuh shaphang kane ka mat lyngba kane ka Bharat Yatra .
Ka Balang Scotland bad ka Balang Roman Katholik ki long ki ar tylli ki kynhun niam Khristan kiba heh tam ha kane ka nongbah .
Ka por hapoh kaba yn poi sha ka jingmih
Ka la long ka buit kaba sniew shisha .
La ai kyrteng ia ka kum ka Dubai Gold , ka dei ka ETF kaba nyngkong eh ban list ha ka Nasdaq Dubai .
U Jarul u don ruh katto katne ki jinglong dawai .
U Modi u la hiar ha Chennai ha ka por 9 PM ban iashim bynta ha ka jingrakhe rakhe 75 snem jong kawei ka kot khubor Tamil bad kumjuh ruh ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u ophisar IAS ba rangbah .
Ha kaba khatduh u PV Sindhu u la long u nongjop ha ka pyrthei
" Ka kot ka ong, " " U Kasab u ngeit skhem ba ki Muslim kim shah ban leh namaaz ha India , bad ki mosque ki shah khang da ki bor synshar . "
Ia kane la kren da u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia mynta ka sngi .
Ngi hap ban pynbha ha kane ka bynta .
U Hooda u la long u myntri rangbah ha kata ka por .
Ha kane , Im marwei .
La pyllait noh ia ka ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
U lum Mahindra ne u lum lai tylli ki lum u dei uwei na ki lum ba jrong tam ha ka them jong ka wah Miyar .
Ki samla pule kiba iashim bynta ha ka jingiakop dro dur .
Ki pulit ha ka sngi Nyngkong ki la pyni ia u ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok .
Ha kata ka por tang 12 ngut ki briew shimet ki ialap ia ka khubor babha ha Japan .
Nga la poi hangta ha ka por mynstep .
Hadien katto katne por ha hospital namar ka jingpang , la pynkynriah noh ia nga sha kawei ka kynhun shipai ha Delhi , ka nongbah jong ka ri India .
Hangno ka kut jong ka tunel ?
Ka liengsuiñ jong ka Aseman Airlines kaba dei ka EP3704 ka la jah na ki radar tang kumba 45 minit eiei hadien ba ka la kiew na ka kad liengsuiñ Mehrabad jong ka Tehran , ong u Mohammad Tabatabai uba dei u heh jong ka tnad pynïadei bad ki paidbah jong katei ka liengsuiñ ha ka tnad pathai khubor jong ka jylla IRIB .
Ka jingtreilang bad ki paralok ban pynurlong ia ka juk jong ka jingpyniasoh kaba stad
Ka Health Commission ka la kynnoh ia ki bor pyniaid jong ka DESUN Hospital bad la ujor mukotduma pyrshah ia ki .
Ka la kyntu ia nga ban leit sha Mumbai .
U Bah HS Chhabra , u president jong ka seng u la ong ba kim tip wat ia kaei ka jingbam jhur namar ba ym don jhur jyrngam ha iew ha hat .
Ka dei ka jaka kaba bha ban sdang .
Dei ban bishar bniah ia ka jingshngain jong ki .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingmih kaba bha .
Balei kim lah ban pyndonkam ia la ka jong ka um ?
“Ngin sa leh ia kaba donkam ban pynlong ia ka ban long kaba lah ban long”, la ong u Modi.
Hadien ba u la mynjur ba ki jingthaw ba im kim dei ki tiar bym don jingim , u Michael Behe ​​, u nonghikai ba tbit ha ka skulbah Lehigh , u kylli : Hato lah ban shna da ka jingstad ia ki jingthaw ba im ?
Katto katne na ki mawlyngnai Arad ki pynskhem ia ki jingtip jong ka Baibl shaphang ki longiing lyngdoh .
Ia kawei pa kawei na kine ki jingrwai la kyrshan da ki jingrwai ha Moscow bad Baku .
Meerut : Uwei u heh pulit jong ka Delhi uba la shah kynnoh ba u la pyniap ia ka tnga pulit jongu , u la pyniap ialade da kaba siat ialade ha Meerut district jong ka jylla Uttar Pradesh .
Kumta u PM u kren shaphang ka por ba la leit noh .
Nga kyrmen ba phi don hangne ​​ban wad ia kaei kaba donkam ban leit na ka jingmut sha ka kam .
Ngi la pyllait im ia ki kulai , ki syiar , ki blang , ki blang , ki bsein bad ki masi haduh mynta .
" " " Ia ki karkhana kiba dang sah la pynthymmai ban pynbha ia ka jingshngain jong ki , " " " " ka la ong . " " "
Arngut ki briew ki la shah kem ha ka sngi thohdieng .
Katno ka jingbam ka don ?
Ka jingleh ia ka kam ka long kumjuh bad ka jingpynlut pisa .
3 KA JINGKHLAIN JONG KI KHYNNAH HA KI ÏING KYRPANG NA KA BYNTA KI KHYNNAH BAD KYNTHEI .
U myntri rangbah barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Vasundhara Raje ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
" Kat kum kane , u Ksuid , ka kyrteng kaba mut " " nongkren bein , " " u la long " " u nonglamler bad u kpa jong ka jinglamler . " " ".
Ka Yangon Technology University kaba don ha BPI ha Yangon ka dei ka skulbah ba pawnam tam jong ka ri Myanmar .
" Pynlong ia ka " " miet ba nyngkong jong ka aiom lyiur " " " jingkhawai ."
" " " Ka kad lieng Chabahar ka dei ka jingmih na ka jingiatreilang kaba koit ba khiah hapdeng ka India , Iran bad Afghanistan kane kan pynthikna ia ka roi ka par " " u la ong . "
Ka jingsiat thma ha kata ka por ka la long kaba donburom palat na ka bynta ki nongpyrshah thma namar ka jingsngewthuh jong u Hitler .
Ha Hebron la thung ia u Dabid kum u syiem halor ka jait Judah .
Ka jingpyniaid ia ka projek kaba paka ka pynkylla ia ka jingthmu sha ka jingshisha : Hardeep Puri
U Munim Khan u la ker kut ia ka Patna bad u la kyrpad ia u Akbar ban ai bor shuh shuh .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba katei ka jingpynkhein ka dei namar ka jingtrei kaba duna bha kaba la leh da u kontraktor .
LADA KA IARAP , NGA SNGEW KHMANG SHIBUN .
Kito kiba rung sha ka Hima ki bneng ki dei ban kha pat . U Jisu um shym la sangeh tang ha kata .
Nyngkong eh phi dei ban update ia ka WhatsApp app jong phi sha ka version kaba thymmai tam na ka Google Play Store .
ka jingmutdur shaphang ki bynta jong ki nongthied .
Ka Kumari Selja ka myntri barim jong ka sorkar pdeng bad ka MP jong ka seng Congress kan long ka heh jong ka seng Congress ha Haryana .
Mano ba ong ba ki penguin kim lah ban her ?
Ha Uttarakhand ka la ai ia ka BJP ia ka jingbun paid da kaba ioh 43 ngut bud sa ka Congress kaba synshar da kaba ioh 23 ngut .
Hynrei , ki jingjia jong ki jingpyniap ialade ki dang iai bteng .
Peit ngan sah ha ka madan jong ka ri khlaw haduh ban da wan ka khubor na phi ban pynshisha ia nga .
Dang shen ka la don bynta ha kawei ka jingïalang ryngkat bad ka tnga barim jong u Hrithik Roshan ka Susanne Khan bad ka Bipasha Basu .
Ka kompeni dang shen ka la shim ha ki lad pathai khubor jong ki ban pynbna ba ka Ducati Scrambler 1100 kan mih nyngkong ha India ha ka 27 tarik Nailar 2018 .
Hadien u bnai February uba la jynjar katto katne , ka pisa ka la kiew biang haduh u bnai Risaw .
Katto katne ki jaka ba don khlaw la buh kyrpang na ka bynta ban pyndonkam kyrpang da ki korporashon .
Kumno arngut ki para kiba kum kita kin ia shakri lang ha ka jingiasngewthuh jingmut ? Peit kumno ki jinglong ba la ai jingmut ha ki kyntien kiba bud jong u Paul kin iarap ia ki .
Sa shisien pat kaei kaba pynlong ia phi ban sngewthuh ia kaei ka sngi bishar ?
Ha u snem ba mynta la shim ia ka jaka pyni ia ki tiar khadi kaba treikam ha Coimbatore , Salem , Trichy bad Neyveli ban pynthymmai ia ka ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 43 . 37 lak hapoh kane ka skhim .
U Namachivayam uba dei u nongtrei ha ka jaka die telephone hajan Madras u la ong ha ka WSWS : ‘ Ki nongtrei ki la mih ban sangeh treikam ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki ia ka jingpynlong shimet ia ki karkhana sorkar .
U para jong u u la ong ba kita ki jingkren bein ki la pynlong ia ki katto katne ki paralok Muslim jong u ban kyrshan ia ka Pakistan haduh ba kin da pass noh na ka kolej .
Ka Naira didi u kan long ka jingsngewtynnad jong nga bad kan sah jingkynmaw junom .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab un plie ia ka lai rong ha Jalandhar , ha kaba yn pynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri .
Nga ai khublei kyrpang ia ki nongshong shnong jong ngi baroh ha ka sngi ba kmen jong u Vaisakhi , u Vishu , u Puthandu , u Mesadi , u Vaishkhadi bad u Bihu .
Nga lah ban duh ia ka ne pynpra ia ka .
U Consul General jong ka Ri India ha Shanghai u Naveen Srivastava u la iathuh ba katkum ka jingtip ba nyngkong la iathuh ba une u nong India u dei u nongshong shnong jong ka Singapore .
U Myntri Rangbah ka Jylla N . Kiran Kumar Reddy , u nongkren u N . U Manohar bad ki myntri bad ki heh sorkar ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Ka la ioh ruh ia kiwei pat ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
la sdang ia ka jingleh ain pyrshah ia ki briew kiba donkti .
" Ka Art ka don la ka jong ka ktien " " "
Ka kompeni ka lah ban wanrah ia kiwei pat ki jait rong ruh .
Ha ka imlang sahlang kaba don jaitbynriew , ka long kaba eh ban shem ia ka longiing Pardhi kaba don jaka bad wat kaba pynskhem ban ioh ia kaei kaba dei hok jong ki .
" " " Ki Mayor bad ki Lat ki dei ban pynlong ia ka jingdon jong ki bor pynjari ain kiba jur bha haduh ban da pynduh noh ia ka jingleh donbor ," " u la ong . "
Ia kane ka khusnam la sam da u myntri rangbah ka jylla Orissa u Navin Patnaik .
Hynrei hato ngi la jan sha ka apokalips jong ka Baibl ? Lada ka long kumta hato ngi don ka lad ban tip ia ka por thikna jong ka ?
" " " Ym tang kane , u la ong , ka India ruh kan sa mih kum ka jaka kaba shngain na ka bynta ka kam khaii bad ka khaii pateng . " " "
U President ka BJP u Amit Shah ha ka jingialang elekshon ha Srinagar .
Ka la dei ban iada da kano kano ka rukom pyrshah ia ka jinghiar thma jong ka Soviet .
Ka kot order jong ka kompeni ka long T.1, 800 klur haduh ka 31 tarik u Jylliew .
Hynrei hadien katto katne por , u la sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla .
Ia ki jingnoh synniang pisa la iasam da ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
La iarap bha ia u da uwei u nongkhaii na Scotland uba kyrteng u David Hare .
Yn shim ruh ia ka jingpynkhuid sawdong ki jaka wad bniah kiba kongsan .
S . U President Barack Obama u buh ia u syntiew ha ka jaka kynmaw ia ka jingsuk ha Hiroshima .
Peit ia u doktor jong ka sniehdoh lada phi iakynduh ia kino kino ki jingeh ha ka sniehdoh .
Hadien katei ka jingjia utei u briew u la leit sha thanat ryngkat bad ki khun jong u bad u la aiti noh hakhmat ki pulit .
Ka lah ban don ka jingsngew bym shngain katba dang don ha ka jingiadei .
" " "Kawei ka ktien kaba khadduh, U Hynmen McMurdo, " la ong u McGinty.
U Callaghan um shym la leh kum u Ramsay Macdonald ha ka jingmut ban iehnoh ia ka kynhun myntri jong u.
Um tip wat ia ka jingiapher hapdeng u kba bad u kba .
Nalor kata , ka jingjop ka long kaba kyrpang bha namar kane ka la long ka jingjop kaba arsien ba bud jong ka India ha ka Test Series ha ka khyndew jong ka Australia .
Ha ki snem ban wan yn sa shah lute ia ka jaka jong phi bad ia ka kamai kajih jong phi .
" " " Ki riewstad mrad bad ki riewstad ki pyndonkam ia ki mrad ban kdew ia ka jinglum lang jong ki mrad ba la shem ha ka por ne ka jaka ba kyrpang , kum ki mrad jong ka ri khlaw Sonoran lane ki mrad jong ka ri khlaw Burgess " " "
U hynmen bad ka para jong u kim ju sangeh ban bam .
U la pyntip ba kane ka leisure valley kan don ruh ki madan ialehkai tennis , badminton bad volleyball , ha ryngkat ka iing jong ki riew tymmen , ka jaka kilan met kaba plie , nalor katto katne kiwei pat ki jingdonkam .
Ia ka jingjied yn leh katkum ka thup jong ki nongjop .
Ki la khlad noh ha PGI ha Chandigarh .
Ka jingialehkai phutbol jong ka seng ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1956
Palat 14 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um kaba dang shen ha ki 25 tylli ki district .
Ki briew ha ka thain Lavrado ki khein ba ki kulai ki don haduh 3,000 tylli tang katto katne snem mynshuwa . mynta ki don tang 200 ngut .
Haduh mynta ki don 21 ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha ka NIA ha katei ka mukotduma katba 8 ngut ki dang phet krad .
Ngi long kiba trei shitom bad kiba husiar ha ka jingmane jong ngi .
" " " Kane ka dei ka jingim bashisha jong nga ."
Ka Sorkar ka dang buh ruh ia ki jaka ialehkai kiba iadei bad ka pyrthei ha ki distrik ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongialehkai na ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
Kiei ki jait ktien ba la kren ha America ?
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 ka miet kaba la dep .
Te lada phi peit bniah bha ia ka iew ka hat , ka jingkhih kam shym la long kaba kynsan kynsan .
Ka la bteng ban leh yoga ha ka jingim jong ka baroh kawei .
