ha ka jingshisha ki lyoh jong ka Venus .
U khaw u dei u jingbam ba kongsan , katba u dohkha u dei u bynta ba kongsan jong ki jingbam ba marjan duriaw jong ka ri India ba shathie .
Hadien ki syiem bad ki nongsynshar ki la sngew donkam ban thew ia ka jaka na ka bynta ban lum khajna na ki ryots halor ki jingmih na ka rep ka riang .
Ngi la kren slem bha shaphang kane ka sobjek ruh .
Dust Storm , u slap shim 27 ngut ki mynsiem briew ha Rajasthan .
U Vikas Dubey uba la shah kem ha ka khyrdop bah jong ka Mahakal Temple kaba pawnam ha Ujjain .
Pynbiang ka sorkar 30 percent ia ka mang tyngka na ka bynta ka rep ka riang
Ka phlim kan leit sha ka jaka pyni ha ka 16 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka bynta kaba nyngkong ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Congress namar na ki 65 tylli ki seat ba ka ïakhun 27 tylli ki dei ha North Bengal .
Ka USSR kam shym la soi ia ka jingiateh jong ka Geneva .
" Katba ki nongsynshar bad ki nongialam balang ha ka jingshisha ki dang pynher ia ki lama jong ka ri , ki Nongpule Baibl ki bat ia u " " Syiem jong ka jingsuk . " " "
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka daw jong ka jingpluh , kumno ka la bthei ym pat lah ban tip .
Ka jingtohkit jong ka Pearl ka la buh jingkylli ia ki jingdawa jong ka bor synshar .
Ka jingiap khlem por jong u Ananth Kumar ka la wan kum ka jingkyndit kaba khlem akor ia nga .
Pynlong ia ka jingiadei paralok bad iakren bad ki para marjan jong phi ban pynthikna ba phin ym im ka jingim kaba kyrpang .
Ha kane ka ri India ka don ka lynti kaba jngai bha ban iaid .
Ngi hap ban kiar na ka jinglong jingman .
Mynjur ka Centre ia ki projek surok ba heh ha Haryana
Yn beh ia ki da ki nongpyniap briew kiba niam tynrai , kiba la lap ia ki da ka jingainguh ka jong phi .
La pynbeit ia ki jingialehkai shabar bad hapoh iing .
Ka Estonia ka la ïashim bynta ha ka EuroBasket 2001 kaba la pynlong ha Turkey .
Ia ka taiew jong ki mrad khlaw la rakhe man la u snem naduh ka 2 tarik u Lber . Ka jingrakhe ia ka Wildlife Week ka la sdang naduh u snem 1952 .
U la ong ba ka kynhun jong ki bank kan shim ia ki ram kiba bha jong ki bank hapoh ka PCA .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban ai ia ka shithi ba la pynkylla thymmai sha ka Centre kynthup ia ki jingtip ba bniah ha ka masterplan jong ka DMRC .
Ki nongialeh pyrshah ki khang surok bad pynjulor ia ki kali .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Mithun Chakraborty , u Jackie Shroff , u Sohail Khan bad u Rishabh Jain ha ki bynta ba kongsan .
Katba ka lyer ka nang heh ka pynkhih ia u piston .
Ka thup ba shipor ka mut ka thup ba shipor jong kaei kaei .
Kane ka case ka long kaba shyrkhei bha .
Ka Gharinda Union ka dei ka synjuk jong ka Tangail Sadar Upazila ha ka Elaka Tangail jong ka ri Bangladesh .
La jied lai ngut ki ophisar kiba la tbit bha , arngut na ki ki don ka jingtbit kaba khlain ha ka kam pulit bad ki jaitbynriew rit paid : uba lai u la iatip lypa bad ka longiing Chhokar .
Ki shipai ki la iathuh ba hadien ba ki la ialam ia utei u samla sha ka jaka ba kyrpang ki la talasi ia u bad ki la lap sa saw tylli ki tiar pynbthei .
U Rohit u la ioh ia kane ka jingjop ha ka jingialehkai kaba ar jong ka India ha ka World Cup 2019 .
Ka jingkhia jong ki khyllung ka long 2 . 2 kg bad la pynrung ia ka ha ICU jong ki khyllung ba dang kha .
Ym shym la leh ei ei ban pynbeit ia ka jinglong kaba shyrkhei wat hapdeng ki hukum jong ka Kashari .
Ia ki jingjia ba shabar la ring ha ka jaka kaba don hajan ka Niles .
Hadien ba la iehnoh ïa u nongïalehkai u Rohail Nazir bad u nongïalehkai ba nyngkong u Haider Ali , ym don uwei pat u rangïalehkai ba lah ban pynpher bha .
Ïa kane ka longkmie la pynkit noh da ki pulit sha ka jaka sumar jong ka district .
Ki shah pyntieng ha ki madan kiba la dap da ki jam .
Ka tempi ka im haduh kine ki sngi kum ka nuksa kaba bha tam jong ka art bad ka jingtei kaba kham halor jong ki Chola .
Na ka bynta kane ngi lah ban donkam ban ithuh ia ki kam shna tiar bad ki kam shakri kiba noh synniang bha sha ka jingpynkiew dor hapoh ka ri ha ka thain .
Ka longiing ka shong ha Maloya .
Shah set phatok ka India , shah pynshitom bein ia ka nurse ha Singapore .
Ha ki katto katne ki jaka ym ju buh ia u pole pdeng .
La ka long kaei kaei ruh ngan iathuh ia phi ia kane .
Nga leit shi taiew .
Ka Air India kan pyllait noh shen ia ka Maharaja business class ba la pynthymmai
U la leh ia ka jingbakla kaba khraw .
U Gento u la sdang ïa ka jingïalehkai jong u ha ka Racing Santander ha u snem 1952 bad u la leit sha ka Real Madrid ha ka samoi kaba bud .
Pynbeit bad pyniaid ia ka Ubuntu One account jong phi .
Ia kane ka novel la pynlong drama na ka bynta ki phlim bad ka telebishon .
Hynrei ka Sorkar Odisha kam pat buh ia ka polisi jong ka .
Nga tharai ba ka pynlong paraly ia ki shynrang .
Mynta , ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka dang iaid beit , la ong ka kyrwoh jong ka Indian Oil Corp , ka kompeni die umphniang kaba heh tam ha ka ri .
Ka VGIR 2020 kan pynleit jingmut ha ki jingiakren ha kylleng ki jingkhmih lynti jong ka ioh ka kot bad ka jingbei tyngka jong ka India , ki jingpynkylla ha ki rukom treikam bad ka jingthmu jong ka sorkar ban pynlong ia ka ri kum ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollars .
Ka shong ha ka board ban shim ia ka rai .
Ki nongtrei ki la pyrta ruh ia ka sorkar .
U la kyrpad ia ki CEO ban ai jingmut na ka bynta ka polisi thymmai jong ka kam jngohkai pyrthei kaba dang don ha ka lynti .
Ka don ka lad ban iakynduh ia u bahaiing hasem kynsan kynsan .
Ka jingmut ba kongsan jong ka theory ka long ba kano kano ka jaka rit kaba don ha ka tynrai ba shabar ka pynmih ia ki bor ha ka um kaba iaid hangta namar ka bor Lorenz .
Jon : Hooid , ka long kumta . Cameron : To ngin ia bishar bniah lyngkot ia kaei kaba ngi la iakren haduh mynta .
Khatduh khatwai nga la kynriah noh na iing ki kmie ki kpa jong nga .
Ki don ki tamasa Baishakhi bad ki prokram kolshor ha ki sor jong ki bynta bad ki sor jong ki distrik ruh .
Kan ym don ka jingwan phai biang .
U apostol Paul wat la katta ruh u la iathuhlypa ba ha ki sngi ba khatduh , ka jingbymhok kan sa paw ha ki briew ha ka jinglong kyllum .
Ka jingthoh shaphang ka jingjop ia ka Guatemala ha ka snem 1524 da u Pedro de Alvarado .
U Nirav Modi bad u Choksi ruh ki shah pynngat hapoh ka aiñ jong ki nongleh kam sniew kiba phetwir .
Ka kwah ban nym pynpaw kyrteng namar kaei kaba ka leh ka lah ban ialam sha ka jingshah pynngat ha Germany .
Ka jingiateh ka la batai shai ba ka China bad ka Germany ki long ki paralok kiba iaryngkat .
Ka jingkhluit ka long kaba jur bha ha ka Iyer .
Ka Padmanabhapuram ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don hajan ka Thuckalay ha Kanyakumari distrik ha ka jylla Tamil Nadu ha ri India .
" Ki wan rung , ki sngap jar ha ka vial , haduh ar minit , ngi ong , " " Phi donkam ban leh ia kane ne ia kane ." " "
Don kiba lah ban shah pynshitom ha ki mat kiba ki sngew ba kim lah ban pynbeit hi dalade . Ki rangbah balang jong ka balang ki lah shisha ban ai jingïarap bad jingpynshlur da ka jingieit .
Nation ka burom ia u Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe 19 snem jong ka jingiap jong u
Naduh kata ka por u la pynlong ia ka pooja ha katei ka tempi .
Ka jinglong thymmai bad ka klas pyni kaba bniah ka la pynshlur ia ki khynnah skul .
Ka long kaba khlem akor ia ka skul ban ym ailad ia ki khynnah ban pyntreikam ia ki jingngeit jong ki .
Ngam tharai ba ka don ka jingduna ka jingpynshlur .
Ka kyndon 144 CrPC kaba la pynjari ha jan baroh ki district kynthup ha Bengaluru .
Baroh ki liengsuiñ ban leit bad wan na Srinagar la pynsangeh noh namar ka jinglum slap ha ka lynti ïaid liengsuiñ , ong u heh jong ka bor pynïaid liengsuiñ jong ka Ri India .
Ka sorkar ka dei ban pynduna ia ka jingthew , u la ong .
Ka Projek Pynroi ia ki nongpang kiba mynsaw ha ki jingialehkai Ka don ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingdon ki nongpang kiba wan sha ka jaka sumar ia ki jingmynsaw ha ki jingialehkai na ka 52133 ngut ha u snem 2011 sha ka 1 , 20101 ha u snem 2018 .
Nov : Ka SC ka ailad ia ka Karti ban leit sha UK na ka bynta ban pdiang ia ki khun kynthei .
Kumta , kata baroh kan long shaphang aiu ?
Ngin sa ia kren bad ki hadien .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka mat la buh ban long ha ka 11 tarik u Nailur .
" Nga sngewsih ban ong ' shiteng ' kata ka la bakla ." " "
Ailad ia u paralok jong phi ban pynpaw ia la ka dohnud khlem da tieng ia ka jingshah kynthoh .
Kumno ngi donkam ban ia kren bad ki briew ?
" Ryngkat bad ka video , ka Priyanka ka la thoh kumne : " " Pa ."
Kane hi ka long kaba don jingkylli .
Kane ka phlim ka iathuh ia ka khana jong u Maratha Peshwa Bajirao bad ka tnga ba ar jong u ka Mastani .
Ka kmie jong u ka dei ka nonghikai skul ha ka skul Sorkar .
Ki lai tylli ki bynta ba nyngkong jong ka drama ki pynpaw ia ki bor jong ka histori kiba la pynlong ia ka jingkut kaba shyrkhei jong ka jinglaitluid na ka bynta ka ri .
Ngin sa iap khlem ma ki .
Ki jingkylla ba u Shri Naidu u la wanrah na ka bynta ka jingtreikam kaba paka jong ka Rajya Sabha bad ka jingpynbha kaba mih na kata ha ka jingmih jong ka iing dorbar ba halor la kdew ruh ha ka kot .
Ka Alappuzha bad ka Kottayam ki la don kiba ioh ia ka jingpang khlam ha ki sim .
Ha ki snem 1940 s , ka jingdih drok ka la jan long kaba la tip bha hapdeng ki paidbah nongshong shnong jong ka pyrthei Sepngi .
Hynrei ka jingshongthait kam pat don ha ka jingmut jong u tang mynta .
U la mareh shadien jong ka masi .
" " " Na kane ka daw um shym la lah ban pynduh ia ka jingiatylli jong ki bor shipai jong ka Pakistan bad um lah ban khanglad ia ka jingiaid shaphrang jong ngi . " " "
Kiba bun ki briew ki sah hapoh iing .
Mano ba ong ba ka dei tang ka jingialehkai ?
U nongshong shnong ka mut u briew uba sah ha kawei ka jaka .
Ka jingtip ba la lum na ka website jong ka ECI ka pyni ba ha ka General Election 2014 ki don baroh 40 77 663 ngut ki nongthep vote ha kine ki lai tylli ki PC .
Ki lah ban jop ia ka Test .
Bad u la pynlut Rs 1 . 60 klur tyngka ha ka .
U Mahatma Gandhi u la long uwei na ki riewkhraw jong ka Ri India .
U la thoh , Kaei kaba la jia ha Hyderabad ka long kaba sngewlehrain shisha .
Ha ka jingsngew jong nga , haba peit ia ka jingrwai , kane ka dei ka liang kaba tlot tam jong ka Australia ban leit jngoh ia ka ri India .
" " " Haba u la iohi ia ki paidbah u la sngewsynei ia ki , namar ki la shah pynshitom bad shah pynjah burom kum ki langbrot khlem nongap . " " "
Kaei ka jinglong kaba kordor kaba ngin ïakren ha ka lynnong kaba bud ?
Ka kynhun jong ki kynthei ka la ioh ia ka takma rupa ha ki jingialehkai Asia .
La pynlong ia ka jingwad kaba jur ia ki .
La pynjari ia ki shipai ha ki katto katne ki jaka nongkyndong .
Kine ki kynthup ia ka watch kaba stad , ka screen kaba stad , ka jingkren kaba stad bad ki jingsawa kiba stad .
Na ka bynta ka jingdon jingem , ka TCS ka la iatreilang bad ki jaka pule , ki kompeni pynmih mar bad ki jaka pynmih mar , nalor kiwei pat .
U la thoh kumne : Nga hi nga la wan phai ba ngan iohi ia ki kam pynshitom bein baroh kiba la leh hapoh ka sngi , bad , peit !
Ki nongthied kim lah ban kitkhlieh lada ki pyntip sha ka bank hapoh lai sngi trei ia ki jingpyniaid khlem jingbit , la ong ka RBI .
Baroh ki long 6 ngut . 5 lak ngut ki briew la pyntreikam ha ki 96 661 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ka jylla .
Ka kolej ka la khang noh ha ka snem 1929 .
" Ka Honeypreet ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki 43 ngut ki briew " " ba la wad " " da ki pulit ka jylla ha kaba iadei bad ka jingshah thombor hadien ka jingshah rai pynrem jong u Ram Rahim ha ka mukotduma leh beijot "
U la don ka jingleh bakla kaba la pyndonkam ban pynkhih ia ka dukan die dawai online ban ioh ia u Ritalin .
Kane ka mut ba u nonghikai u pyndonkam ia ki rukom treikam ban pyni ia uwei pa uwei u nongpyndonkam ba khatduh kumno ban pyniaid ia ki rukom treikam .
Ka jingkynmaw ia u Govinda Pai ka dei ka iing pateng kaba la aiti sha u myllung ba pawnam jong ka ri Kannada , u M . U Govinda Pai
U CM barim ka Bihar u Rabri Devi u la kren pyrshah ïa u Narendra Modi haba ki nongthoh khubor ki la kylli ïa u ban ai jingkynthoh ïa ki nongïalam ka Congress ka Priyanka Gandhis ha ka jingïakren jong u PM ba u dei u Duryodhan .
17 Ka Lynnong kaba 7 . Ka bhah jong ka iing sah :
Ka tnad ka pan jingmut na ki sorkar jylla halor ka jingpynsuk ia ka ain jong ki marbam ba kongsan ban kyntiew ia ka jingbei tyngka bad ban pynsuk ia ka jingsuk ban leh ia ka kam
Ka Brettanomyces ka long ka nongnoh synniang kaba kongsan ha ki jingbakla ha ka wain hapoh ka kam shna wain .
Kumno U Jehobah u sumar ia kiba iaineh jong u katba ki dang iashim bynta ha ka kam Khristan ?
Hadien ka jingialehkai ngi lah ban iakren shaphang kata .
Kiba nyngkong ki dei ki kyndon ba marwei .
Ka Pathankot ruh ka la don ka miet kaba khriat ha ka por 7 baje. 4 degree katba ka Adampur ka la hiar haduh 5 . 8 ka jingshit .
Ki pynsngewthuh ruh ia ki briew shaphang ki skhim sorkar bapher bapher na ka bynta ka jinghikai ia ki khynnah kynthei , la ong u Rahim ha ka PTI .
Hynrei ka la long ka jingbieit baroh .
Ki skul ki la pan por 15 sngi , namar ki kwah ban iakren ia kane ka mat bad ki nongpyniaid skul .
Yn sa iohi ia ka ha ki phlim Kedarnath bad Simmba ryngkat bad u Sushant Singh Rajput bad u Ranveer Singh .
" Nga lah ban mutdur ia ki kynthei kiba jngi bad ki rat kiba bam ia ki kjat jong ki ! " " "
U Mudaliar u la shakri kum u myntri ka koit ka khiah bad ka khajna ha ka sorkar jong u P . Subbarayan naduh ka snem 1926 haduh ka snem 1928 , ha kaba u la iehnoh kam da kaba pyrshah ia ka jingwan jong ka Simon Commission .
Ka kynhun tohkit ka la rai ban tohkit ia kiwei pat ki kyrdan jong ka PSC ruh .
Ki nongwad bniah ki tyrwa ba ha ki briew kane ka jingïada ka lah ban shah ktah na ka jingshah ktah beit ha ka nicotine kaba pynpoi ha ka snam jong ki kmie kiba dih duma sha u khunlung ha ka por ba pun khun .
Kane ka jingthoh ka jer kyrteng ia ki khlieh nongsynshar jong ka Sudan naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri ha u snem 1956 .
Hato ngam pat ju iohi ia ka mynshuwa ?
U kham i kumba u long uba hynriew .
Ki website kiba thikna bad kiba shisha ban peit ia ka result jong ka Bihar Board 12th 2021 ki long : biharboardonline . bihar . sorkar . ha , bad bsebbihar . com
Ka Railway Board ka dei ka kynhun ba ha khlieh duh jong ki rel India kaba ai jingtip sha ka iing dorbar lyngba ka tnad rel .
Uwei u doktor u la ong ia ngi ban wan sha hospital .
La bat ia ki saw ngut ki kynthei Nepali , ki ' Charas ' kiba shongdor 6 klur tyngka ha UP .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la ong ba ka Sorkar Punjab ka shim khia bha ban pynneh pynsah ïa ka um hapoh khyndew ha ka jylla .
Ka don kawei ka jaka shabar ri .
Kan long kum ka jaka wad bniah bad ai jinghikai ia u khaw ha South Asia bad ka thain SAARC .
Ka tnad pla tyngka ka la pyntip sha ka tnad umphniang ba ki umphniang kali ki donkam ban buh dor ha ka dor kaba lah ban shalan shabar ri .
Ka BJP kan iakhun ha ki 121 tylli ki jaka na ki 243 tylli ki konstitwensi jong ka Bihar katba ka paralok jong ka ka JDU kan iakhun ha ki 122 tylli ki jaka .
Ka U barim . S . U President Barack Obama u la leit jngoh kyndit ia ki samla pule ha Washington D . C . , ka skul heh .
Ka sienjam kaba bud ha ka jingtreikam
La jan baroh ki iew ki hat ki long kiba la pynitynnad .
U la dawa ban pyllait noh mardor ia ka jingsiew sha ki nongtrei .
Da baroh ar tylli ki set , ka lah ban plie hi dalade ia ka synduk pahara .
Ka jingdon jong phi ka long kaba kongsan Ka jingleit jngoh jong phi man ka por ia ki tymmen ka lah ban ktah ia ka jingsumar kaba ki ioh .
Ka Manila Bay kaba ha rud duriaw jong ka ka don ka nongbah Manila , ka iasoh bad ka Laguna de Bay , ka pung kaba heh tarn ha Philippines da ka wah Pasig .
U Dimple u dei u MP ba shong mynta na Kannauj .
Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba kiew bha ha ka liang ka karkhana bad ka jingbei tyngka ka nang bun kaba wan sha kane ka jylla .
Nangta ki la leit sha ki pulit bad la ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha kane ka kynti , u la ialehkai tang shisnem .
Ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ka la nang paw shynna .
Ki rel ki lah ban buh ia ki kali shuki ha ka jaka jong ki kali thiah na ka bynta ki jingleit jingwan ba sah miet : Suresh Prabhu .
Kito ki ban pyrshah , kin shem ba la pynrem ia ki jingpyrshah jong ki .
Wat shim sting ia une u virus .
Ki shiphew ngut ki aktor kiba kamai bun tam ha ka pyrthei na ka bynta u snem 2018 katkum ka Forbes ki long :
Hynrei ka jingpynkylla ia ki khajna marpoh khyndew ka long kaba heh bha .
SC jngai na ka jingtohkit CBI halor ka jingiap ki nongtrei ka BJP ha West Bengal
Ia ka sngi ki nongrep la rakhe ha ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ba phra u Choudhary Charan Singh .
Ka tnga jong u ka kha khun bad ka khlad noh tang hadien .
Ym don jingsiew hadien ka por ba la buh haneng .
Ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba slap kaba slem ka long ka jinglong ba kongsan jong ka jinglong ka suinbneng jong ka Bandel .
Kawei pa kawei ka Tehsil ka kynthup ia ki katto katne ki konsil jong ka Synjuk .
Kane ka dei ka skhim kaba la don lypa .
Ka Jingkren : Kumno ban pule thikna p .
" U skipper barim ka India bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka kriket u Sachin Tendulkar ruh u la pdiang sngewbha ïa u Abhinandan bad u la thoh ha ka twitter jong u “ U riewshlur u long kham palat ban ïa ki saw tylli ki dak .”
Kane kam dei namar ba ngi la lehrain ia ka jinglong Jiw jong ngi , hynrei mynta ngi la long ki Nongsakhi U Jehobah .
U Ravi bad u Yeddyurappas u khun rangbah bad u MP B . Y .
Ki hynriew tylli ki jaka thymmai ki long ha Bhubaneswar , Coimbatore , Indore , Mysore , Nagpur , Surat bad Visakhapatnam .
Ki tiar kiba shyrkhei ha iing : Ki wait , ki snier bad ki tiar kiba shyrkhei dei ban buh ha ki almari ne ki drawer kiba don ki jingkhang ne ki jingkem ne buh ha ki jaka ba ki khynnah kim lah ban ioh .
Bad ngan khot ia ka nuksa kaba ar X2 test .
Da ki hajar ngut ki briew ki la ïaid kjat na Rajaji Hall ha kaba la buh ïa ka met jong ka sha ka jingleit ontep ïa ka ha MGR Memorial harud Chennais Marina Beach ha ka por janmiet .
MasterCard 2015 Copa America Final Man of the Match
Ki Hindu bunsien ki sdang ia ka jingsdang jong kano kano ka kam kaba thymmai da kaba pynpra ia u sohjew ban pynthikna ia ka jingkyrkhu jong ki blei bad ka jingpyndep kaba jop ia ka kam .
Kam long kaba eh ban kren phareng .
Ki Mennonite bad ki kynhun ba iadei kur ki wan na ka ri Rhine ha Europe .
Kumta , ka jingshah ktah jong phi ka kham heh bunsien ban ia kaba ju long .
Ki jingpynrung slag ruh ki don .
Ki syiem Tripuri ki long ki nongkyrshan ba khraw ia ka kolshor Bengali khamtam ia ka thoh ka tar bad ka ktien Bengali ka long ka ktien jong ka iing syiem .
Ia kane ka mukotduma la mudui lai bnai mynshwa .
Haba ngi dang don ha ka bor ngim shym la tuklar ia ka kam bishar , u la bynrap .
Ka TikTok , ong u Helo kan kohnguh ia ka jingkhang jong ka India , ban phah data sha China .
Ka la long ka jingkynthoh sain pyrthei halor ka jingiakynduh ia ki nongialam jong ka seng Muslim .
Kam shah shitom haba ianujor bad kiwei pat ki spah snem jong ki nongthoh kiba mynta bad kiba hadien ha kane ka jait jingthoh .
Kan don ruh 76 tylli ki synduk jong ki kompeni .
Ha ka spah snem kaba ar C . E . , don kiba la sdang ban pynkylla ia ka por jong ka jingrakhe bad ka rukom pynlong ia ka .
“ Nga sngewbha kum u aktor ,” u la ong .”
Ha ka taiew ba ladep u myntri ba shakhmat jong ka tnad bar ri jong ka China bad u nongkit khubor barim sha India u Luo Zhaohui u la iakynduh ia u myntri bar ri u Vijay Gokhale ban iakren ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialang kaban long ha Chennai .
" U Dar u la pynbna " " Ha ka por ba kane ka video kan poi ha phi , ngan sa don ha Bneng " " "
Ka Komishon jong ka jingpahara bad jingpynkylla ka jied ia kiwei pat ki hynriew ngut ki dkhot .
Ka la pynbynta ia ki karkhana ki ban long ka jingkitkhlieh kyrpang jong ka Jylla ne ki ban sa wan shapoh ka jingsynshar jong ka Jylla bad kiwei kiwei .
U aktor u la buh ia ki dur kiba bun jait .
Ka la don wat katto katne ka jingslap mynstep .
La kha ia u Blair ha Cornwall , New York ha ka iing jong u Charlie bad ka Eleanor Blair .
Ka Clinton ka la shah thombor ruh namar ka nongrim jong ka halor ka thma ha Iraq , ha kaba u Edwards bad u Obama baroh arngut ki la wad ban pynsngewbha ïa ka jingsngew pyrshah thma ha ki elekshon ba nyngkong bad ki jingïalang jong ki Democrats ki ban sa wan .
U nongseng jong ka Salwa Judum u Mahendra Karma u la don napdeng kiba la shah pyniap ha katei ka sngi ba sngewsih .
Hynrei um mynjur ' ia kita ki shipai , kiba ki jingangnud jong ki ki long kiba rit bad kiba ki jingthmu jong ki ki long kiba rit , kiba shong kulai lyngkot sha ka jaka bym don pud jong ka jingkmen poitri bad kiba pynshong ia ki jingthew jong ki hangta ' .
" " " Kan treikam ha ka por ban wan " " u nongaiktien ka tnad iada ri u Sitanshu Kar u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Bun ki nongthoh khubor ha Pakistan ki ngeit ba kaei kaba la leh da ka Geo TV ka long kaba bakla " " " " ong u Khalid.
Khatduh u la shong la sah kum u nongrep .
Ki la sah kumjuh bad ki bym ju iap ha ka jingim baroh kawei .
Ka jingpynngat mukotduma ka lah ban long ha ka taiew kaba lai jong u bnai Naitung .
Kan don ka jingkylla ha ka liang ka art bad ka thoh ka tar .
Nga tharai ba nga la iohthiah biang .
U la ong shuh shuh ba ka jingtrei ha madan na ka bynta ka khanasumari kaba 7 kan sdang ha u bnai Iaiong 2019 khnang ban pyndep ia ka kam ha ka por kaba lai bnai .
Wat peit ia nga da ka jingsngewsynei . Wat kren ia nga kum uba bieit .
Nga la sngewkhia bad sngew jynjar shibun .
U Shah u la ong ba ia kane ka iingbishar ba kyrpang la thaw da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan bad ka kynthup ia ki nongbishar na ki lai tylli ki iingbishar ba heh jong ka ri .
Baroh ar ka sorkar Centre bad ki sorkar jylla kin long ki trai bad ki nongshim bynta ha ka seng kaba thymmai .
Ka long kaba donkam ia ka iing dorbar thaw ain ban shim khia ia ka jingmut jong ki paidbah kiba la tip bad ki jingshisha kiba shisha kiba la shim khia bad ban leh ia ki jingkylla kiba donkam ha ki kyndon ain kiba iadei .
Haba ki diatoms ki iap ka jingiap ba kynja met jong ki , . ki shniuh ki hap shapoh bad ki kylla long ka bynta kaba kongsan jong ki jingbuh jingkynmaw ha trai , khamtam ha ki duriaw kiba kham shit .
Hadien ka por mynstep , kan leit sha Delhi ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
Ia kane la pynskhem da ka Komishon jong ka ri .
ÏOH ÏOH ÏA KA JINGKYNTIEH KHLEM JONG U LAT JONG KA TAMIL NADU BAD U LAT JONG KA MADHYA PRADESH , Rashtrapati Bhavan : 31 . 08 . 2016
Ia ka jingtest Alpha la leh da ka seng kaba pynmih bad hangne ​​kumba ngi lah ban iohi ba ki don ka lad ban rung sha ki bynta ba shapoh jong ka software .
Hangta , ka la iakynduh ia la u lok .
" " " U CA u pynthikna ba ki dkhot jong ka kynhun kriket jong ka India ki la shah pynshitom bein namar ka jaitbynriew . "
Ka pickup kaba rong blue ka iaid lyngba ka jaka iakynduh .
" " " Ka kompeni kaba don palat 25,000 ngut ki nongtrei ka la mad ia ki jingeh kiba sniew namar ka jingeh jong ka bai ïing kaba duna dor . " " "
Te , phi lah ban iohi ia kaei kaba ngi pyrshang ban ithuh ka dei ki row index na ka bynta kine ki value baroh .
Ka Maruti Suzuki Pynmih Ia Ka Jingai Kyrpang Ha U Bnai Iaiong Na Ka Bynta Ki Nongthied Pule Shuh Shuh Ban Tip
Hato ka sorkar jong phi ka la pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka ban pynrung ia ki seng treimon sngewbha ki NGO ha kaba pyntreikam ia ka jingiateh ?
Ka jingpynrung ia ka histori sdang ban pynbeit ia ki shabi :
Ka Sakshi Malik ka la rung sha ka phainal ha Belarus , ka Pooja Dhanda kan ïakhun ïa ka nam rnong .
" " " Kiwei pat ki lah ban hap ban pyni ia ki hapoh " " " " ka jingmih na kiwei pat ki lad " " " " . " " " " " " " " "
Kata ka la long ka por kaba pher bak-ly-bak .
U Job u la ong : Nga la pynlong ia ka jutang bad ki khmat jong nga .
Ka jingai jinghikai kaba bha ia ki khynnah
Ki don ki jingpyrshah ha man la ka jingsynshar hynrei ka BJP ka la rah ia ki sha ki kyrdan kiba sngewthuh bakla .
Ka jingkylli kumno ban sait ia ka khmat ha ka rukom kaba dei ?
Ngin hap ban trei ia ka jingpynpoi marbam bad peit la ka Bengaluru ka long kaba shngain ne em .
U la ialeh thma kaba jrong bad ka jingpang cancer .
Ia une u mot yn buh pyrshah ia ka ophis jong u DGP ha surok Beach .
Kane ka jingialang ka long kaba kongsan bha ia nga .
Ym don ei ei kaba la buh ha nga .
Ka karkhana ka nang iaid shabar na Haryana .
Ki nongkhaii u Nirav Modi bad u Mehul Choksi ki la shah kynnoh ba ki la thok ia ka Punjab National Bank haduh 12 hajar 700 klur tyngka .
Ki jain jong ngi ki long na ka bynta kawei pa kawei ka khynnah kynthei India .
Ki briew ki don la ki jong ki jingmut .
Bun ki dang shah test , u la ong .
Ha ka spah snem kaba 20 , katto katne na ki niam Khristan da ki spah tylli ki kynhun niam ki la sdang ia ka jingiakhih jong ki niam lang ha ka jingpynbor ia ka jingiatylli .
U Mistry pat um dei uba dang wan thymmai ha ka Tata Group .
Kitei ki lai ngut ki nongialam ka seng Congress ki la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u president ka seng BJP ka Jylla u Ranjeet Kumar Das , u convener ka NEDA u Himanta Biswa Sarma bad kiwei kiwei .
Hynrei nga sngewbha mynta .
Ia u Narendra Modi la ai khublei da ki nongtrei ka party .
Ki don ka jingsynshar halor ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
U la kynthoh ruh ia u nongkhot AAP bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
U KL Rahul u la wan hadien ba la shah beh noh u Kohli bad u la lah ban kamai 85 ron bad u Sharma .
Ka hima Pala ka la pra ha ka snem 1174 kaba la tlot namar ka jingshah thombor jong ka hima Sena .
Hynrei u Manan u la bat ha ka kylla miet kaba ar .
Step 4 : Plie ia ka result la plie , download ia ka bad shim ia ka print out na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka bus jngohkai pyrthei kaba don ar tylli ki tnum kaba iaid lyngba ia ka nongbah .
Khlem da tip ia ka jingmut jong ki katto katne na kine bad da kaba bakla ia ki kum ki jingthung jingtep ne ki jingthung jingtep , ia kine la pynpra noh .
Ki bniat ba shadien bad ba shadien kiba la pynbeit shaneng .
" Ngi buh ia ka jingshaniah bad jingshaniah ha ka jinglong nongialam bastad jong U Syiem jong Me , kum u " " " " " Syiem jong ki paidbah " " " " " uba shisha . "
Sait bha ia ki towel jong phi
Ka Vivo V9 dang shen ka la poi ha India ha ka dor kaba T. 22, 990 .
Bad Ngi la dei ban ialam ia ki ha ka lynti kaba beit .
Ka hima ka la khie im biang hapoh ka Kadungon ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 6 CE , ka la beh noh ia ki Kalabhra na ka ri Tamil bad ka la synshar na Madurai .
Ka jingpynbun ia ka jinglah ban ioh ia ki iew ki hat bad ki jingshakri lyngba ki kam pyniasoh nongkyndong , ka jingpyndap ia ka ioh ka kot jong ki longing , .
Ka don ruh ka jingkular : Peit !
Ka dam Mullaperiyar : Ujor ka sorkar Kerala ia ka jingujor bishar bniah ha Supreme Court.
Uwei u briew bad u khun jong u ki la iap ha ki jingjia aksiden ha surok .
Kaei kaba ngi dei ban leh ban iada na une u virus ?
U Y Puran Kumar u Inspector General jong ki Pulit jong ka Haryana Armed Police Madhuban u la shah thung kum u IGP , CTI Home Guards .
U Singh u la ïalehkai 136 tylli ki ODI bad kawei ka Test na ka bynta ka India .
Ka dorbar ka don lai ngut ki dkhot ryngkat bad u chairman jong ka dorbar shnong kum u nongpyniaid bad arngut ki dkhot kiba la san kiba don uwei na kawei pa kawei ka seng .
Ka Thakurnagar ka don ha khappud jong ka North 24 Parganas .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor EbioMedicine .
Nga sngew kumba ka jingim jong nga baroh kawei ka la kylla khongpong ha ka jingkhih kaba stet .
Ia kane ka liengsuin la pynsangeh noh namar ba ka sorkar jylla West Bengal ka la buh kyndon ia ki liengsuin , la ong u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri ha ka Twitter .
Ka Rosilyn ka kam ba ka long kaba eh ban sngewbha ia lade haba la pyndik ia phi .
Ki paidbah ki la sngewsih ba ka bor synshar shnong kam shym la shimkhia ban weng ia ka jingeh jong ki nongshong shnong .
Na ka bynta jong ngi baroh arngut , ki jingma kiba na ka thain ki dang sah .
Ngi pynthikna ba yn ai ia ki mar kiba bha sha ki nongthied .
La pynkynriah noh ia u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u J T Utpat sha Pune , hadien kata la pynjlan ia ka jingbishar jong ka iingbishar haduh ka 2 tarik u Jylliew 2019 .
Nirbhaya case : La pynjlan ia ka jingpyniap ia ki nongshah pynrem tad haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Kane ka jingjop ka la kyntiew ïa ka jingkyrmen jong ka Team India ban ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan ïalehkai Test jong ka ICC .
Hynrei kam shym la long ka jingleit kaba suk na ka bynta ki nongsdang .
Kito kiba la book tiket kham mynshwa ban leit jingleit ha kane ka por kim lah ban kiew ha kine ki rel .
Ka Wikipedia Arabic ka la shah khang ha Syria khlem kano kano ka daw ba la ai da ka sorkar Syria .
Kine ki long kiba iaryngkat bad ka por jong ka Beijing naduh u snem 1992 .
U Khan u la leh ia ki jingkynthoh ba la leh da u Naseeruddin Shah shaphang ka jingleh donbor ha Blandshr , Uttar Pradesh kiba la iehnoh ia u pulit uba la iap .
Ha kajuh ka por , ka Asia House ka la pyndem ha ka jingïakhih jong ki Hindu bad ka la weng noh ïa baroh ki jingthoh shaphang ka jingpyni jong u Husain na ka website jong ka .
Nga iohsngew ba ki briew kim lah ban tip shano nga don mynta .
U long u nongtrei uba kohnguh , hynrei haba la beh kam ia u da u nongpyntrei halor ka nongrim jong ka jingbym kohnguh , ka unio .
Katei ka phlim kan sa ak ryngkat bad u Farhan Akhtar ha katei ka phlim .
Nalor ki kot komik , ka la leh ruh ia ki dur na ka bynta ki kot khynnah .
Ka kyrteng ka thew ia ka nongbah Rio de Janeiro ha Brazil , ha kaba la shna ia kane ka phlim .
" " " Kajuh ka jingiasyriem kam lah ban treikam ha Jammu bad Kashmir ."
Ki khlem pynrung kyrteng ia ki khun jong ki ha ki skul .
Ha u snem 1990 , baroh 5 800 ngut ki shynrang ki la iap na ka jingpang sniehdoh ha ka ri .
Hapoh , Ki nar ha ka jingshisha ki long ki briew kiba bha hapoh , ngam dei .
U president ba khraw jong ngi u la shah pyniap ha ki khniang Tutsi .
Ryngkat bad kane u la hap ban peit bniah ia ka elekshon kaba la pynlong ha ka nongbah .
Ka iing ka la kylla long ki thliew .
Ka app kan sa don ha ka dukan jong ka Google .
Ki share jong ka Bharti Airtel ki la hiar palat 4 percent ha ka sngi Balang bad ki la poi sha ka T.493 tyngka. 45 ha ka jingkhaii mynstep .
Hynrei ym shym la ai jingbit ban pynbthei ia ki maw .
Dei na kata ka daw ba ki khot ia ka ka jingieit khlaw .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba kumba 400 ngut ki briew ki don ha ka ophis kaba dang sahkut ha kaba bun ki por .
Wat ha ka liang ka FMCG ruh ka jingkiew jong ka jingdawa ka long kaba kiew bha ha u bnai Naiwieng .
U syiem u kwah ba ki khynnah shynrang kin long kiba khlain bad kiba koit ba khiah katba ki dang shah hikai .
Ym shym la lah ban lap ia ka daw kaba mardor na ka bynta jong u ban shim ia kane ka sienjam , la ong u heh sorkar .
Hynrei kata ka la long tang shi bynta .
Hynrei ki dur ba la pyndonkam ki dei kiba thok .
Ki la tei ia ki nongbah kiba heh kum kiwei pat ki nongbah ha Europe ha kata ka por . Ki jingsdang ba phylla
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki myntri , ki nongthaw ain bad ki nongialam jong ka National Conference .
Ka rukom pynkylla pisa ka long kaba jrong bad kaba jynjar .
Hynrei ka long kaba kongsan ban shim ia ka jingpynkhreh bad ki lad pynduna ia ka jingma na ka jingkhie jumai , u la pynpaw .
Ka iing jong ki samla thymmai ka dei ka iing 400 .
Ka liengsuin MiG jong ka Navy ka la hap ha Goa , ki pilot ki la mih noh da kaba suk .
Ka jingdie lilam kaba nyngkong kan long ha ka sngi U Blei .
Kine ki kyrteng ki pynpaw ei ei shaphang jong u .
Nga sngewskhem ba ngam shym la long uba bha tam ha ka kynhun , hynrei nga la sngewnguh ia ka jingsngewrit .
ka jingnang jingstad kam dei tang ban nang ban pule bad thoh , hynrei ka dei ruh ka sobjek kaba don ka jingburom , ka lad bad ka jingroi jingpar .
Ia ka jingtohkit la aiti da ka tnad korporate Affairs sha ka SFIO katkum ki jingujor ba la ioh na ki tyllong khubor bapher bapher .
Kumno kata ka pynbha ia ka imlang sahlang ?
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 20 tylli ki jaka ha kylleng ka nongbah .
U la theh ia lade , bad kumba ka wah kam tuid beit hynrei ka iaid kylleng katba ka list , kumjuh ruh ka dkhot jong nga .
Ka jingseng kam seng jam kum ka buit ban pynroi ia ka jingmih bad ka jingpynmih spah .
Wat la ngi long kumno kumno ruh , ka Baibl ka hikai ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban tip shaphang ka jingieit .
La pynkylla lynti biang ia ka US 6 ban iaid lait ia ka West Point shaphang shathie .
Ha ka jingkhaii mynstep , ka Sensex ka la hiar palat 400 point shwa ban kiew biang .
Ka long kaba suk tam hangta .
Ha ka iew tynrai jong ka Mumbai , ka rupa ka la hiar ha ka sngi Nyngkong sha ka T.20,670 shikg haba ïanujor bad ka T.22,345 shikg ha ka sngi Thohdieng .
Hooid nga la iathuh ia phi ba .
Pyrshang ban pynphai ia ka ban iakynduh ia ngi .
Hato yn shah ia ki auto bad ki taksi ?
Ha kata ka janmiet , nga la ai ka jingkren paidbah kaba nyngkong eh kum u nongpeitkai jylli .
Ka rukom treikam kaba thymmai ka don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India ka paw ba ka dei ka daw bah jong ka jingpang khlieh jong ki nongïalehkai kriket jong ka Pakistan .
Ki seng jong ki nongsam ki la pyrshah ia kane ka jingtyrwa .
U la nang shukor ia ka Im da kaba ngeit ba U Blei U buhrieh ia kaei kaei kaba bha bad ba da kaba bam ia u soh , kan sa long kum U Blei , kan don ka jinglaitluid ha ka akor . Gen .
Ka dor jong ki kali elektrik kan kham rem dor ban thied , u la ong ruh .
Ka tnad jong ka mariang , ka Skul jong ka software jong ka SXU .
Ngi donkam ban pyrkhat biang kumno ngin lah ban pynurlong ia ka .
Hynrei kane ka la long kumba ka jingthaw ba sngewtynnad jong ki katto katne ki samla kiba la shah iehnoh marwei .
Mynjur ka sorkar Germany ban pynlyngkot ia ka kam shipai
Kane ka dei ka jingiathuhkhana pateng shaphang kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Maeng , bad ka jingwad jong ka ban pynim ia la ka iing ka sem na ka jingkyrduh bam .
Kane baroh ka long kaba thymmai na ka bynta jong ngi .
Lada u widget u kwah ia ka jaka kaba kham heh
Ki pulit ki iathuh ba arngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw , uwei u la mynsaw jur bha bad ka jingshah thang .
Ka NIA ka la khynra ia ki katto katne ki jaka ha Delhi , Jammu bad Kashmir halor ka mukotduma ba ai pisa ia ki lehnoh .
Nga kwah ban weng noh ia ka theory kaba batai ia kaei kaba la jia .
Haduh 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
Ki treatise bad report kiba la tip bha , kiba la thoh da ki nongthoh jong ka por kaba nyngkong ki long : 1 .
Kine ki jingkynthoh kiba iadei kiba la leh da u halor ka sobjek jong ka jingpynlong ain ia ka jingpyniap briew kaba treikam lah ban shim kyllum da kaba myntoi 17 :
Ngi la ioh jingkyrmen na kata ha ka jingshisha , u la ong .
" " " PHI leh kum u khynnah ! " " "
Ngi la ring ia ka jaka thma kaba heh bha ha Hyderabad .
Hadien la pynlong biang ia ki jingshakri ha ka por mynstep .
Ki pulit ki la ialam ia u sha ka hospital kaba don hajan hynrei la pynbna ba u la iap .
Kane ka phlim ka don ia ki bynta ba kongsan jong u Rajinikanth , u Mammootty , u Shobana , ia kaba la pyniaid da u Mani Ratnam .
U Sashi Singh u don mynta ha phatok jong ka Unnao .
La iathuh ba baroh arngut u nongniah kali bad u konduktor ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ia ka komishon jong ki rit paid jong ka jylla Tamil Nadu la thaw na ka bynta ban iada ia ki jingmyntoi jong ki rit paid ha ka niam bad ka ktien ha Tamil Nadu ha u snem 1989 .
Hynrei ym shym la ai wat tang kawei ka kam ia ki kyrtong ST bad SC .
Hooid don kiba sngew ba kaba kongsan ha ka jingialehkai Olympic kam dei ban jop hynrei ban shim bynta .
Ka jingshong wai jong nga ka la sdang shwa ka 28 tarik u Naiwieng 1997 .
Ki kyrtong ki lah ban siew haduh ka 6 tarik u Risaw 2020 .
Ka camera ka bat tang kawei ka video ha ka shisien bat .
Ka don ka camera kaba 2MP nadien , katba ka nongshon dur kaba shakhmat ka long 0 . 3MP .
Ka don ka jaka ieng kali kaba biang .
Ki pulit ka Chandigarh ki la mudui ia ka aplikeshon ha ka iingbishar jong ka Patiala ha ka sngi Palei ban kyntu ia ka ban pynkynriah noh ia u Jagtar Singh Tara uba pyniap ia u Beant Singhs sha ka phatok ha Punjab .
Ki karkhana kim pat sdang ban kiew bha .
Pynrung ia u nombar pin jong ka jingshngain .
Ngim don por ban sngap .
Hynrei ym pat lah ban leh ei ei haduh mynta .
Ka jingbym don kam don jam ha India ka dang ïai bteng ban sah palat ïa ka 20 percent hapdeng ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Ha kane ka snem mang tyngka haduh u bnai Rymphang 2017 ka TNFDC ka la pynbiang 1 , 810 KL ka umphniang sha ki nongri dohkha bad ka pisa ka long Rs . 3 . 34 lak la kamai kum ka jingmyntoi .
Kumta , shano ki missile ki don ?
Ka India , namarkata , ka dawa ban leh stet ha kane ka kam .
Ha ka jingshisha , la thaw ia ka da ki quark , kiba long ki tnat kiba don ka bor ding ilektrik .
Nga bud ia ka theatre jong ngi da ka jingsngewtynnat .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka CJ II kan sa shah pynkiew kyrdan hadien kata .
Ki pisa bad ka kyrteng ruh ki la paw ha Japan .
Hato kane ka la ju long ka jingjia jong phi ?
" Ngi la pyniap ruh bun na ki " " . "
Ka jingiadei bad ki briew ka kylla long kaba eh .
U Jehobah u long U Blei uba hok , bad kito kiba mane ïa u ki dei ban bud ïa ki kyndon hok jong u . Haba ki leh kumta , U Jehobah u ialam ia ki , u pynjem ia ka lynti jong ki .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka lawei ka long ruh ka jinghikai ka jinghikai Baibl .
Raipur : Ka ïingbishar jong ka Chhattisgarh ka la set phatok ïa u nongthoh khubor u Vinod Verma uba la shah kem halor ka jingshah thombor bad dawa pisa , ha ka jingshah set phatok haduh 14 sngi .
namar lym kumta ka la ai ain ia ka jinglong trai De jure ia ka bank sha u briew uba rit !
" " " Da kaba kynmaw burom ia u PM barim u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha jong u . "
Ka don ka jingma ba ia kane ka jingdawa lah ban pynbiang da ka sorkar namar ba katto katne ki kompeni napoh ri ruh ki dawa ia kajuh .
Hadien ba la kem ia ki , ki ophisar ki la shim ia ki ID bad ki mobile phone jong ki bad la rah ia ki da ki kali ba kyrpang sha ka jaka bym tip .
Ka Chintamani Parasnath Jain Temple ba la tei ha ka spah snem kaba 12 la pynkyntang kyrpang ia u Parshvanatha Jain Tirthankara .
Dei ka party ka ban rai ia ka bynta jong u .
Ka don ha ka ilaka Howrah .
Hynrei ki jingngeit jong u ki la paw ba ki long kiba bakla .
Ha kaba kut u Benoy u la siat ia u , ha ka jaka sumar jong ka skul sumar ha Dhaka , bad u la phet noh sha Kolkata tang hadien katto katne por .
Ngi leh bad ngin iai leh ia ki jingbakla .
Yn pyntreikam ia ka projek kaba heh kaba 400 klur da ka jingiarap jong ka NABARD ha ka district Thrissur na ka bynta ban pynroi ia ki lyngkha kole .
Ka ktien kaba thikna haduh katta katta jong u Kafka ka ai ia u nongpule ia ka jingsngew jong ka jingtieng bad jingbym don bor , jong ka jingbym don jingkyrmen pyrshah ia ki bor kiba ym lah wat ban ithuh .
Namar ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng , katba ha kawei ka liang la sakhi ia ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat , ha kawei pat ka liang katto katne ki bynta ki kylla long kiba duna slap .
" Ha ka liang ka kam , ka Kareena kan sa paw hadien ha ka phlim ba bun jait jong u Karan Johar " " " Takht " .
Ka surok ka dei kawei na ki surok ba kongsan kaba pyniasoh ia ka Mangaluru bad ka Bengaluru .
" " " Mano ba long shisha u nongshun jong phi ? " " ka long ka phang ba la pyrkhat da u Mark Noumair uwei pat u nonghikai Gilead ."
Ka jinglah ban buh ia ki data ha ka rukom back up .
Ka don ka formula halor kane .
Ka jingim jong u Bran ka don ha ki kti jong ki mynta .
Ki don ar tylli ki jingmynsaw kuli ha ka met jong u kawei ha ka khmat bad kawei pat ha ka khlieh .
Kine kiei kiei ki dei ban long kiba kongsan bha .
Ka don ka kam khaii mynta u snem .
" Ka EEC ka la pynpaw ba ka la don " " ki sakhi kiba shai bad kiba pynngeit ia ka jingleh thok " " ha ki jaka thep vote ha kylleng ka ri . "
Ha ka 28 tarik u Naiwieng , baroh ki nongpang ki la shah pyllait 1 749 ngut .
Nga la thoh ia kine kiei kiei sha phi shaphang kito kiba pyrshang ban shukor ia phi .
Ngi ia shong ha iing .
Hynrei namar ka jingiapher jong ka sain pyrkhat jong u Plato bad u Aristotle la jied ia u Speusippus uba ha iing hasem jong u Plato kum u khlieh jong ka academy .
Te, phi tip, phi ioh ia ka roll, phi shu. . .
Katba ka BJP ka dang trei ban pyniatylli ia ka imlang sahlang , ki liang pyrshah ki kwah ban pyniakhlad ia ka , u la ong .
Ka lah ban paw rong saw , saw , jyrngam ne rong saw .
Ka long kaba stad bad ka don ia ki camera , ki lidar bad ki radar , kumta ka lah ban lap bad kiar na ki jingeh bym lah khmih lynti .
Ka plie ia ki jingkhang kiba la pyndait da ki jain rong saw bad ksiar , bad ka ieng marwei ka peit shabar sha ka jingdum .
Lada ym pynsyrwa kai ia ka um , ia ka bai lutksan kaba heh kaba long Rs 10 shi kl ym lah ban pyntreikam ia kawei ka iing .
Ka tulop jong ki ka duna bha haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
U Shri . U Dharmendra Pradhan ruh u la shim por bad ai jingtip sha ki lad pathai khubor ban iasam ia ki jingkiew bad ki buit treikam ban wan ha ka tnad EP jong ka ri India .
Ka jingbuh jingkynmaw jong ka pipeline ka dei ka jait jingkynmaw kaba ju pyndonkam na ka bynta ki jingkynmaw .
Ha Athen u la iohi ia ka duwan kaba la thoh ia U Blei bym tip . U la kdew ia kane ka jingtip kaba bniah ha ka kam sakhi jong u .
" " " Ngi dang peit bniah ia kiwei pat ki projek ha ka jylla . " " "
Ka don ka jingduh jingkyrmen ha baroh arliang .
Ki saw tylli ki kyrdan na ka bynta baroh ar ki phlim Odia bad Assamese ki long ka phlim ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam , u aktor ba bha tam bad ka phlim ba bha tam .
U PM Modi u la ong ba ka jaidbynriew ka donkam ban husiar bha namar ba u khniang jingpang coronavirus u pur sted bha .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia ka Shukla , u Secretary ka BCCI u Anurag Thakur , u nongthep pisa u Anirudh Chaudhry , u dkhot jong ka IPL u Sourav Ganguly bad la iarap ia ki da u Usha Nath Bannerjee uba long u nongiasaid ain jong ka board .
Ka leit jngoh ia u paralok ha iing jong u .
Yn pdiang haduh 50 ngut ki briew ha kawei pa kawei ka center .
Ka score ba la ai jingmut ka long 30 snem bad ka don kajuh ka jingbun kum ka PSC .
Ka don ka jingduna ha ki park , ki jaka ialehkai bad ki jaka ba lait ha ka sor .
Ym don mano mano ba la pynkhreh ban bid ia ka .
124 Ia ka jingiarap pisa jong ka Japan na ka bynta ka skhim um dih ba la pyniasoh lang ha Kuttanad Taluk yn sa rai mynta u snem .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka aktrim jong ka samla pule jong ka snem ka Alia Bhatt bad u Randeep Hooda uba la iohi khatduh ha ka phlim John Day .
" U la ong , " " Ka koit ka khiah jong nga ka long kaba bha shibun ."
Ha kane ka jingiakhun , u la pynbha ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar ban thep kol ha ka List A series .
Ka Baibl kam ong . Kaei kaba ka iathuh ia ngi ka long ba u Manasseh u la hiar sha ka jingmane bleithaw kaba shyrkhei bad ka jingleh donbor .
La tei ia ka tower nar ban peit ia ka nongbah bad ban peit ia ka ding .
Ym don lad ban slap ha kano kano ka sngi ialehkai .
Hynrei u myntri rangbahduh jong ka ri India um lah bad um dei ban sngew sarong ia ka .
" U briew u la ioh " " nongjop " " ba la thoh baroh sawdong jong u ."
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u wan poi ha Hyderabad House na ka bynta ka jingialang .
U la leit ruh sha ka duriaw bah .
Ha kane ka jingsngewtynnat ngin weng noh ia ki dak kiba la kdew na ka jingpyni bad jingpynphriang .
Ka jingduk , ong ka tnad ai jingiarap jong ka ri Ireland ka Concern , ka pyniap ia 30 hajar ngut ki briew man ka sngi .
Ka rai jong ka sorkar la khmih lynti ba kan pynmih ia ka kam kaba kordor palat T.40, 000 klur na ka bynta ka karkhana trai ri ha ka liang ka kam iada ri .
Ki dieng kin sdang ban pynmih ia ka resin ynda ki la dap kumba 8 haduh 10 snem .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha ki bor ba la pyndonkam mynta da ki Services .
Pynkhreh katto katne ka shini bad ka umphniang olive bad khleh ia ka jingkhleh ha ki rmiang shyntur jong phi .
Ngim don ki briew kiba biang ban weng ia kane ka jingeh .
Hadien kane , la pynkylla kyrdan ia ki mar rep .
Ka Suzuki Motor Korp . ka jingthmu ban pynsangeh noh ïa ka jingthmu ban pynbun ar shah ïa ka jinglah ban shna kali ha Gujarat , kaba pynpaw ïa ka jingbym thikna kaba dang bteng ha ka ïew kali jong ka ri India .
Wat hapdeng ka jingbym janai jong u briew , ki briew ha ka jingmut kaba kyllum ki pdiang ba ki don ki pud ki sam jong ka akor ki bym dei ban iaid lait bad ba ki briew ki lah ban kiar na ki kam sniew .
Ka dur kaba jan jong u briew uba bat ia ka masi
Ha ka por jong ka hima Tang , ka niam Buddhist na Nepal ruh ka la kylla long ka jinghikai kaba pawnam ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka niam .
Kane ka kam kan sa wan ha ka jingbishar ha ka 7 tarik u Naitung .
Ki kynthei , kynthup ia ka kmie bad nga , ki la iarap ha kaba sumar ia ki kynhun pule Baibl bad ka jingshakri Khristan jong ngi .
Kaei ka khun jong phi ban ong ?
" " " Ki Nazi ki la pyrshang ban pynjot ia nga ha ka met . ki Komunist ki la pyrshang ban pynpra ia ka mynsiem jong nga ."
Ha ka bynta ba nyngkong ki jingkulmar ki long kiba suk .
U la don ka jingktik bad u la sngewsih shibun .
Kumta , ha kawei ka axis phi iohi ia ka rta ba shisha ba u briew u la im , ka rta ba la buh ryntih .
Ka long kaba sngewsih shibun eh ia arngut ki kynthei phareng , ki nongshong shnong jong ka hima kaba khraw tam ha ka pyrthei , ban shah pynduna ban bam ia ka jingbam ba la shet jong ki khlem u sohjew !
U heh jong ka SGPC u la mynjur kham mynshwa ia ka pisa 221 tyngka . 82 klur na ka bynta ka por naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Jylliew 2012 .
Ia ki kynthei la iarap da ki nongtrei imlang sahlang , ki nurse bad ki doktor ba sumar ia ki jingmut jingpyrkhat kiba ai jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingsumar ia ki .
Kam shym la shah wat ban peit ne ai dud ia u khunlung .
Kumta ka la pule biang ia ka , ka la kwah ban pule biang ia ka , .
Ka jingjrong jong ka jaka shong ruh ka kham heh shibun haba ianujor bad ka 390 Duke .
Ka auto ka la shah pynpra pura ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Ka thong jong ngi ka long ban weng ia ki jingeh jong kito kiba la jied ia kane ka seng namar ka jingpyrshah " " " " la ong ka Merkel ha ka jingiakren bad ka kot khubor paidbah jong ka German ka ARD .
Fadli , Myntri u pynkynriah noh ia ka jingpynkiew bai wai ha Batam .
Ha ka sngi laitluid , la pynher ia ka Tricolor ha Red Fort bad u Myntri Rangbahduh ruh u ai ia ka jingkren jong u ha ka jaitbynriew baroh kawei na kane ka jaka .
Nga don ha ka sain pyrthei ban shakri ia ki paidbah .
Ki briew ki tip kumno une u khniang jingpang uba pyniap briew u hiar thma bad kumno u briew u dei ban iada ialade na kum une u khniang jingpang da kaba bud ia ki jingbthah .
Ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ka pisa kaba 5 percent ha ka EMI jong ka kard ai ram jong ka Bank of Baroda bad 5 percent ka pisa ha ka sorkar pdeng jong ki lad EMI jong ka kard debit .
U la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu lai sien na ka elaka Kanyakumari .
Dei da kaba ai ka jingïohi kaba jylliew shaphang ka jingim bad ki jinglong jong ka ba ka art jong u Bhavabhuti ka kiew sha ki kyrdan kiba kham jrong .
Kane ka long 5000 tylli ki jingdawa ha ka shisngi ha ki 100 sngi ba nyngkong .
Ka jingthaw kam kam shym la don .
Hadien katei ka jingjia , ki bor pyniaid rel ki la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka mama jong nga ka la ai khublei ia phi ruh , hynrei ka la iap .
Peit , ym don mano mano ba shim ia kane kham khia ban ia nga .
Arngut ki samla kiba la tip kyrteng kum u Amir Ahmad bad u Abid Hussain ki la mynsaw na ka jingshah siat suloi ha ka jingiakynad kaba la mih ha katei ka jaka ialehkai suloi hapdeng ki riew paidbah kiba iakhih bad ki bor pahara .
Mynta ka sngi ha ka CA Day ka jingai khublei kitbok kitrwiang jong nga ia baroh ki CA na ka bynta ki kam ki jam jong ki ha ka lawei u Myntri Rangbah u la ong .
Nga sngewtynnad ia kiei kiei ban long kiba jylliew .
5 MP ka camera shadien bad ka flash LED , ka camera shakhmat ka VGA .
" Kum ka nuksa , ki Kam 17 : 6 ki iathuh ba ha Thessaloni , kaba shaphang shathie jong ka Grik , ki nongpyrshah ki la pyrta : " " Kine ki briew kiba la pynkylla ia ka pyrthei ba la shong ki don hangne ​​ruh . " " "
Ia kane ka jingialang la buh ban long ha ka 31 tarik u Risaw 2020.
U kpa jong u u Ajay bad u kpa tymmen jong u u Om Prakash Chautala ki la shah rai pynrem ha ka kam bamsap .
Ka projek ka thmu ban pyndonkam biang kumba 2000 Kg ha ka shisngi ia ki jaboh kiba lah ban pyut kiba la pynmih ha ki sor kynthup ia ki jaboh na ki jingthung jingtep .
Ngam lah ban pan shuh .
Mar ia iohsngew ia katei ka jingsawa , uwei u nongap pahara jong ka society u la mareh sha katei ka jaka ba ka la lap ia ka ba ka thiah ha ka pung snam bad u la pyntip sha ki dkhot jong ka society .
U nongniah jong ka kali ruh u la shah kem , u la bynrap .
Kaei kaba la jia hapdeng ka snem 1947 bad 1951 ka shong ha ka jingbatai jong uwei pa uwei .
Baroh ki wan na ka bynta ka jingleh donbor . Ki kynhun jong ki ki peit sha ka ri khlaw . U lum ia ki koidi kum ka dewbilat .
Wat la kane ka model ka long ka model kaba thikna bha jong ka juk mynta jong ka khmat , hynrei ka don ki jingbakla .
" " " Ki la iakynduh iwei ia iwei pat lyngba ka jaka shongkurim . "
Ha ka por miet , baroh ki briew ki rung shapoh ki iing .
Katto katne ki briew ha ka NDA kim kwah ba u Modi un long PM biang : U myntri sorkar pdeng u Upendra Kushwaha
Ka BJD ka la jop 112 tylli na ki 146 tylli ki dorbar thawain jong ka jylla .
Ka India ka long ruh ka ri kaba pynmih dud tam ha ka pyrthei .
Haba nga la long MP , ka la long ka Myntri kam jong ka Parliament .
Lada ka sorkar BJP kam kynran dien lah ban tei ia ka temple Ram lashai ka sngi : Subramanian Swamy .
Ka por kaba ar jong ka jinghap slap kaba jur ha ka por janmiet ka la pynlong ia kiba bun ki nongthied ban shah bat ha iew haduh ba u slap u la jah noh ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Hynrei ka pyrthei kam pat nang wat ia kane ka jingdonkam ba kongsan jong ka jingstad .
Ka Sony kan pynmih ia kane ka phlim .
Ka minit jong ka jingialang jong ka komiti ujor hapoh ka ri halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh
U syiem William bad ka Kate ki leit jngoh ia ki shnong kiba don sawdong ka Kaziranga
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Ritesh Sidhwani , u Farhan Akhtar bad ka Zoya Akhtar hapoh ka lama jong ka Tiger Baby Films bad ka Excel Entertainment productions .
" " " Ngi la leh bha ha khmat kol ha ki jingialehkai ba la dep ."
La iathuh ba ka president jong ka Congress, ka Sonia Gandhi, ka la kren tyngeh ha katei ka jingialang .
La phah ban bishar bniah sha ka Parliament Standing Committee kaba dei peit ia ka pla tyngka kaba la khlieh da u Myntri pla tyngka barim bad u nongialam ka BJP u Yashwant Sinha .
Sdang na ka jingleit jngoh ia ka Sri Lanka ha u snem 2015 , ka India ka la jop 9 tylli ki series ba bud .
Nga la ioh phone na ka AMC ban tip ia ka koit ka khiah jong nga , hynrei ym don ba wan sha iing jong nga ban buh ia ka sticker Covid .
Ka la long ka khyllipmat kaba ki la ap khmih lynti .
13, 14. Kumno ka jingngeit ka iarap ia ngi ban shah ia ka jingsngewsih ?
Ka Kolkata ka don ia ka jingbun jong ki mar ki mata ki bym pat die kaba duna tam haduh kumba 26,000 tylli ki mar .
" " " Ka bol ka don ha ka madan jong ki sorkar ."
Ka jingiasiat suloi hapdeng ki lehnoh bad ki shipai sorkar ka dang iaid ha ka thain Chadoora jong ka Kashmir pdeng jong ka Budgam district .
Ka bai lutksan ka long kaba pher na ka bynta ki jaka bapher bapher ha ka jylla .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba ki aiom thymmai jong ka Bigg Boss ki la dep ban iaid ha ka ktien telugu , tamil bad hindi .
U khlem don por na ka bynta ki kaiphod .
La iathuh ba ki nong France ki leit wad jingmut na ki nongpeit bniah bad ki nongpeit jingkhein ha ka jingbun briew ban ia kaba mynshuwa . . . .
Kaei kaba la bakla ha ka jingbam jong u Joes ?
U la kynmaw ruh ia u Mahant Avaidnath bad u la ong ba u la tip ia u nongiohi naduh ka por ba um pat don ha ka sain pyrthei bad ba u la nang ia ka jingsngewrit na u riewkhuid uba la khlad noh .
Ngi tip ba kane kam long kaba shisha . Ki shipai ki la sdang ban pynher ia ki briew sha ki trok bad ki bus , bad ka jingtieng ka la mih .
Wat la u sngew lyngngoh hynrei u Miguel u la kren jemnud bad sngewbha ia u .
Ki la sdang ia kane ka jaka pule ha u snem 2012 .
Ia ka tarik ba la pynkylla na ka bynta ki eksamin yn sa pynbna hadien .
500 bad ka pisa 2000 , ka sorkar ka dang don ha ka jingthmu ban pyllait .
" Hadien une u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u Deputy Chief Minister barim u KS Eshwarappa u la ong " " Ka jingkren ka dei ka jingpyrshang ba thmu jong ka Congress ban pynlong ia u President ban iaroh ia u Tipu Sultan " " "
Ka dei tang ma ka ka jylla ha ka thain shatei lam mihngi kaba ka Congress ka dang don ka jingsynshar halor jong ka.
U Trump u ong ba un nym leit sha ka jingpynsmai ia u Joe Biden .
U briew uba la shah bat bad 40 tylli ki injekshon pynbuaid
Bad kumta hangne ​​ngi lah ban buh ia ka na ka bynta y ka kham heh .
Wat ka Samsung ruh ka la kam ia kane ka jingeh .
Kumta , ki kmie ki kpa jong u ki sngew kumno ?
U la kdew ba ka Punjab ka la jop shibun ha ka rep ka riang , ka kam jngohkai pyrthei , ki jingtei bad ka pule puthi bad ka lah ban wad shuh shuh ki lad ki lynti kiba thymmai ban kiew .
Ki sah ha kawei ka ïing kaba rem bha ha Hyderabad .
kum ba ki long ki khun jong u .
Ka iehnoh ia u , ka shim ia u khun jong ki .
Kaei ka jingpang baroh bad kumno ka saphriang ?
Naiwieng 2018 la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong ha Belgrade .
" To ai ba ngan ioh ia kaba sah ." " "
Kane ka dur ka dei na kata ka por .
Namarkata ngi dei ban pyrshang ban sngewthuh ia kine ki rukom treikam bad ban pyniasoh ia ki kynhun jong ngi ha ka jingpyntreikam ia ki .
Ngam ong ba nga la long uwei na ki watla .
U Sharma u la ong ba u khlieh ia ka Manch ha Hiranagar konstitwensi jong ka Kathua district kaba la pynieng da u MLA ka BJP u Kuldeep Raj .
Ka pyrthei ka nang kylla bad ka nang kylla stet bad stet .
Arphew ngut ki briew ki la shakri kum u Lat ha ka por jong ka Riti Synshar .
Ka cheque kaba la buh por hynriew bnai ne palat naduh ka tarik ba la ai bad la pyni ban siew .
Ki nongialehkai shakhmat ki long u Lionel Messi , u Paulo Dybala , u Gonzalo Higuan bad u Sergio Agero .
Ki bniat jong u ki long kiba lieh kum ka dud , bad ka shyntur bad ki kjat jong u ki long kiba itynnad bha kiba rong saw bthuh .
Q : Kumno ka jingthied dud ka la kiew ?
Nga lah ban bol da ka jingsngewskhem kaba kham khraw haba u Mahi Bhai u don shadien jong ki tynrai : Kuldeep Yadav .
Baroh ki iing kiba la shah sanction ha ka skhim shna iing nongkyndong ki long 31 30 824 tylli .
Ka la kdew ruh ba baroh 39 ngut ki riew paidbah ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha katei ka por .
Nangta la bam ia ki ba ki im .
Ka helicopter Bell 430 ka la kiew na Begumpet Airport ha Hyderabad bad shen ka la iakynduh ia ka jingsniew ka mariang .
Ha ka jingthoh jong u Mr . U Jaishankar u la bynrap ba ka High Commission ka la shim ïa ka jingeh jong ki sha ki bor synshar ka Somalia bad ka dang ïakynduh ruh ïa ka Embassy ka Somalia ha India .
Nga kyrmen ba ngan lah ban pynpoi ia kane ka jingsngew sha ki paidbah .
MUMBAI : Ka sorkar ka la pynjlan ia ka
Ngi donkam ban buh jingeh ia ki shipai Pakistan .
Ka lad pathai khubor bar ri ka la khanglad ia ka jingroi jong ki ktien tynrai jong ngi .
Ka kol kaba nyngkong ka la shah thep ha ka over kaba lai .
Lada u nongshah mudui ba tynrai u thmu ban leh ia kane palat ia ka 14 sngi hadien ba u la ai ia ka jubab ba tynrai jong u , u dei ban ioh nyngkong , da ka jingtyrwa , ia ka jingbit na ka iingbishar ban leh kumta .
Ka jingleh kan kyntiew ia ka jingmih na ka bynta kawei ka unit jong ka InvIT namar ba ka nongrim jong ka equity baroh kawei ka hiar ha ka por ba thied biang .
Ka dei ma u , la ong u Trump .
Ki jingsngewbha ba sngewrit ki paw ba ki pyndap ia ka jingieit bym sngewrit .
Ka tynrai jong kane ka jingiathuhkhana kaba hadien ka long kaba iadei bad ka imlang sahlang . ka don ka jingkren bein pyrshah ia ki katto katne ki jingleh donbor ha ka imlang sahlang ki bym don jingmut kiba la leh ha ka kyrteng jong ka niam .
ba kajuh ka jingbun ki nongtrei ki la shna 240 sien bun ki pin ban ia kaba ki la ju pynmih shuwa ban pyntreikam ia ka jingphiah kam .
Ki nongpynmih ia ka Essar bad ka Loop ki iakynduh ia ka jingbishar namar ka jingthmu ban thok ia ka sorkar na ka bynta ban ioh ia ka laisen spectrum .
Ha ka step kaba bud ka la phone ia ki pulit bad ka la iathuh ba la pyniap ia u tnga jong ka .
Ia kane ka jingshakri la pyllait paidbah ha ka 29 tarik u Jylliew 2010 .
Kane ka dei ka graph kaba planar . Ka dang long ka planar graph wat lada nga dro ia ka da ka jingpynkylla ha ka , .
La rai ruh ha ka jingialang ba ki jingshna surok ki dei ban bteng bad ki kut jong ki nong India bad ka jingpynkynriah shipai ki dei ban iadei bad ki jong ki nong China .
Ngi la wan ban iadei bad ka .
U Rajinikanth uba dei uwei na ki nongrwai ba pawnam ha ka ri ha ka cinema u la ai khublei ia ka sorkar kaba la ai ia u ia kane ka burom .
U Baljeet Kaur u la ioh ban khur ia ka nam rnong ha ka jingialehkai Olympic marwei marwei ruh .
Kumta , nga ju pyndonkam ia ki Diwas Hindi kum ka por ban ong ei ei shaphang ka jinglong jong ka ktien Hindi bad jong ki ktien India ha ka jinglong kyllum .
Teng teng khlem daw ei ei .
Ka jingsdang kaba thymmai .
Ka la pynmih ia ka poim kaba nyngkong eh jong ka ha ka snem 1970 .
U nongpyniaid jong ngi u ap ia ngi ha ka kad liengsuin .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia la ki khun ban niew ia ka jingshakri Khristan kum kaba sngewtynnad bad kaba ai jingmyntoi ?
Kam lah ban leh shibun ka kam ha kata ka rong saw kaba la jan ban khih .
Hadien ba u la thep ia ka run kaba nyngkong , u Steve Smith u la thep 63 na ki 182 tylli ki bol .
Ngan wan phai biang sha ka jingbatai ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kaba la pynrung ha kaba sdang jong ka essay .
Ki don 130 ngut ki nongleit nongwan tang ha ka rel katba ka rel ka dang mih .
Ka tiar kaba nyngkong ka dei ka duck rubber .
Group H : Korea Republic , Lebanon , Korea shatei lam mihngi , Turkmenistan , Sri Lanka .
Ha ki elekshon ba la dep ki rangbah RSS kiba pyrshah ia ngi ki jied ia ka Congress .
Ka Bor kaba khraw tam kan iadei bad ki na ka bynta ka jingbha jong u sadhaka bad na ka bynta ka jingbha jong baroh .
U Khan u la ak ha palat 300 tylli ki phlim bad u la ioh ia ka burom kum u nongthoh phlim ha palat 250 tylli ki phlim .
Oh , nga thmu ban leh kham bun ban ia kaba pynpra ia ka .
U la lah ban phah ia ka SOS sha uwei u paralok nongkhaii jong u na America ha Peshawar uba ha kajuh ka por u la phone ia u Robert McFarlane uba long u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri jong u President Ronald Reagan .
Ki jingpyniap jaitbynriew ki la kylla long ki jingjia ba man ka por .
Ka sorkar Bush ha ka taiew ba la dep ka la pynpaw shai ia ka Iran kum ka thong ba kongsan jong ka jingleh donbor jong ka US .
U la seng ia ka skul sah jong ka Miss Clarke na ka bynta ki bynta jong ka imlang sahlang kiba la shah pynkyrpang ha ka imlang sahlang .
U Myntri Rangbah barim ka jylla Haryana, u Om Prakash Chautala, mynta ka sngi, u la shah jamin shipor na ka bynta 6 taiew, ha ka iing bishar jong ka Delhi, halor ka jingpynrung pacemaker implant .
Ka iingbishar ka la bthah shuh shuh ban bat ia ki mar ki mata jong u Amrapali CMD bad ki nongpyniaid .
Ia ka pisa kaba sah 5 000 klur yn mang katkum ka jingtreikam jong ki bank ha ki lai bnai kiba kut ha u Risaw 2016 .
Lada don kiba pynlong , pyrshang , ka mashin kan sa sdang ban treikam .
Ka jingshlei um ha Chennai : 269 ngut kiba iap ha Tamilnadu , ka nongbah hapoh um .
Hynrei ka Liang Pyrshah kam nud ban pdiang ia kane ka jingmutdur .
Nga la rung sha ka Sena khlem kano kano ka jingpynbeit .
U Mikhail J . U Sandel u hikai ia ka sain pyrthei ha ka skulbah Harvard .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 89 ron ha ka 16 tarik Iaiong bad u Rohit Sharma u la kamai 140 ron na ki 113 tylli ki bol .
Ki bor synshar ki la sdang ban pyntreikam ia ka ain kaba ailad ia ki ban khang ia ki nongshong shnong kiba pynjah burom ne pynjah burom ia ka sorkar ban leit shabar ri .
U President jong ka ri France u la ong skhem ban pyniasoh lang ia ki jingpyrshang .
2 lak klur kaba lah ban ai jingmyntoi 2 . 5 klur ngut ki nongrep kynthup ia ki nongri dohkha bad ki nongri dud .
La pyntip da u Dr S . U Ayyappan , President ka NAAS haba kren ha ka jingrakhe ia ka sngi seng ia ka NAAS , hangne ​​mynta ka sngi .
U Mahendra Padhiyar uba sah ha Vadodara u la kyndit bynriew ha ka por shiteng miet namar ba la pynthut ia u da ka jingsawa kaba wan na ka kamra shet jong u .
U nongpyniaid jong kawei ka hospital u la ong , Lada ym ai ia kawei ka district ym duna ia ka 1,000 tylli ki tiar test man ka sngi , ka long kaba eh ban pynbiang ia ka jingdawa .
Nga sngewkmen ban pynpaw ba ka India kan sngewbha ban iarap ia kiwei pat ki ri paralok ban thaw ia ki buit ban pynbha ia ka khyndew lyngba ki satellite bad ki teknoloji ba rem dor , la ong u Myntri Rangbahduh .
Baroh ki paralok ba jan tam jong ka ki dei ki model na ka bynta ka kompeni jong ka ruh .
Ki nongdie mar shimet ki shim dor bapher bapher katkum ka jingheh jong ka kali .
Ka Sorkar ka la antad ba ka jinglut kan long kumba 10 klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka lah ban kren . Kiwei pat ki jaka pule ki sam kam , hynrei hangne ​​ka dei ka kabu kaba phi kamai . Ka jingtrei .
Ngi la register ia ka mukotduma katkum ka ain POCSO namar ba katei ka khynnah ka dang rit rta , la bynrap biang u SI .
Ka Gurdwara Godri Sahib ka don hajan Qila Mubarak , ha ka jingjngai kaba 4 km na surok Kotkapura .
La leh beijot ia ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta ha ka mukotduma skul : Thoh ka sorkar Karnataka sha ka ICSE ban weng noh ia ka jingithuh ia ka skul Vibgyor
Kane ka thikna ba kan pynbor ia u Blair kloi bha namar ka jingbym lah jong u ban khanglad ia kane ka jingshah thombor kaba khraw jong ki lehnoh . '
U Adoniram u la sngewsih . Wat la katta ruh u la khmih lynti sha U Blei na ka bynta ka bor bad u la iaid shakhmat ban pynkylla ktien , u la pyndep ia ka Baibl Burma ha ka snem 1835 .
Katba u Cheka u dei u nongialehkai ba la jop bha ha ki 43 tylli ki jingialehkai bad u la jop 32 tylli kynthup ia 17 tylli ki KO .
Lada phi ioh lad ban iakynduh ia u Lallu Prasad Yadav . . ?
Ka jingkhynñiuh jumai ka la sngew ha kylleng ka Europe .
Nga ai khublei ia ka Thailand na ka bynta ka jingpynbeit kaba bha bad ka jingpdiang sngewbha kaba ha khlieh duh .
Ngi la ju ong ia kane la slem bah .
Ha ka sngi kaba bud , uwei u tehsildar ryngkat bad ka kynhun ki doktor ki la leit jngoh ia ka Markaz bad la eksamin ia kiba bun ki nongwan jngoh .
Kine ki kordor kin don 46 tylli ki steshon , ha kaba 17 tylli kin don hapoh khyndew bad kiwei pat 29 tylli yn shna kum ki bynta ba la pynkiew .
Ka Sembiyan Madeviyar ka la im na la u lok la slem bah .
Peit ha ka sla 26 jong ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
U Ram Chander ka AAP u ioh 1, 906 vote katba ka BJP ka ioh 1, 687 vote .
Haba kren shaphang ka jingpyniadei ia ka kam bad ka jinglong kmie jong ka , ka aktor ka ong , Nga la ju pynneh ia ka jingim shimet bad ka jingim trei hynrei mynta ka kham eh namar ba u Taimur u dang rit palat .
U Simon u la leit shaphang shathie sha ka nongbah Kokoro , bad nga ruh nga la leit lang . La thmu ban pynlong ia ka jingiaseng jong ki Nongsakhi ha Ouansougon .
U Chouhan u la kdew kyrpang ruh ia ki jaka jngohkai pyrthei ha ka Jylla ha ka jingkren jong u .
HOSHIARPUR : Ka Congress ka la ioh ban knieh noh ia ka Zila Parishad jong ka thain .
Nga la bthei ha ki ummat bad nga la duh jingkwah bam . Nga la sngew ba nga long marwei .
Ia ka Jaisalmer War Museum la thmu ban pyni ia ka histori shipai ba riewspah jong ka India bad ban pyni ia ki jingpyrshang thma ba shisha kumba ki la jia ha ki por ba la leit noh .
Ngam kren shaphang ki bynta jong ka ain .
Hadien kata u Gadkari u la ïathuh ha ki lad pathai khubor jong ka ri India ba da ka jingai khublei ïa ki rai jong ka sorkar ba dang shen ym don jingkhang lynti ban bei tyngka ha ka liang ka leit ka wan ha kaba 95 percent na ki jingeh kiba ki nongbei tyngka ki ïakynduh la pynbeit .
Ka sorkar kan sa sngewthuh ia kane ynda ki la pynlut lut ia kiwei pat ki lad . '
Palat 50 percent na ki mukotduma ha ki iingbishar ki dei pyrshah ia ki ophis sorkar .
Nga iathuh ia phi , ba ka por babha jong nga ka la sdang .
Ka jingdon jong ki ram ba la mynjur naduh ba sdang ia ka skhim ki long kumne harum :
Ia kane ka tnad la khlieh da u nongtrei sorkar .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia baroh kiwei pat ki jingtip ha kaba iadei bad ka eksamin ha ka Admit Card jong ki ha ka UPPSC PCS Prelims .
Ka por treikam ka long 5 snem , lah ban pynjlan da 3 snem .
U la ong ba u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru bad u Sardar Patel baroh ki don la ka jong ka bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki Cinema hall , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar bad ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita .
Tang ban kren shaphang jong ka kan ym iarap ei ei .
" " " Haduh mynta u mrad um shym la pynmynsaw ia uno uno u briew ."
Ashes 2019 : Ka Australia kan peit biang ia u Steve Smith ha ka sngi ba lai jong ka England
Ka dei ka rai kaba pawnam jong ka Sorkar Modi .
Ka Kali Ka Hiar Bike . Uwei u mynsaw
Une u briew un her da ka liengsuiñ ba la ai wai ka ban kit ïa ki para dkhot jong ka kynhun ïalehkai Test , u Sean Abbott , u Joe Burns , u Cameron Green , u Marcus Harris bad u Mitch Swepson ryngkat bad ka kynhun ïalehkai jong ka ri India .
Ka Bangladesh kaba long ka nongïalehkai ka la rung sha ka phainal jong ka Asia Cup tang shisien ha u snem 2012 , ha kaba ka la shah rem ha ka Pakistan ha la iing tang da ar ron .
Mynta ki hap ban test ia ki khniang jingpang .
Ka iing ka sem jong ka baroh kawei ka leit ban iakynduh ia ka .
Bun ki khmih lynti ba ka jait diesel jong ka Nano kan kham rem dor khyndiat ban ia ka jait petrol .
U Mr Kejriwal u la shah shoh ha uwei u briew ha ka jingiaid lynti ha Delhi ha ka taiew ba la dep .
Shano ngin leit ban lait na ka mynsiem jong ka pyrthei ?
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ba ka Sangh ka ngeit skhem ha ka riti synshar ka ri India bad kam ju shim bynta ha ka sain pyrthei .
Bad ha ki jingïaseng balang jong ngi baroh ngi ïoh ïa ka jingsneng kaba wan ha ka por kaba biang !
U Bairstow u la mih noh hadien ba u la thep 34 kol na ki 43 tylli ki bol .
9 Nohprah 2005 : Launch na Baikonur Cosmodrome ha ka por 03 : 33 : 34 UTC .
Katkum kane la bthah ia ki kmie ki kpa ban ialam biang ia ki khun sha la iing , u la ong .
U nongmihkhmat ba rangbah jong ka Metlife u Nurul Islam u la pynthikna ba u la ïohpdiang ïa ki shithi .
Shim ia u Al Capone kum ka nuksa .
Ha kane ka jingiakynad ki la don haduh 35 ngut kiba la mynsaw kynthup ia ka president ka JNU Students Union ka Aishe Ghosh .
Namar ka jingkynriah jong u Pluto , kawei ka bynta jong ka pyrthei ba shathie kan don ha ka jingdum ha man la ka por .
Ka eriong Gaja ka la hiar ha ki rud duriaw jong ka Tamil Nadu , palat 76 hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah .
" U la ong , " " Wat nud ban ialehkai bad nga ."
U Salman bad ka Aishwarya ki la ia kynduh ha u snem 1999 ha ka por ba ki ring dur ia ka phlim Hum Dil De Chuke Sanam jong u Sanjay Leela Bhansali .
Ka gear jong u . Ki pynkynriah ia ngi shabar .
Ha ka jingiap jong u , u nongshah pyniap u la ai jingim thymmai ia ki hynriew ngut ki briew .
Ka kyndon 377 jong ka IPC ka pynlong kam runar ia ka jingshongkha hapdeng ki briew kiba iadei shynrang bad kynthei .
Kum kane ka jingkren ka pynmih ia ka jingialeh bad ka lah ban ialam ia u briew uba sngew sarong sha ka jingduhnong ha kaba kut . Katno ka long kaba stad te ban kiar na ka mynsiem sarong !
Remand ki pulit ia ka Waryam haduh ka 9tarik Lber 2020.
U la byrngem ruh ban pynjot ia ka jaka peit phlim kaba pynmih ia ka phlim .
U riewshlur jong ka ri India u dei uba ak ha kane ka phlim .
Khang temple Tirumala na ka daw ka jingshah tap u bnai
Kine ki nombar ki long shisha kiba sngew shyrkhei .
Nga la plie lai tylli ki blog , bad baroh la shim offline .
Ka kyrteng jong ka jingkren jong u Hibbert kaba u la ai ha Manchester College jong ka Oxford ha ka 19 tarik u May ka long ‘ Ka Niam jong u Briew’ .
Ka sorkar ka lah ban dang pynleit jingmut ha ki jingpynkylla ha ka samoi treikam kaba ar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Baroh 302 ngut ki kmie bad ki khynnah kiba la ioh jingsumar ki la koit bad ki la wan phai noh sha la iing .
Uno uno na phi ki khynnah shynrang u lyngngoh kumno u ree u la lah ban ioh ia ka drop jong u ha ngi . . . na ka bynta u Mr . Ka Glass hangne, ka la dei ban wad ia kata ka jinglehkai.
U Shastri u la ong ba wat hapdeng ar tylli ki jingïalehkai Test ba pawnam 97 bad 103 ha Nottingham , u Kohli un sdang da ka kol kaba khuid ha ka jingïalehkai ban wan .
Nga la iakynduh shibun ki jingshah lehbein .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep la bishar bniah ia kane ka kam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka ri baroh kawei ka la peit bniah .
Ki khubor ba nyngkong eh ki la paw ha ki jaka thoh khubor kum ka Blip . pl .
Ka Hillary kan iaid shakhmat ban leit jngoh ia ka India
U briew uba kren ha u paidbah uba ap ban iaid lyngba ia ka surok .
Ka jingsumar ia ki nongpang Cancer ha ki Hospital Sorkar bapher bapher ka long kaba laitluid ne kaba ai jingiarap na ka bynta ki Hospital Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla .
Katto katne ki jingujor la ujor sha ka BMC H ward hynrei ym shym la leh eiei kumta . jngai .
Hato kam don ka lynti pdeng ?
Ngan ai biang ia ki ! Ngan ai biang ia ki !
U nongñiah kali ba la shah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka .
Napdeng kiba mynsaw ki don bun ki heh sorkar .
Ka note ka la ong ruh ba kano kano ka jingpynkylla ia kine ki kyndon thymmai kan donkam ban ioh jingmynjur na ka tnad pynlut pisa .
Ki khanatang shaphang ki jingwad jong ki shipai ia u Grail uba la jah ki long ha ka jingshisha ki khana shaphang ki jingwad ba la khang ban wad ia ka jinglong kynthei ba kyntang kaba la jah.
Ka hukum ba shipor kan dang treikam haduh ban da weng noh ia ka .
Ka BJP kan pyndep ia ki jingkular ha ka por thep vote
Ngi tip bha ba ka England ka dei ka kynhun kaba khlain bha .
jingiakhih pyrshah ia ka jingkhang ia u Sadda Haq
Arngut ki MLA ka INLD u Kehar Singh Rawat bad u Ranbir Singh Gangwa ki la aiti ia ka jingiehnoh kam jong ki na la ki jong ki jong ki bynta jong ka iing dorbar shwa ba kin pyniasoh sha ka BJP .
Kumta iaid kjat ne iaid cycle ha ka jaka ban shong kali . Kiew sha ki step ha ka jaka ban shim ia ka lift .
U sngew jem tang haba la tyrwa ia ki sohjew bad ki syntiew ha u .
Um dei u briew shimet , hynrei u dei tang uwei na ki nongmihkhmat babha tam jong ka bor synshar ba halor jong ka ri India .
U la pyrkhat mardor ban pyndonkam ia ka gas kum ka dawai pynhiar mynsiem . Hynrei shuwa ban ai sha kiwei pat u la rai ban pyrshang hi dalade .
Ki nongthep vote ki dei ban don ha ki jaka thep vote jong ki .
Ngi don ruh ka jingpynbeit ha kaba ki khynnah rit ki shah ai por pynjlan .
5 kynthup saw ngut ki khynnah skul kiba la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Ia une u briew u la shah sumar ha kawei ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
hynrei ha khmat ka mynsiem briew .
Ym shym la pynmih jingtip shaphang u nongpyniaid , watla .
Ki nongialam nongrep u Balbir Singh Rajewal na Punjab bad u VM Singh na Uttar Pradesh ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Katba ka jingshun hapdeng ki ar tylli ki symbai ka dang ïai bteng , kito kiba shakri ïa U Jehobah da kaba ïaineh ki lah ban khmih lynti ba kin shah pynshitom beiñ . Hato phi tip ia ka daw ba kongsan jong kum kane ka jingshah pynshitom bein jong u soitan ?
Ka ophis jong u CMs ka thwet ia nga , ong u K Surendran .
Hynrei ym shym la lap ia u detonator ne ki tiar elektrik .
NGI DEI ban iakynduh ia ka jingshisha ba ki don bun ki bynta jong ka juk jingtip jong ki snem 1990 s ki ban dang pynlong ia ngi ban sngewkhia .
Ka jingkhriat bad ka jingsma ha ka por lyiur .
U Rama bad ki shipai jong u ki iaid lyngba ia ka bad ki poi ha Lanka , ha kaba ki pynkhreh ban ialeh pyrshah ia u Ravana .
Ka Maharashtra ka donkam ia ka sorkar kaba skhem ym ia ka sorkar khichdi .
07 : 51 baje janmiet : U PM Narendra Modi u la buh por kham mynshwa ban kren ha ka por 4 baje janmiet .
Ka sorkar Yogi ka la pynkynriah ia ki 100 ngut ki bahubali na ki phatok bapher bapher jong ka UP
Ka jingwad ïa ka jingïalam jong U Jehobah da ka jingsngewrit ka ïarap ïa ngi ban kiar na ki jingbakla kiba khraw .
U dei u blei jong ki BJP .
Ha ka tweet jong u Rahul Gandhi u la ong , Ko PM baieid , Pdiang sngewbha ia phi na SWITZERLAND .
Ka FIA ka dawa ban pynhiar dor ia ka dor jong ka umphniang jet
Ka Ladakh bad ka Chandigarh ki don 13 ngut kawei kawei .
Coronavirus : Thmu pynslem ka China ia ka liengsuin IAF ban pynkynriah ia ki nong India .
Ka dur barim jong ka liengsuin kaba rit ha ka suinbneng .
Haduh shiphew snem naduh u snem 1976 , u la long u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla .
Ka nongbah Cabra ka la long kaba la shong shnong naduh ki por jong ki mawshun .
U Pandya sa shisien u la pyndep ïa ka jingkhmih lynti bad u la noh synñiang bha da ki 46 ron na ki 38 tylli ki bol kiba kynthup ïa phra tylli ki bol .
U la ialehkai 63 tylli ki bol bad u la thep 128 tylli ki ron na ki .
Ka Dr Navjot Kaur Sidhu kaba dei ka kurim jong u MP ka thaiñ u Navjot Singh Sidhu ka dei kaba la pynrung kyrteng kum ka nongthep vote ha Amritsar North hynrei ka ïakhun na Amritsar East konstitwensi da ka tiket jong ka BJP .
Nion ha u button ban pynkylla sha ka rukom jied .
Hynrei ka dei ka gamut baroh kawei jong kiei kiei .
Ka iingbishar ka la ong ba ia ka mukotduma jong katei ka phlim yn bishar ha ka 7 tarik u February namar ba ia katei ka kam yn bishar ha ka iingbishar jong ka Bombay ha ka 6 tarik u February .
Ia kane ka jingrwai la pyndonkam ha ka phlim Majboor .
Ka jingkylli kaba ngi baroh ngi iakynduh mynta ka long , .
U Abhishek Bachchan u dei u trai ba sngew sarong jong ka kynhun ïalehkai jong ka Jaipur Pink Panthers.
Hynrei ka Sorkar ka la kyntait tyngeh .
Katkum ki kyndon ba thymmai hapoh ka Unlock , la shah ia ki skul ban khot ia ki khynnah skul naduh ka klas 9 haduh 12 sha ki skul da ka mon sngewbha naduh ka 21 tarik u September .
Ka jingthew jong ki tyrpeng ruh la pynheh .
Nga ieit ia ka jinglong jong ka kynhun .
Ka jingbei tyngka ia ki projek kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia kane ka MoU yn pynbeit ha ki jingpynbeit ba kyrpang jong ki briew shimet , ba la ia mynjur lang da baroh arliang mamla .
Ki kam khaii na ka liang jong ki bad da ka jingiarap jong ki seng nongtrei ki la pynjari ia ka jingpynhiar kaba sngewsih ia ka bainong bad ka jingpynkiew ia ka por trei .
Ki nongwad bniah kynthup kito kiba na ka Imperial College London ha UK ki la ong ba kine ki jingkhein kim pyni ia ka jingdon ba shisha jong kiba ioh pang ha kylleng ki jaitbynriew .
Kumjuh ruh ki khniang kiba pynmih sboh ki iarap ha kaba sam symbai ia ki jingthung .
Ki don 10 ngut kiba iap ha ka ri na ka jingpang khlam .
La pynkit ia u mar mar sha Command Hospital ha kaba u la shah sumar .
Yn pynlong ia ka jinglehniam ha ka por 5 baje janmiet ha ka 19 tarik u Jymmang bad ia kane ka jinglehkmen yn iashim bynta da ki bahaiing jong baroh ki heh pulit , bud sa ka jingbam janmiet .
" U nongaiktien jong ka Walmart u la ong : " " Mynta ngi dang bishar bniah ia ki kot ki sla jong ka jingpynskhem ia u shniuh jong ka Welspun bad ngi thmu ban don ki jingiakren ba kham bniah bad ka Welspun . "
Hooid , ka long ka jingpynjem . Ka daw ban pynkmen . To ngin ia dih katto katne ki soju !
Nga la ong ia ka ba ngam kwah ban don ia ka .
Nga kyrpad ia baroh kynthup ia ka bor synshar ba kin sngewbha ban pynim ia kine ki khynnah .
Ka jingkhie jumai ha ka 25 tarik u Risaw kaba la pyniap ia palat 8 hajar ngut ki briew ka la jia ha kajuh ka jingjngai shaphang sepngi jong ka Kathmandu .
Ka sorkar kaba thymmai ka lah ruh ban pynmih jingkyrmen ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Hynrei ki jingkynthoh jong u ha kaba ïadei bad u Jaya Bachhan ji ki long ki bym dei bad ki bym lah ban pdiang ’ ong u Swaraj ha ka twitter jong u .
Ia kine la pynskhem ha ka Riti Synshar ha ka dur jong ki hynriew tylli ki jait Hok Ba kongsan kiba lah ban pynshisha .
" " " Ka sorkar ka la pynlait ia kiba duk na ka jingkiew dor ."
U la shem ia ka poim kaba dap da ki jingpynkut nia kiba lehkai .
Ka thuk thuk shah tuh : Uwei u nongshong shnong jong ka Gandhi Nagar uba la tip kyrteng kum u Subhash Kumar u la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba ka thuk thuk jongu ka la shah tuh na shabar iing jong u .
Ki don khyndiat ki jingiadei hapdeng ki skulbah bad ki karkhana .
Nga la don bun sngi ha madan kriket hynrei ngam pat ju don ka sngi kaba kham khraw ban ia kata ha ka jingim jong nga .
Ngim ju iohi ia ki ha ka kam .
U la iap ha Ibiza ha ka snem 1336 .
Ki la shah knieh noh , ha ki katto katne ki khep kiba shyrkhei , ia ka jingim bad ka jingdon jingem jong ki .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal bad u Deputy jong u u Manish Sisodia ha ka sngi thohdieng ki la ai burom ïa u Mahatma Gandhi bad u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha jong ki .
U Modi u pyniaid ia ka Govt na ka bynta u ' super rich' ong u Kejriwal .
La kumno kumno kawei ka skul heh ka don ha kawei pa kawei ka jaka sor kaba kham heh .
Ka long kum ba phi kwah ban leit sha bneng , hynrei phim kwah ban iap .
U slap ba jur u la lynshop ia ki jylla ka thain shatei lammihngi
Ka projek kan ai lynti rel ia ki briew jong ka thain kiba hap hapoh u lain jong ka projek bad kan iarap ban pynroi ia ki karkhana rit ha ka thain .
Ha ka jaka jong ka dur jong u Milkha Singh, kawei ka kot pule jong ka West Bengal ka la pyndonkam ia ka dur jong u Farhan Akhtar na ka phlim biopic jong ki nongmareh stet kaba kyrteng ka Bhaag Milkha Bhaag.
Hynrei ki shnong kiba jrong ha ki lum Andes ki lah ban mad ia kano kano na ki saw tylli ki aiom ha kano kano ka por bad teng teng baroh saw tylli ha kajuh ka sngi !
Ka Esha ka la paw dang shen ha ka phlim Kawei ka Sngi : Ka Hok La Pynpoi , kaba la ak da u Anupam Kher .
Ka BJP ka thmu ban pynlong ia ka prokram pynphriang kylleng ka ri ban pynshai ia ki jingshisha shaphang ka ain nongshong shnong bad ban pynshai ia ki kyndon jong ka hapdeng ki paidbah .
Nga pyrkhat , ngi dei ban don ia ka jinglaitluid jong ngi ban pynpaw pyrthei wat la kata ka lah ban pynsngewsih ia ki katto katne ki briew .
Ka jingjia ka la shim ia ka jingim jong ka .
Ia kane ka kali la pynmih ha u snem 2007 bad ka la long kaba jop , katkum ka dur bad ka jingbuh dor jong ka .
Ka Komiti jong ka Iew bad ka Board jong ka Iew ki kit mar katjuh ia ka jinglut baroh .
Ki iew jong ka Europe ki kham heh .
Ki nong Pakistan kiba shah kynnoh ha ka jingshah thombor ha Mumbai ki la thung ia ki nongiasaid ain kiba thymmai
BENGALURU : Ka bor pyniaid dawai jong ka jylla ka la pynsangeh noh ia ka laisen jong ki 110 tylli ki dukan die dawai namar ba kim shym la pyntip sha ka sorkar shaphang ka jingthied ia ki dawai shit , sniehdoh bad khriat .
phi kwah ban ia kren bad mano
Pyllait paidbah ia u Kejriwal ka guarantee card ha ophis ka AAP ha nongbah Delhi .
" Ka jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid ka ong : " " Ki Khristan kim dei ban map ia kito kiba leh ia ka pop kaba sniew , kaba thmu khlem ka jingkylla kaba mut . "
U KL Rahul u la lehkmen hadien ba u la thep ia ka spah snem jong u .
Hynrei hadien ba ka la wan ha ka bor , u Kapten Amarinder Singh u la kynran dien noh na ka jingkular jong ka .
Peit ia ka clip ba pura hangne ​​:
Ka jingbun briew hapoh 6 snem ka long 580 ngut .
Ngi kwah ban tei ia ka Bangladesh kum ka ri kaba lait na ka jingkyrduh , jingduk bad jingbymnang thoh nang tar haduh kata ka por .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid halor kane ka kam hynrei ym shym la ioh kem iano iano ruh .
Hynrei kam pat leh bun ki phlim mynta .
La jied biang ia u namar ka jingmynsaw jong u Mitchell Starc .
Ka kaiphod kaba nyngkong eh kum kane hapoh ka sorkar Trump , ka ai jingmut ia ki polisi jong ka sorkar thymmai jong ka US bad kiwei pat ki ri jong ka pyrthei kynthup ia ka India .
Ka china ka la shah kynthoh ha ki kot khubor ha kata ka por ba ka dei ka mar bar ri .
U la ai jingduwai ha ka Temple Kedarnath , bad u la ai khublei ia ki paidbah kiba bun kiba la ialum lang hangta .
Ka long ka jingiarap kaba phylla khamtam lada ngi pule bad pyrkhat bha ia ki dkhot Gospel kiba iadei dur kiba la kdew ha kawei pa kawei ka lynnong . Ioannis 14 : 6 .
bad ngan buh ia la ka khet ha Elam , bad ngan pynduh noh nangta ia u syiem bad ki nongsynshar , ong U Trai .
Ki jaka thep vote ha ka jylla baroh kawei ki don 22 614 tylli .
Id kwah ban sah shi miet .
Ki katto katne ki phlim ki lah ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew junom .
Ki jingshem jong nga ki iapher na ki jong phi .
U Amit Shah u la wanrah ia ka Citizenship Bill ha Rajya Sabha
Ka la long ka jingleh kaba sngewsih tam .
Baroh ngi kwah ia ka jingpynjem ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri na ka bynta ka jingbha jong baroh arliang mamla , u ong .
Ka kam pynphriang ia ka phlim ka dang iaid shakhmat .
Ngi dei ruh ban pyrkhat ia ka rukom pyniap khniang .
Ki nongthmu ba pawnam baroh la ai kyrdan sorkar kiba heh .
Wat la ka jingpynkiew ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshongkha hynrei kam long kaba donkam na ka bynta kiba bun kiwei pat ki jingshongkha .
Kane ka projek kan pynjot ia ka khlaw kaba heh kumba 200 hectare .
Ngin sdang naduh ba sdang .
Lada u don ka jingieit kaba khraw ia ki nongrwai Pakistan , u dei ban leit buhai shnong shata .
Ka bynta jong ka cake ha ka pliang kaba don ka fork ha ka .
Kine ki arngut ki la iateh lok ha u bnai Naitung mynta u snem .
U Narendra Modi ji u la shim ia kane ka kam da ka jingkordor kaba dei hok ban ioh , u la bynrap .
Ha kane ka fair ki die ruh ia ki jingtrei jong ki sha ki nongthied .
U Pollard u la kamai 60 ron tang ha ki 24 tylli ki bol kaba kynthup ia 5 tylli ki six bad 3 tylli ki boundary .
Ka don ka lad ban pynkylla ia baroh .
La pynwandur ia ki da u Oliver Heaviside uba la thaw ia ka model jong ka lain pynpoi bor ding , bad ki long katkum ki jingthew jong u Maxwell .
" Ka ngeit ha ka mashin kaba ki khot ka " " nongpynkut " " , kaba i kumba ka long kum ka briew shisha , la phah biang lyngba ka por ban pyniap ia ka ."
Ka la leit ban pynjot ia ka pyrthei ?
Ha ka kyrdan skul ka Yashika Garg bad ka Nikhila Singh jong ka RBDAV School ki la ioh ia ka nam ba nyngkong bad ba ar .
Ka kad liengsuiñ ka don la ka jong ka kad liengsuiñ jong ki pulit , ki nongpynlip ding , bad ki kali kit nongpang .
Ka Jios Rs 509 plan ka don tang 49 sngi ka jingtreikam , hynrei ka wan ryngkat bad ka data kaba 2GB man ka sngi kaba wan haduh 98GB baroh .
Ka seng jong ka ka pynshong nongrim ruh ia ka jingjop jong ka halor ki jingbymlah jong ka Sorkar Modi ha Centre bad ka Sorkar SP ha ka Jylla .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajan Kumar bad u Arun Kumar baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Ludhiana .
Ka la don lypa ka jingialeh hapdeng jong ki , u la ong .
" " " Kyrmen ba ka jingeh kan sa kut noh shen " " u la bynrap . "
Naduh ka sngi U Blei haduh ka sngi Thohdieng , ka jingshit jingkhriat ha ki bynta ba bun jong ka thain pdeng bad mihngi jong ka China kan hiar da 6 haduh 10 degree Celsius , la iathuh ka NMC ha ka sngi Saitjain .
U dei ban kynthup lang ia kiwei pat ki kali !
Kumta, ka rukom pynshai jong ka H Plane kan iapher, hynrei ka rukom pynmih jong ka E Plane kan sah kumjuh.
Ia ka jingmih na kawei ka kynhun ki shnong kiba don ha ka lynti sha ka tempi la pyndonkam ban ai bam bad ai jaka sah ia ki nongleit jingleit .
Kumta baroh ki dei ban noh synniang ban sdang ia ka jingialeh pyrshah ia ka .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw thikna jong ka jingtwa jong ka crane .
" " " Nangta u Vaughan u la ai jingmut ba u Waugh u dei ban long shi bynta jong ka komiti kriket jong ka MCC kaba long ka atiar ban pynkylla ia ki kyndon jong ka jingialehkai . "
Ha kine ki 24 haduh 48 kynta ban wan , ka jinglong ka mariang kan wanrah ïa u slap uba jur ha Telangana , Chhattisgarh , shatei lam mihngi jong ka Madhya Pradesh bad Vidarbha , la ong ka khubor .
U Rajeev Shukla myntri ka tnat parliament ruh u la shim khia na ka bynta ban tehlakam ia ka jingjulor .
Ka kynhun ophisar shipai ka long kaba la pynlong kham bun da ki riew donburom , kiba shem jingeh ban pynneh ia ka jinglong ryntih hapoh ki kyrdan .
Ha kaba iadei bad ka jingiatai kumno ka jinglaitluid ban kren ka treikam ha ka Internet , ia ki jingialang kiba iadei bad kum kine ki jaka la kyrshan da u Nongmihkhmat jong ka Pyrthei na ka bynta ki Nongphetwir .
Ka tamasa saian kaba 4 jong ka ri India ban plie da u president ka ri India .
" Kam dei ka jingkynnoh ia kano kano ka seng sain pyrthei la ka long ha ka BJP , MNS ne Shiv Sena " " "
Ka India kam don ia kane ka jingeh .
Haba kren shaphang ka phlim ba la pynmih dang shen da u Anil Kapoor kaba la pynmih da u ‘ Total Dhamaal’ kane ka phlim ka la palat ïa ka Rs .
Ka la ngam ha ka pung snam .
La khot sngewbha ia ki nongpyndonkam , ki nongshim bynta , ki nongaplai , ki nongthaw jingmut , ki dkhot jong ka MSME , ki jaka pule , ki seng RD bad kiwei kiwei ki seng science ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Myntri Rangbah duh ka Ri Rajasthan u ai khublei ia ki briew ha ka sngi rakhe ia ka jylla jong ka
U jingthung uba bujli ia ki sboh plastik
Mynta u SP u don 18 ngut ki MP bad ka BSP 6 ngut ki MP ha Rajya Sabha .
La pynitynnad ia ka Skul na ka bynta ka jingrakhe .
Ki pulit jong ka sor ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka dorkhas ka lah ruh ban long ka kyrteng jong ka jingkyrpad ain kaba sdang ia ka mukotduma ain .
Ka la don ka jingthmu ban thaw kam thaw jam .
Ka thanat pulit jong ka shnong .
Mynta u dang phone na une u nombar . Kynmaw ia kane . 8908911111 .
Ki paw kum ki mrad ba bam jingthung .
U la ong ruh ba ka jingpynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng ka hap ban long ka jingiakhih paidbah bad ka Sorkar kan shim ia ki sienjam baroh ban pynjop ia ka .
Ka tnad treikam ka la pynbeit ia ka jingpynbna ia ka skhim ha ki 4 tylli ki kyrdan na ka bynta ban pynbna paidbah bad ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongtrei bym don seng .
La ka long kumno kumno ruh ki jingsngewsih jong ka US ia ka Pakistan kata ka ri ka long kaba kongsan ha ka geopolitical ia ka US , bad kumta ka polisi jong ka US ia ka Pakistan kan dang long ka jingeh ia ngi .
Pynbna ka Netflix ia ki 8 tylli ki phlim thymmai jong ka Ri India
" Ka jingiathuhkhana ba kongsan ka long kumjuh hynrei ki don shibun ki jingkylla ha ka lynti " " "
Hynrei ngam shym la long uba bieit ban rung ha ki phlim .
Kum u nongpynmih , u Shankar um shym la pynduna ia kino kino ki jinglut kiba heh .
To ngin buh nyngkong ia kiei kiei .
U la ioh lad ban phet krad da kum kane ka jingeh .
Hooid , ki briew ki lah ban phai sha ki lad pathai khubor , kumba ki nongpule jong kane ka column ki leh .
Ka GST ka mut Kawei ka Jaidbynriew Kawei ka Khajna .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha shaphang mano ba la poi nyngkong bad hadien u Gray u la tuklar ia ka jinglong ba kongsan jong ka patent jong u Bell .
Ka la khlad noh tang katto katne bnai shwa ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u Janhvis kaba kyrteng ka Dhadak .
Ngi la pyrshang ban ia sngap jar bad ki .
Ka khun jong nga ka la leh ia ka MBA bad ka la trei hangne ​​hynrei kine baroh ki la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Lada u pynkylla ia ki jingpyrkhat jong u Briew Rocket barit , kin ym don shuh hajan !
" U la ong " " Ka Haryana ka dei ka ri jong ki riewshlur ."
Nga pynbna ia ka skhim thymmai ban ai jingiarap ia ki nongtong dohkha tynrai kiba rit na ka bynta ban thied ia ki engine .
Ka la pynshai ba ym shym la pynmih kum kane ka jingai jingmut .
Ka dorbar ai jingmut ka tyrwa 10 tylli ki jaka karkhana na ka bynta ka Punjab
Ka dei ka rai kaba kongsan ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep , u pynbna .
Ka karkhana ka kynthup ia ka kam ri dohkha , ka umsoh , ki tiar rnong , ka shini , ka kot , ki dieng ply , ki karkhana shna kyiad , bad ka umsoh .
Ka la ong ba 20 ngut ki la iap bad palat 40 ngut ki la mynsaw .
Lada u briew u shah kem ha ka sien kaba nyngkong bad u drok , ka jingpynshitom kaba rit tam ka long shi snem phatok bad ka kuna kaba T.1 . 5 lak tyngka .
Ka dei ban bam ia baroh .
Ha kane ka rukom ki nongai jingmut jong ka ki la kam ba ki ai ki lad ki lynti ban iap .
U Nawaz Sharif u la shah pynskhem kum u myntri rangbahduh da ka iing dorbar jong ka ri da kaba ioh 177 vote pyrshah ia 16 vote ia u kyrtong ka PPP u Aftab Shaban Mirani .
Kin leit ruh sha Jaipur ban pynlong jingialang bad ki dkhot jong ka kynhun nonghikai hangtei .
Hynrei ka hukum jong ka iingbishar jong ka CBI kam pat long kaba kut .
Peit kum ka nuksa ia ka jingpynmih jong u snem 2002 ia ka kot Ki Masi ba la jah rngai .
Ïa ka Deepika Padukone , Shahid Kapoor , Ranbir Kapoor ïashim bynta ha ka party jong u Karan Johars .
Ka damaru jong ka Tibet bad ki jaka ba marjan jong ka ka long kaba sngewtynnad shibun , na ka bynta ka jinglong jong ki bad na ka bynta ki por ba la pynlong ia ki .
Ki shipai ki la ker kut ia katei ka jaka baroh kawei .
Kaei ka jingialehkai ?
Ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ka long sha u Saurav Kumar .
Ka kham suk khyndiat bad ki nombar ba shisha , bad lehse ha ki snem kiba hadien .
Nalor ka jingkyndit jong ka jingpyndonkam briew , ki sim kin sa dih katto katne ka umphniang haba ki pyrshang ban preen , bad kane kan pyniap ia ki ha kaba kut .
" " " U Rahul u ju iakynduh ia ki nongialam ka Congress ."
Ar tylli ki tsp jong u sohjew rong saw .
Utei u skipper ka India un sa wanphai noh sha la iing hadien ka jingialehkai Test kaba nyngkong pyrshah ia ka Australia na ka bynta ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong u .
Ki don kumba 80 lak ngut ki briew kiba matlah ne kiba duna ka jingpeit ha ka ri , kiba lah ban ioh jingmyntoi na ka jingthmu jong ka bank pdeng .
Lehse ha kawei ka sngi ngan sa thoh ia ka kot shaphang jong ka .
Da ki million ki briew ki tip ia ki , ki burom ia ki bad ki mynjur ba ki don ka hok ban leh ia la ka niam . Balei pat ka don ka jingbym thikna shaphang mano ba dei ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ka phlim ka pyni ia ki jingjia ba la shna thok ha ka por jong ka thma Soviet Afghanistan .
Mar ia ioh jingtip halor kane ka jingjia , ka kynhun pulit kaba heh kynthup ia ki ophisar ba rangbah ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha skul , nga la ai dawai polio .
U Akhil George un pyndonkam ia ka camera na ka bynta kane ka phlim .
Ka dohkha ka dei ka jingbam kaba biang bad kaba koit ba khiah bha kaba don ia baroh ki amino acid , ki vitamin bad ki mineral ha ka jinglong kaba biang bha .
Hato u khynnah rit jong phi u duna ka jingkhia ne u duna bam ?
Ka Khlaw Siddim , ha ka thain jong ka Duriaw Baiap , ka la dap da ki thliew dewbilat . Jenesis 14 : 10 .
U nongpyniaid ka tnad ka koit ka khiah u Dr .
U Mathews um shym la iathuh ha ki nongtohkit shano ka met jong ki khun kynthei jong u ka don .
Kumta hato kane ka dei ka mat kaba iadei bad kaba phi laze ?
Nangta ka la leit phai biang sha France .
" U la kynthoh ruh , " " ... ki phlim cyberpunk ki long kiba eh bha ban batai sha u briew uba lai ."
Ki la buh jingkylli halor ka jingtei ia u mot jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ka China ka ong ba kam shym la don ka jingiakynduh arliang mamla ' hapdeng u Modi bad u Xi .
Wat nym sngewsih ha kum kine ki khep .
La kem ia ka Neerja Batra ba dei peit ia ka skul bad la tohkit ia ka .
" U dei u juh u briew uba kam ba u kyntiew ia ka jingsuk ha Kashmir ”, la thoh u Gambhir ha ka twitter jong u .
Ha ka 9 tarik u Naitung 1975 , ka jingtem bamboo ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingrwai ba nyngkong jong ka .
Kyntu ka FBCCI ia ka Jamaat ban khot noh ia ka hartal
Ia ka Imperiale 400 la ai ha ki lai tylli ki rong kiba saw , kiba saw bad kiba rupa .
New Delhi , Nov 28 : Ki liangpyrshah ki paw ba ki kynrum kynram bad iapra halor ka Bharat Bandh mynta ka sngi .
Mynta ka dei ka jaka kaba 27 kaba suk tam ban shna ia ka jaka treikam .
U Azad u la kynriah sha Tis Hazari Court ban ioh jamin hadien ba u la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi mynta ka sngi .
Ha kajuh ka por 28 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang Rabies .
Ki don palat 80 lak ngut ki khynnah kiba dei ban ioh ia ka jingai dawai ha ka jylla .
Ka ïingbishar ka la ong ïa u Mehta ba ka mut ba ka Centre ka don ha ka jingïamir jingmut bad ki jylla bad ka long kaba la pynkhreh ban bishar bniah ïa kane ka kam .
Ym tang ba ka kot ka long kaba hikai shibun hynrei ki jingpyni dur rong ki long kiba im .
U McCain un sa paw ha kawei ka karkhana shna tiar ha Ohio ha ka sngi thohdieng ban pynskhem ia ki khubor ha ka jingpynbna ba thymmai jong u .
Kaei kaba la jia ha Kashmir bad ki Pandit Kashmir ka lah ban jia ha Delhi ruh .
Kumta ki la thoh ia ka jingstad U Jehobah , ym ia la ka jong . Kata ka jingstad ka long kaba lah ban shaniah pura .
Ka liengsuin Tejas ka pynhap ia ka tank umphniang ha madan Tamil Nadu
U Vice President u ai khublei ia ka ISRO kaba la jop ban pynher ia ki 104 tylli ki satellite
Nga don ia kine ki syntiew kiba itynnad na u tnga jong nga .
Ki jingtest ba khatduh ki dang jia ha Mahendragiri ha Tamil Nadu bad ha Byalalu ha Bengaluru .
Ka jingthied biang ia ki share jong ka NLC ka la kamai T.990 klur katba ka NALCO bad ka KIOCL ki ioh T.260 klur bad T.205 klur .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab jong u sha ka Shrimati Pratyusha Rajeshwari Singh ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jingshai kum ka sniehdoh .
U la kdew ruh ba ki kynthei ki dei ban iatreilang bad ki nongleh beijot ha ka kam bad ban tyrwa ia u nongleh beijot ia u condom khnang ba kin ym shah pyniap .
Kumta , nga sngewtynnad shibun ia ka .
Ka FSl bad ka Crime Team jong ki pulit jong ka Delhi ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit halor katei ka kam .
Ka ben dieng kaba shong pyrshah ia ka park kaba jyrngam .
Languor ka pynmih ia ka jinglong jong ka jingphohsniew , ka jinglong lyngngoh ne ka jinglong ryngkat bad ka jingduna ka bor met ne jingmut jingpyrkhat .
Ka rel kaba ar mala kaba saw bad kaba lieh kaba iaid shapoh surok .
" " " Khublei shibun , Mr. Myntri Rangbahduh , na ka bynta ka jingsngewtynnat bad ka jingpdiang sngewbha kaba sngewrit jong phi . " " "
Ka PCB ka shah thombor halor ka jingthung ia u Yousuf kum u skipper jong ka Test
Ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba katkum ka protocol , ia u nongialam ka liang pyrshah la ai jaka shong ha ka lain kaba hynriew .
Ki dang dei ban pynphai biang .
Ka sorkar Bihar ka la pyllait noh ia ka khajna surok jong baroh ki kali kamai ha ka por ba khang shnong .
Ngi don ka hok ban iaryngkat .
U Sndor u la khot ia ki arngut ki briew .
Baroh arngut ki suba donkti ki la shah kem .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 25 . 2 degree Celsius , ar tylli ki jingshit palat ia kaba ju long .
Ka Multan kan ïakhun pyrshah ïa ka Lahore Qalandars ha ka sngi U Blei ha ka jingïalehkai kaba ar na ka bynta ban ïoh biang ïa ka lad ban rung sha ka phainal jong ka sngi Balang .
Ki don ki shipai ban jop , ki iing ban tei , ki lyngkha ban thung .
Ujor Mukotduma Sedition Pyrshah Ia U Heh Ka BJP Jylla Na Kaba U Pyrshang Ban Pynthut ' Ia Ka Sorkar Jylla .
Ka Kashari ka la ong ba ia kane ka mukotduma yn rah ban bishar tang hadien ba la dep list ia ka .
Ki don 10 824 ngut ki active case bad kiba iap na ka jingpang coronavirus ki long 420 ngut .
Ka Blasters ka la lam khmat ha ka kylla miet lyngba u rangïalehkai u Mohammed Rafi .
Ka pla tyngka jong ka sorkar jylla Uttar Pradesh ka la siew ia ka khajna kamai jong baroh ki myntri rangbah bad ki myntri naduh u snem 1981 , ong ka khubor jong ka Times of India .
U nongshah kynnoh u la pyniap bad tep ia ki met iap jong ki arngut ki nongshah pyniap jong u ha iing jong u hi .
Hynrei katba nang mih ki sngi kiei kiei ki la shongthait bad ki la sdang ban shim dur .
Ki rukom shna bad pynroi ki long kiba donkam tang lada ka kompeni ka leh , ha ka jingshisha , iashim bynta ha kaba thaw ia ki mar thymmai .
Bad ka bor kaba tuid ha ka system na kawei ka system sha kawei pat kum ka nuksa , na ka bynta ka jingbam , ngi hap ban shim ia ka jingbam na ki sawdong sawkun .
Ka long kaba suk bha ban trei bad u .
Nga la trei kum u nongshakri haduh lai snem .
Ha kaba kut la pynkynriah noh ia ki nongpang sha kiwei pat ki hospital .
Ki dang don katto katne sngi ban pynlong ia ka parade .
Kaei ka kyrteng jong u ? Kumno u lah ban long lai ngut ha uwei u Blei ? Kaei ka tynrai jong ka jingngeit jong nga ?
Ka Abhona ka dei ka shnong kaba heh tam ha ka shnong Kalwan hadien ka nongbah Kalwan .
Dang shen ka Anjana ka la ujor FIR pyrshah ia u Shamas , la iathuh ba u la kynnoh ba u la leh beijot .
Kine kiei kiei kin pynkhih ia phi .
Nga la dei ban teh lakam ia lade , u la ong .
Ki samla pule ki la trei ha ki zone bapher bapher jong ka MPC , kynthup ia ka kamra jingialang jong ki nongthoh khubor , ka kamra treikam , ka kamra treikam jong ka teknoloji , ki jaka treikam jong ki lad pathai khubor , ka jaka treikam jong ki jaka , ka kamra pdiang sngewbha bad ka kamra shim dur bad kiwei kiwei .
Ki jingtei hangne ​​ki donkam shibun ki jingpynbha .
Nangta yn sa ai ia ka kot jingiap da ka tnad pulit .
Ki shah pyniap , bad kim shym la ai kano kano ka hok , u la ong .
Pynlong ia ka jingiaid paidbah ki Arthiya ban pyrshah ia ka jingsiew beit sha ki nongrep
Haba U Jehobah u ithuh ia ngi kum ki paralok jong u , ngi ioh ia ka daw hi jong ka jingdon jong ngi . Ekl .
Kane ka space probe ka la rung sha ka orbit jong u Mars ha ka 24 tarik u September la jan shisnem hadien ba la pynher ïa ka bad ka la pynlong ïa ka ïing jong ka sawdong jong u Red Planet .
NEW DELHI : U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka sngi U Blei un sa bishar bniah ïa ka jinglong jingman kaba la mih ha Delhi hadien ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus , la ong ki heh sorkar .
Nga shu leh bha .
Ki seng pyrshah ruh kim shym la scrimp .
Kane ka seng kam shym la ai tang ia ki kynthei ia ka jaka ha kaba ki lah ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ki , ka la kyntiew ruh ia ka pule puthi bad ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Kumno ngi lah ban iarap ia kiba thymmai ban ioh ia ka jingshaniah ha ka kam ialap ?
Peit ia ki dur : U Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani ki leit jngoh ia u Rishi Kapour ha New York .
U Amarinder u la pdiang sngewbha ruh ïa ka jingbthah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynsangeh noh ïa baroh ki jingïakhih halor ka SYL , da kaba ong ba ka Punjab ne ka Haryana kim lah ban shah ban pynlong ïa ka jingïakynad halor kane ka mat .
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban pyndonkam ia ka .
La iathuh ba ka Russia kan tyrwa ia ka PAK FA na ka bynta ki liengsuin iapom jong ka South Korea .
Ka jingbthei kaba sngewsih jong u pipe umphniang ka la pyniap ia 52 ngut ki briew .
Une u nongñiah kali u dei uba shong ba sah ha Chijarsi ha Greater Noida .
La kurup 64 kg u ganja . saw ba la pynlong ha Khordha .
Mano ba phiah ia ka jingmut tynrai jong ka ri India ?
U John Swift u nongwad bniah na ka bynta ka Human Rights Watch u la ong.
Kumta ngi la mudui ia ka mukotduma katkum ka IPC 302 .
Ka jaitbynriew ka don ha ki kti kiba shngain .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki karkhana ha kylleng ki bynta .
Ka jingduh ia ka jingsngewthuh jong phi ?
Kata ka mut , kino kino ar tylli na ki lai tylli ki lah ban don ki mass kiba iajan bha .
Ki jaka iaid kjat kiba don ha katei ka thain ki iarap ia ki nongjngohkai pyrthei ha ki jingleit jingwan jong ki
La kha ia ka Jayalalithaa ha Karnatakas Melukote kaba don ha ka Elaka Mandya ha u Jayaram bad u Vedavalli ha ka longiing Tamil Iyengar Brahmin .
Ki agent kin ioh ia ka bai lutksan na ki kompeni insurance .
Ka jingbun briew jong ka kaba long kumba 180,000 ngut ka shong ha ka tduh ba shathie jong ka Khlaw Turfan kaba long ka jingpynheh ia ka ri khlaw Takla Makan .
Nga dang pynkhreh ia ki eksamin bank .
Kham hadien nga la sngewsih ia ka jingim ha Lagos , bad ha ka snem 1981 , nga la leit sah sha London .
Citizenship Bill : Lai ngut ki Myntri ka Asom Gana Parishad ki la risaiñ na ka kynhun myntri jong ka jylla Assam
U Jehobah u long u Tyllong bashisha jong ka bor ba shyrkhei baroh kaba ngi shem ha ka mariang , hynrei u long ruh uba kham khraw shibun ban ia kaei kaei kaba u la thaw .
Ka jinglong ba pyni ka don lai tylli ki por : ka por mynta , ka por ba la leit noh bad ka por ban wan .
Bun ki riew ieit ri ki la aiti ia la ka jong ka jingim ban ai ia ka jinglaitluid ia ka ri India .
Balei kum kane ka jingjia kan jia ?
Namar ba ka don ka kynhun ba la buh lypa bad ka jingthmu , ka jaka kaba bha na ka bynta kane ka kynhun ban sdang ka long ka rukom treikam kaba ki lah ban pynbud biang .
Ka kompiwtor kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba treikam pura bad kaba lah ban program , la wanrah sha ki paidbah da u Konrad Zuse ha u snem 1941 .
Ka CBI bad ka Enforcement Directorate ki thmu ban ujor pyrshah ia katei ka rai .
Ka Dunedin ka dei ka nongbah kaba heh tam ha New Zealand katkum ka jingheh jong ka jaka haduh ba la bujli noh da ka Auckland da kaba thaw ia ka Auckland Council ha u bnai Nohprah 2010 .
Ban pyni ba ka long kaba palat ia ka jinglah jong u briew ban thaw ia kano kano ka dawai kaba neh .
" " " Ha kaba iadei bad ka jingdonkti jong ki Taliban ha ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei ha ka lawei ha Afghanistan , u Myntri kam bar ri u S. M. Krishna mynta u ong ba ka India ka kloi ban " " " " ai ia ka ban pyrshang " " " " " " " " "
Kiba shah kem ki kynthup ia ki katto katne ki nongialam samla kiba dei na ka seng Samajwadi .
" " " Ka heh jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka Fiji ka Aisea Qumihajelo ka la ong ha ka kyrwoh , " " " " " Ka don sa kawei pat ka jinghiar dor kaba leit sha Fiji hapoh kine ki ar sngi ban wan bad kata kan wanrah ia ka jingma kaba kham heh."
Hadien ka la leit rieh tngen ha iing u para jong u u Chandu Hawlader .
" Ka kynhun ki doktor ki dang buddien ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki ." " "
" Ka kmie jong ka Swarika ka Sri Lata ka la ong , " " Ka khun jong nga ka la pynroi ia ka jingieit ia ka art bad ka jingrwai naduh dang rit ."
Kine ki jingpyniapher hapdeng ka jingmut jingpyrkhat kaba sngewthuh , ka daw ba kynja Blei bad ka jingmut jingpyrkhat kaba kham khraw , bad kiwei pat hapoh kine ki jingpynkylla kyrdan hi , ki hap ban long namar khatduh khatwai ki kylla long kiba kongsan bha .
Utei u briew bad kawei na ki tnga jong u ki la khlad noh ha katei ka jaka katba kawei pat ka tnga jong u ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba dang sumar ha kawei ka hospital .
Ïa kine ki ar tylli ki jingtyrwa la mynjur da ka kynhun myntri ha ka jingïalang ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Khlad noh u nongthaw aiñ barim ka TRS u Kanaka Reddy
Hangne ​​baroh phi donkam ban tip ha ka pyrthei jong ka tech mynta .
" Ngi shu lah ban buh ia ki slem shuh ." " "
Ka Congress ka la kynthoh ia u PM Modi ba u ‘ pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka synshar paidbah’.
Wat ki prokram telebishon bad ki phlim kiba ngi peit , bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki jait jingpynbyrngia , ki iehnoh ia la ka jong ka dak .
Ki nongbishar bad ki nongiasaid ain kim dei ban ia khleh lang , namar kiba bun ki nongiasaid ain kin ym pynpaw laitluid ia la ka jong ka jingmut ha khmat ki Nongbishar .
" " " Ki la ia siat kum ki briew kiba bieit ."
Hynrei ki don ki briew kiba bat ia ka jingmut kaba pyrshah .
" " " Ka don ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor ba nga don ha ka jingiakhun na ka bynta ka kam myntri rangbah ."
Ngi dei ban bud ia ka nuksa ba janai jong ki . Math .
La khot ia ka kynhun ba kyrpang jong ki riew shemphang ban pynbeit ia ki .
Hynrei , ia katei ka shuki la ai sha ka BJP kum shi bynta jong ka jingiateh lok hapdeng baroh ar tylli ki seng .
Ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka pisa ka dang long kaba biang .
Ki Khristan bad ki Sikh ruh ki kham jngai na ka BJP .
Teng teng kane ka pynlong ia nga ban bitar ia u .
Naduh kata ka por , man la ka elekshon sha ka iing dorbar ka la long ka jingtynjuh ia ka jingshah jied jong u Modis . bad kumta , man la ka jingjop ka long ka jingpynskhem biang ia ka bor jong u .
Haba u Mani Shankar Aiyar u la ailad ialade ban pyndonkam ia kata ka kyntien basngewsih neech shaphang u PM , la bat mardor ia ka bad la pynbna ba ka dei ka jingpynjah burom ia ki 6 . 2 klur ngut ki nong Gujarat .
Ha kano kano ka rukom nga la pynthikna ia ki briew ba ki elekshon ha Jammu Kashmir kin dang iai bteng bad dei tang ki paidbah jong kine ki thain ki ban mihkhmat ia ki paidbah kiba kham bun .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la ai ia u ia ka jingpyllait da ka jingpynskhem shimet kaba T.5 lak bad arngut ki nongpynskhem kiba ia ryngkat pisa .
Bad nangta phi lah ban iohi , khatduh khatwai , ki la lah ban ioh 10 tylli ha ka shisien .
U la shim ia ka lyngba ka snam .
Ym shym la don ei ei kaba iadei bad ka kolshor .
U nongpynïaid phlim Bollywood u Madhur Bhandarkar u la ong ha ka twitter jong u ba u la sngewsih halor ka jingduh noh ïa u riew pawkhmat ha ka phlim .
“ Ki kum ki nong America baroh ki don ka jingngeit kaba iadei ha kane ka ri ,” u la ong .”
Ka la pynpaw ruh ia ki rukom hikai bapher bapher .
Ka Pemberton ka dei ka shnong kaba hap ha ka jylla Burlington , New Jersey ha ka ri America .
Katkum ka jingong jong ka sorkar AAP , ki ophisar kim ju leit jingialang bad ki myntri bad kim ju shim ia ki phone jong ki namar kata ka kam jong ki paidbah ka la shah ktah .
Ka pisa ba la pynphai yn sa pynphai biang .
Ha ka phone u Farhad Mazhar u la ong ba ki briew kiba la shim ia u ki dawa bai lutksan kaba 35 lak taka .
U la iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei .
U dang ia kren bad ka Soha bad ka Soha ka la sngewsih shisha .
Ha ki Ephesos 5 : 21 , la ai jingmut ia ngi : To long kiba pyndem iwei ia iwei pat ha ka jingtieng ia U Khrist .
Bun ki ngeit ba u Sardar Patel u dei u nongïalam nongrep namar ka jingïashim bynta jong u ha ka Bardoli Satyagraha .
Kane ka jinglong laitluid ka long kaba kumno ?
Nga la sdang ban pule ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u McCain shaphang ka jingeh ha Georgia , bad katba nga dang peit ia ka ka jingbym iahap ka la mih la jan mardor .
Ia une u jait mrad mynta la shim ba u la jan duh jait namar ka jingshah pyniap mrad .
Ka nongmihkhmat jong ka ri ka Nikki Haley ka la iathuh ha ka dorbar .
Ka jingkynmaw kaba lah ban ioh stet bha ka dei ka jingkynmaw kaba lah ban ioh stet bha .
Ka shong ha ki pulit ban tohkit bad ban lap ia u trai ne ki trai jong ki mar ba la ioh kurup , la ong u president ka BJP ka jylla u Mangal Pandey .
U dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong u khun .
Ha ka sngi Balang , u president ka MGP u Dipak Dhavalikar u la kam ba ka seng jong u ka dei ka thong jong ka jingthmu buit jong ki nongpyrshah .
" Ka nongrim jong ka Shiv Sena bad ka jingiatreilang ka BJP ka long " " Hindutva " ", u la ong ".
Nga la peit ia ka file jong u .
Phi lah ban poi sha bneng tang lada phi kloi ban shim ia ka lynti !
Da kaba sngap jar jar shabar jong ka kamra test ia ka met iap , u Mehto bad u khun jong u u Anil kim lah ban kren ei ei .
Sngi II Ka jingpoi ha Gaya ha ka por mynstep .
U la bud ia ka jingai jingmut kaba don ha ki Ephesos 6 : 11 , 12 : To phong ia ki tiar ialeh ba pura na U Blei . . . namar ngi don ka jingialehkai . . . pyrshah ia ki bor mynsiem bymman .
Myntri ka tnat ka koit ka khiah jong ka Maharashtra u Rajesh Tope u la iathuh ha ki lad pathai khubor mynta ka step ba ka jylla kam pat poi sha ka kyrdan jong ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang .
Ka iarap ban pynduna ia ka jinghap shniuh haduh katta katta .
Kano kano ka jingpluh kynsan ka pynlong ia ka ammonium nitrate ban pyut beit sha ka um , ka nitrogen bad ka oxygen kaba batai ia ka bor bthei kaba khraw jong ka umsoh .
Ha u bnai Naiwieng 2020 , ki kontrak rupa ki la kamai T.17 ,574 klur .
Ki shu pyndonkam ia ki kum ki jaka thep vote .
To ngin rai ban pynlong ia ka mariang jong ngi , kynthup ia baroh ki marpoh khyndew jong ngi , kaba shngain bad kaba lait na ka jingjaboh . Nion hangne ​​ban pule ia ka Khubor U President ha ka ktien Hindi .
Kam pher shaphang ka jingiathuhkhana .
Lada phim phong ia ki katba phi dang shong kali , kata ka shu pynrem ia ka jingthmu !
Ki nongnoh synniang sha kane ka jinglum jingtip ki long ka skulbah ArsDigita , ka skulbah Hewlett , ka MIT , ka skulbah Monterey bad ka skulbah Naropa .
La pynmih ia ka da ka Bangladesh .
U Ramesh u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingkiew jong ka jingkhriat .
Ki don ki jingujor shaphang ka jingduh noh ia ki jinglong jong ki khubor bad ka jingpynleit jingmut ha ki jinglong briew ban ia ki mat bad ki rukom treikam .
Ngi hap ban pule ia ki daw jong ka .
Bad bunsien kata kaei kaei ka long ka jingtip kaba khlem akor shaphang uwei pat .
Kane ka dei ka jingpynbha na ka jingkhein jong ka quarter ba la dep kaba long 4 . 5 na ka shispah .
Ngi tip ba ngi don u paralok ha u .
Ka jingsawa kaba bun kaba iaid .
Ka jingdawa ban pynbna ia ka masi kum ka mrad jong ka ri .
Ka jingïapher hapdeng ki nongpang kiba dang don bad ki nongpang kiba la koit ka nang heh nang heh .
Ka mantra jong ka Gayatri ka don 24 tylli ki dak .
Ka jingiasyllok , ka jingngeit , ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingburom ki long kiba kongsan na ka bynta kano kano ka jingiadei ban neh .
Ka lah ban jia ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ha kawei pat ka liang namar ka jingdon jong ka melamine ka dud jong ka Shanxi ka la lah ban pass ia ka test .
Ngi la don ka jingialang kaba khraw , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka la jia ha ka nongbah jong ka ri ha ka skulbah ba pawnam tam jong ka ri India hapoh ka jingpeit jong ka sorkar pdeng , u myntri kam pohiing , u heh shipai bad u heh pulit .
Kane ka mut ba u Dhoni un ym don bynta ha ka kynhun na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ruh .
Hadien ba la peit ia kane ka video lada ym shim khia pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ha Jamia kan sa paw pyrthei ka jingthmu jong ka sorkar , ka la bynrap .
14 ngut ki la iap , 19 ngut ki la mynsaw ha ka por ba u slap u pynjulor ia ki jaka ha Pakistan .
Ha ri India kane ka kali SUV kaba thymmai kaba deng ia ka dak jong ka Maruti Suzuki ka lah ban paw pyrthei ha ka Delhi Auto Expo ha u snem 2013 shwa ban leit sha ka jingpynmih shen hadien 2013 .
Madhya Pradesh : Ka Assembly ka la mynjur ia ka bill kaba ai bhah ia ki OBC 27 percent
Katto katne ki rai kiba eh ki ju hap ban shim .
U Swaraj u la kylli ruh aiu ka Sonia Gandhi kan jin da la leh lada ka don ha ka jaka jong ka .
Kaei kaba jia mynta ha ka ri ym lah ban khot ka politik kaba koit ba khiah .
Ka jingshna ia u Tail end Regulator ba thymmai ha shilynter ka Nallur Chinnar Drain ha ka shnong Puliyandurai , Sirkali Taluk , ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 33 klur ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpule kaba ai ia ki jingtbit kiba lah ban ioh kam ka bat ia u shabi na ka bynta ka lad kaba marryngkat na ka bynta kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew rit paid .
" U MP ka BJP u Nishikant Dubey haba kynthoh ia ki jingkren jong u Tharoor u la ong ba ia kine ki panel ym dei ban pynlong ia ki kum ka rynsan sain pyrthei da ki dkhot ban pynhun ia ka " " ego jong ki nongialam ka party jong ki " " .
Ha kane ka party la wan ban iashim bynta da ki katto katne ngut ki briew kynthup ia ki riew sain pyrthei ba rangbah .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Bajaj Avenger 160 Ban Pynmih Ha Ri India
Utei u briew u la phet krad na katei ka jaka hadien ba la shah shoh ha u kuli .
Kane ka dei ka font ba pyndonkam ban pyni ia ki jingthoh ba thikna ha ka web page .
Uei u nongpynshlur ba kongsan jong ka niam bakla bad kumno la batai ia u ha ka Baibl ? Ka don ka jinglong bym lah ban iohi ha lyndet jong ka niam lamler .
U Sekretari jong ka sorkar pdeng .
Ngam ju rah ia ka pla tyngka namar ba ngam pat ju pyndonkam ia ka kard ai ram la slem bah .
Ki don kano kano ka lad ban ioh ia ki data .
" " " Hadien , nga la iakynduh paralok bad kiwei pat ki khynnah ha ka kynhun , " " " " u la bynrap . " " " .
Hynrei u Vinayak Raut u la palat pud bad dei na kata ka daw ba nga hap ban kren .
La jied ia 10 ngut ki khynnah kynthei mynta kiba pule ha ki skul sorkar bapher bapher ha kane ka session la ong u Gambhir .
Kine ki mat ki donkam ban pynbeit khnang ban pynthikna ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka iew ka hat , kaba donkam ia ka jingpyrshang kaba iatylli ha ka kyrdan pule bad ha ka kyrdan polisi .
Nga sngew lyngngoh hato nga lah ban ioh ia kata ?
Ka Ktien U Blei ka la iathuhlypa ba ha ka por jong ngi ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok kin nang kiew na kaba sniew sha kaba kham sniew , kin ialam bakla bad kin shah ialam bakla .
Ka jingtohkit ka dang iaid mynta halor kane ka kam .
Hynrei ym pat lah ban ithuh ia ki da ki pulit .
Ka jingheh ne jingjrong jong ngi .
U Consul general na ka tnad treikam jong ka China ha Kolkata u MA Zhanwu u la ong ba ka China ka kwah ba ïa ka jaka tep ba pawnam ha Ramgarh yn pynroi kum ka jaka jngohkai pyrthei .
U SSP u Darshan Singh Mann u la iathuh ba une u runar uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Jobanjit Singh na ka shnong Dhala Havelian .
U la kren ha ka jingialang jong ki nongshim bynta ha ka kam iada ri ha ka sngi Thohdieng ha ka sor Ojhar hangne ​​.
La suba ba u la iap da kaba pyniap ialade .
Ki la don ki khubor ba sngewthuh bakla ha ki lad pathai khubor ba u Shivpal Yadav u lah ban rung sha ka BJP shen .
Kumta ka lynti bad ka jingtuid jong ka ka la kylla .
Bad tang ha Tamil Nadu . . .
Bun ki nongshong shnong ki la sahkut hangtei .
U la trei ha ki kam bapher bapher ha ka jylla , ha ka ri bad kumjuh ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka mynsiem jong u kan sa sngewsih ia kaei kaba la jia ha India ha kine ki khyndiat snem ba la dep , la ong ka Sonia Gandhi .
Ka nongiarap ban ieng kali ryngkat bad ka Camera ban peit shadien ka pynsuk ia ka jingieng kali ha ki jaka ba jylliew .
U la kynnoh ba ka tnga jong u , ki arngut ki hynmen jong ka bad kawei ka para mynta ki pyrshang ban shim pisa T.25 lak na u .
U Jisu um shym la long u nongleh bymman uba ki nongdro dur jong ka balang hadien ki la pynlong ia u ban long .
Kum ha kane ka khep .
Kane kam dei tang ka jingialeh jong nga . . .
U la iap lypa , la ong ki paralok jong u .
Ka la don ka jingbun briew kaba khraw ban peit ia u bsein .
Ki jingleh thok kim jia tang lyngba ki jingpyniaid online hynrei ki jia ruh lyngba ki ATM .
Ka jingduna ka jingdawa ka ktah ia ka kam shna kali .
Ka Venba ka la shah rahbor bad u Thiru u la pynim ia ka .
Ka sorkar kam shym la pynshai halor ka jingïada ïa ki data bad kumta ka jingbym ïada ka dang ïai bteng , la kynnoh u nongmudui .
Ia kane ka jingkren yn pyni ha ki ar tylli ki bynta kawei kawei ka Hindi bad ka English .
Ka longïing ka la pynmih ruh ïa ki jingpyrta pyrshah ïa ki pulit .
Ia kren bad u vet ne u doktor jong phi na ka bynta ki jingai jingmut ba kham bniah .
U la khlad noh hapoh 10 minit , u la ong .
Kaei ka NOTA ha ka elekshon Rajya Sabha ?
Kiei ki daw kiba pynlong ia ka jingsniew kaba bun mynta ?
U heh shipai barim u VK Singh u la rung sha ka BJP hadien ba u la shongthait bad la thung ia u kum u myntri kam bar ri jong ka sorkar Modi .
File Photo jong u Imran Ansari
Wat iasam ia ki jingtip ba bniah jong ka bank online bad kino kino .
Ka dang rit palat ban sngewthuh ia ka .
Nga donkam ban shim biang ia ka namar ba ka dei ka jong nga .
Katba ka um ka la don ha ki jaka ba kham rit kum ka Hindmata , King Circle , Mahim Junction , surok SV , Andheri , Khar subway , KFC Bandra bad Chandivali Junction .
" Ka jingduwai " " Vouchsafe A Trai " " , la pule . "
Hynrei ka jingshisha ba ia kine ki kam ba la leh hapoh ka Hukum U Moses la bujli da ka jingknia kaba khraw tam jong U Jisu kam mut ba ngi lah ban iehnoh ia ki jingbthah jong ka Baibl .
Hynrei ym lah ban pynpaw ia kine ki jingmut .
Ka jingsiew kan long sha ki jaka treikam kiba rit bad ki nongshim ram shimet kiba don ram haduh T.2 klur tyngka .
Mynta ngi lah ban kren shaphang ki jingtuid ba jylliew bad ki bym jylliew .
Bun ki seng engineer ki la buh ia ki kyndon treikam bad ki kyndon akor ban ialam ia ki dkhot bad ban pyntip sha ki paidbah baroh kawei .
Hynrei ka Directorate General of Shipping ka la sdang ban tohkit ia ki daw jong ka jingtuid umphniang , ong ka khubor jong ka Indian Express .
Ka Neha Dhupia ka la kha ïa kawei ka khun kynthei ha u Nailur 2018 .
Nalor kata , la buh ia ki prokram ai mynsiem na ka bynta ban pynsted ia ki jingpynmih ha ki lyngkha bad ki karkhana .
Te kane ka dei ka jingpynkylla kaba duna tam jong ngi .
Arngut ki pulit constable ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Jingshakri jong ka Skhim 7 .
Tang 1 . 72 lak ngut ki briew ki pyni ia ka jingmih kaba palat ia ka 50 lak tyngka .
Kaei ka jingkyndit kaba phylla ban iakynduh ia phi hangne ​​!
Ngi kwah ban kham bun ki nongjngohkai pyrthei na India .
Ka rai kaba khatduh ka lah ban long haduh u bnai Risaw .
Ka lane kaba iadei bad hapoh ka khlieh ne ka thliew khlieh .
Ka BJP ha ka jylla kam lah ban pdiang ia ki prokram ai jingmyntoi jong ka sorkar synrop ha Karnataka .
La synran lang ia u da u BS Sandhu DGP .
" " " Nga la sngewsih shibun eh ban peit ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka Australia ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh " .
Na Bengal ka i kumba ka la iaid kham shaphang mihngi sha Assam bad Manipur , kumjuh ruh sha Orissa .
Ka mut ba ka jingnang jingstad ka long ka lad kaba pyni ia ka jingshai ha ki por kiba eh ha ka jingim .
Ka jinglong jingman jong ka jylla ka la nang sniew hapoh ka jingsynshar ka BJP : Mayawati .
" " " Lehse nangta ka lah ban long kaba lah " .
KUM KA NUKSA : U ISAAC NEWTON , U CHARLES DAWIN , U MICHEL FARADAY , U PAUL TUCK BAD U BREW NOEL .
Ka komiti ka la ithuh ia ki jingeh ba kyrpang bad ka la kyrshan ia ka ain thymmai kynthup ia ka bill ban pynlyngkot ia ki kynta trei kiba heh tam ha ka shi taiew trei .
Ka mat jong kum kane ka jingbuh kyrpang kam shym la mih satia ha ka Kashari bad kam shym la don jingkylli , namarkata , ba ka Sorkar Jylla kan shim ia kum kane ka nongrim , u la pynpaw shai .
Hynrei ngim lah ban leh ei ei namar ba ka kyrteng ka la don lypa ha ka jaka paidbah .
Nangta u la ong ba kiwei ki lah ban leit sha Kashmir hynrei ia phi ym lah ban shah , la ong u Sinha .
Ngi hap ban ai shibun ka jingpyrshang ban pynmih ia ki briew kiba la shah hikai ryngkat bad ka jingroi jong ka juk stad saian .
Ha u snem ba la dep , ka aiom ka long kaba sniew bha namar u slap bym dei ka aiom bad u phria u la ktah jur ia ki kper sohjew ha ka distrik , kaba la ktah ia ka jingmih .
Palat 25 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng .
Ha man la ka por ki nongialam sengbhalang ki pyni ia lade ba ki kloi ban iapynbeit , hynrei kim lah ban teh lakam ia ka jingbitar jong ki nongtrei .
Baroh la pyllait im ia ki 23 ngut ki nongleit nongwan .
Kumno ka bor U Jehobah ka long kaba janai ha ka jingtlot ? Kumno ki rangbah bad kiwei pat ki lah ban pynshlur ia kito kiba shah pynshitom ha ki jingeh ?
Kane ka la shim ia uno uno u briew .
U Manik Mia bad ka Daily Ittefaq ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingsynshar shipai jong u Mohammad Ayub Khan .
Kaei kaba la jia ba kine ki saw ngut ki nongap park ki dei hok ban iap ?
Hynrei ia kane ka lad ruh la pyrshah .
Kane ka dei ka jingkylli kaba baroh ngi donkam ban kylli .
Ka jaka ieng bos jong ka nongbah Leeds ka don ha ka surok Dyer bad la pyndonkam da ki bos kiba leit sha ki shnong bad ki nongbah jong ka Yorkshire , ryngkat bad ki bus kiba rit kiba leit sha ki shnong .
U Ranveer Singh ruh u la iadon lang bad ka hangta .
Ngam pyrkhat ia kaei kaba jia ha India ha kata ka rukom .
Da ka jingialam jong u Syiem bad u Syiem Syiem , ngi la lah ban wanrah ia ka jingkiew kaba khlem khmih lynti bad ka jingsngew ba ngi don ha ka jingiadei .
Ym pat don uwei pat u nongtied uba la lah ban leh ia kane ka jingjop haduh mynta .
Ailad ia ki samla pule jong ka JNU ban pynrung kyrteng na ka bynta ka Winter Session hapoh ka kot jinghikai jong ka hostel barim : Delhi HC
Katkum ka niam Islam ka namaaz ka pyni ia ka jingsngewnguh jong u briew ha u blei .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban pynthikna ia ka bor ding bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong ka jingpynmih mar rep .
Man la u snem ki kham bun ki rangbah kiba la iap ban ia ki khun syiar kiba la kha khun .
U Rohan ruh u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Kaba bun ka jingbei tyngka ka long kaba donkam na ka bynta ki mashin , ka jaka ba kyrpang ban treikam , bad ki jingsong kiba ngi kwah ban pyndonkam , u ong .
Ha u snem 2005 , ka kam jong u ka la kiew .
La ialam ia ngi shapoh kawei ka kamra jingialang kaba rit .
U khun jongu u Karti Chidambaram ruh u dei u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Shisien ba kan don ka jinglong jong ka jingiakhun hapdeng ki jaka pule kiba kham heh , phi lah ban mutdur kaei ka jingktah kaba kan wanrah .
U nongthoh bad u riewstad ba la rim bha u Dr B A Viveka Rai un ai ia ka jingkren pynkut .
Ka ïingbishar jong ka Bangalore ka la rai pynrem ïa ka Jayalalithaa ban set phatok saw snem ryngkat ka kuna kaba T. . 100 klur
Ka IEER ka la pynlong ia ka jingpule bniah ia ar tylli ki jaka karkhana ba la thmu da ka NATO ha ka jingtreikam jong ki shipai ba iatreilang .
Ka la pynbitar ia ka Kuwait ha kaba da ki hajar tylli ki kam jong ki nong India ki don ha ka jingma .
Ka jingmih kaba 10 jong ka SEBA HSLC : Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka jingmih jong ki lyngba ki website jong ki jingmih . ka sebaonline . org , ki jingmih . nic. ha , ki jingmih jong ki eksamin . jar .
Nga sngewsih ba ka jingïaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ïa ka jingïateh kular Simla ka la long kaba suki namar ka jingkynthoh kaba pynduh jingkyrmen na ka Pakistan kaba la bteng ïa ka jingïakhih ban pynpaw bakla ïa ka ri India .
Ki nongthied nongpet India ki don haduh ka ryndang jong ki ha ka ram .
U bynrap ha kajuh ka rukom ba ym lah ban don , bad kan ym don ruh , ka jingleh pyrshah shipai ha India .
Nalor ka Madrid u la long ruh u coach ïa ka AC Milan ban jop ar tylli ki nam lahduh ha ka Champions League .
Peit kylleng ban pynbeit ia kane ka jingkylli .
Ka kham long ka kam jong ki lad pathai khubor .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ka buh jingeh ruh ia ka pisa India .
Ka ri jong ngi ka dei ka ri kaba rep .
Ka tnat pla tyngka jong ka US ka la ai jingmut ruh ban pynsuk ia ka polisi pisa jong ka .
Hynrei ngam kwah ban long u pilot .
Ka kper kaba bha bad ka jingrung sha iing .
Sngewsih ba kane ka dei kaba jia hangne ​​.
Pynkup burom ka Air India ia u Mahatma Gandhi da kaba dro ia ka dur jong u
" " " Hapoh ka jingsynshar Mughal ka Bengal ka long ka pdeng jong ka khaii pateng muslin bad silk ha ka pyrthei baroh kawei " " " .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Ashok Chavan bad u khun jong u Amit Deshmukh ruh u la ioh jaka ha ka kynhun myntri .
Ka wah Tribeni bakhuid ka tuid shapoh ka tunnel .
