Kata ka long baroh kaba la jia .
Baroh ki dkhot jong ka komiti pyniaid ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kham mynshwa ia ka Dhubri , Goalpara , Nalbari , Morigaon bad Golaghat la pynbna kum ki Red Zone .
Haba batai ia ka jinglong kyrpang jong ka rukom pynmih bording jong ka ri India la pyntip sha ki nongwan shaphang ka bording kaba marwei ha ka ri baroh kawei kaba treikam ha kawei ka bording .
Ka jingkmen ha ka iing ka sem bad ka jingbhabriew kan nang kiew .
Ka kmie jong ka ka dei ka niam Scotland bad u kpa jong ka u dei na ka jaitbynriew jong ka niam Lutheran na Germany .
Ka kam kaba nyngkong eh jong u syiem ka long ban leh ia ka jingshakri paidbah na ka bynta ki nongsynshar jong u da kaba shna ia ka lynti pyntuid um na ka bynta ki lyngkha kba .
Ka Delhi ka dei ban ioh kham bun ha ka jingpeit ia ka elekshon .
Kumba long bad kiba bun ki syntiew orchid , ki syntiew ki mih ryngkat bad ki tnat kiba mih na u dieng sohjew ba kongsan .
Hynrei ha kajuh ka por ka long kaba don jingmut ban rah ia ka mat sha U Jehobah da ka jingduwai .
Ka Seng Syiem jong ka Chemistry ka la pyndonburom ia ka jingim bad ka jingtrei jong u da kaba buh ia ka jingthoh ba nyngkong eh jong ka dak jong ki dawai shabar jong ka Europe .
Mynta u mihkhmat ia ka Jharkhand ha Rajya Sabha .
La kem sa arngut ha ka jingshah pyniap u surendra Bantwal
" Hangta kawei ka briew kaba stad ka la pyrta na ka nongbah " " Sngap , sngap ! Sngewbha ong ia u Joab ba ngan wan hajan hangne ​​ba ngan ioh kren bad me ’ " " " " .
La pyntip sha u Myntri Rangbahduh halor ka jingpynkhreh kaba la leh haduh mynta , kynthup ïa ki jingïamir jingmut bad ki Jylla , na ka bynta ban pyntreikam beit bad stet ïa ka prokram ai jingsumar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Alankar u la sngewsih hadien ba u la duh ia ka kam katto katne bnai mynshwa .
Ka dei baroh shaphang ki jingmut kiba thymmai
Ka jingiathuhkhana ka dang jngai ban kut .
Ka don ha ka distrik Palghar jong ka jylla Maharashtra .
U myntri ka pule puthi jong ki skul u Vijay Shah u la ong ba shen yn sa pynmih ia ka jingbthah sha baroh ki skul shimet .
La shim ia ki kam pynroi bapher bapher dang shen ha ka jinglut kaba kumba Rs . 2 . 00 klur ban kyntiew ia ki jingdonkam jong ka steshon .
Ha ki 23 tylli ki jylla ka la lap ba ka bor ban thung ia u DGP ka shong tang ha ki sorkar jylla .
Nga la pynkut noh da kaba long la jan kum u nongshong shnong ba pura . Ngam shym la leit skul , bad ngam shym la don kam ruh .
Ha Africa , haba ki briew kim thep vote kam mut ba ki sngewhun .
Ka jingshah thombor kaba la saphriang .
U nongshah kynnoh u la sdang ban leh beijot ia ka tang shu rung ha ka kali , la ong katei ka kynthei ha ka jingujor jong ka .
Ka thup jingshakri ba kyllum jong ki kyntien phareng .
Nangta ngin sa don ha ka kyrdan ban leh katkum ka jingdonkam kaba shisha .
Ha kane ka show la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Pankaj Tripathi , u Ali Fazal , u Shweta Tripathi , u Divyendu Sharma , u Rasika Dugal bad kiwei kiwei .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka jingbam kaba tei met kan pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba koit ba khiah .
Hapoh jong ka , ka don ka kyndon ban ai bai lutksan na ka bynta ka jingmynsaw ia ki nongtrei ka koit ka khiah lane na ka bynta ka jingpynjot ne jingduhnong ia ki mar ki mata .
Ki lai ngut ki politishian kiba la shah pyllait ki dei na ka National Conference bad uwei u dei na ka PDP , ki la ong .
Haba ngi sngewsih ia kata , shu pyrkhat ia ki longiing jong ki shipai .
Khlad noh u Arun Jaitley : Khlad noh u riewkhraw ka BJP ha ka rta kaba 66 snem , ka jinglehniam ba khatduh kan long lashai ka sngi .
Ka sorkar Amarinder Singhs ka la register ruh bun tylli ki mukotduma pynkhihwin pyrshah ia u Pannu bad ki nongbud jong u ha Punjab .
Kumjuh ruh ka BMW G 310 GS kaba thymmai ka don ïa ki rong ba kyrpang ryngkat bad ka jingktah jong ka ‘Style Rallye’ .
Ka long kaba don ha ki lum Nikobar .
" " Baroh ki samla pule ki long kiba koit ba khiah bad ki lah ban shah pyllait noh shen , " " la ong u doktor ba rangbah ha ka PTI . "
Ngi donkam ban ai burom ia ki nongialehkai jong ki .
Lano phi la rai ban shim ia ka kam ak kum ka kam ?
Ka la ai ki jingpule bad ki jingkren shaphang ka thoh ka tar bad ki ktien India ha ki katto katne ki skulbah jong ka Australia .
" Ka long kaba sngewsih ba la pynmih ia ki jingkynnoh bym don nongrim " " u la ong . "
Ki nongialeh pyrshah ki la siat na shapoh iing bad ki la siat ia u bom uba khlem bthei .
Ka kynhun jong ka England kan don ka jingïalehkai lashai ka sngi katba ka India kan don ïa ki net ha ka por mynstep .
Ka liang pyrshah kam don khmat ha kane ka elekshon .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Housefull 4 :
u nongthoh khubor ha Spain u la iathuh ba ka jingeh jong ki kynhun runar jong ki samla ka dei kaba dang shen hangta hynrei ka nang kiew .
Unfair ban ong ba ka India ka shaniah ha u Virat Kohli ong u Kumar Sangakkara .
Ka India ka dei ka ri kaba ïatreilang ha ka Hanover Fair ha kane ka kynti .
Ka jingdum bad kaba dap da ka jingduh jingkyrmen .
Kan donkam sa 42 million ngut ki briew kiba tbit tang ha ka kam pdiang sngewbha .
Kane ka dei ka Kot Art kaba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah tynrai , kaba la thoh ha ka ktien Hindi bad kaba la pynmih da ka National Museum hadien katto katne phew snem .
Ka NightS ka khot ia ki kynthei kiba stad
Kan ialam sha ka jingithuh bad jingpdiang ia ki samla pule India bad kan pynkhreh ia ki na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha ka spah snem kaba 21 .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Peru ia kaba la iasoi ha u bnai May , 2018 ha Lima , Peru .
Ka Im ka la ailad ia ka jingpyrkhat jong ka ban leit sha ka jingpynshoi kaba don mardor ha khmat jong ka .
Ki tyllong khubor ki ong ba ' ka jingkhmih lynti ka long kaba duna .
" U Arquette u la pawnam namar ba u la ak kum u J. D. Pickett ha ka phlim telebishon " " Ki Walton " ", ha kaba u la trei naduh u snem 1978 haduh u snem 1981."
Ka record block ka dei ka kynhun jong ki dak data ba marjan ba la buh jingthoh ha ki katto katne ki jaka buh jingtip .
Ka wah Randha : Ha ka wah Randha , ka wah Pravara ka hiar shapoh na ka jingjrong kaba 170 phut sha kawei ka thliew .
U kpa jong nga u la leit sha ka skul rit ha ka shnong ba marjan bad u la iakynduh ia u Nongpyniaid Skul .
U Bhabendra Nath Bharali u dei u riew sain pyrthei jong ka Asom Gana Parishad uba na Assam .
Uwei u nongpang u la koit bad la pyllait noh ia u , bad arngut ki dang don hapoh ka jingsumar .
Ha katei ka jingpyni phlim la ïohi ruh ïa u Vicky Kaushal uba ak kum u ophisar jong ka Pakistan ha ka phlim Raazi .
Ia ki mat ba la pynpaw bad ki jingpynshai la pynrung .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynthikna ba kiba mynsaw kin ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ka sorkar ka dei ban kyndit bynriew kloi na kane ka jinglong kaba sngewsih bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Ka Denebola ka kham dum , hynrei ka triangle ka kham jan marryngkat .
Ka jingeh ha kaba pyndonkam ia ki jaboh jabaiñ ha Bangalore ka long kaba heh bad kaba don shniuh , hynrei da ki nongshong shnong kiba leh ban ialeh pyrshah ia ka jingeh , lah ban pynbeit ia ka shwa ban slem .
U la bud ia ka lynti kaba pher ban ialeh pyrshah ia ka jingleh donbor .
Ia kane ka khusnam la seng ha u snem 2007 da u U . S . Ka Secretary jong ka sorkar pdeng ka Condoleezza Rice ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , ka jingrakhe kaba ju rakhe man la u snem man la ka 8 tarik u Risaw ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
Ka kot Turin ka ai burom shuh shuh ia u Unas da ka jingsynshar kaba 30 snem .
Ia kane ka jingtreikam la pynsuk lehse da ka jingsngewtynnat jong ki nong Portugal ia ka ktien Bengali .
Ki don ka jingtei kaba jylliew bha hapoh jong ki .
U kwah ba ki Skulbah jong ngi kin long ki bor jong ka jingkiew sha ka ri India kaba thymmai .
La thung da ki hajar ngut ki nongrwai ba dang rit ban pynwandur biang ia ka jinglong jong ki jaka slum .
Watla u Ranveer bad u Rohit ki la trei ha ki katto katne ki phlim ad , hynrei ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ki ryngkat .
Kumta u peit ia nga , u sngap jar , kum uba bieit .
Ka jingbun briew jong ngi ka nang kiew shibun hynrei ki marpoh khyndew ki duna .
U la long u nongthoh uba bha , hynrei u nongpyniaid uba kham bha .
Ka jingdonkam ia ka jingithuh .
Nga sngew ba ka long ka jingjrong jong ka jingsngewbha ban pyni tang ia ki Nongsakhi ha ka jingshai kaba pynsngewbha .
Ka kynthei ka iakynduh ia u khun hadien 25 snem
" " " Ia ka aplikeshon la kyntait katkum kata , " " " " la ong ka iingbishar . " " "
Nangta u peit sha ki khlur u khmied sha jrong shisien , .
Kumta pyrshang ban riam bha .
Ka jingthoh jong u Vrittaratnakara ryngkat bad ka jingthoh ka pynlong ia ka bynta ba kongsan jong ka jingthoh bad u nongthoh u la shimkhia bha ban pyni ia ka jingpule kaba dei ia ka jingthoh .
Pyrkhat ruh ia ka jinglong ha ki bynta jong ka Africa ha kaba ka thma kaba shyrkhei ka la jur .
Ka skhim ka plie na ka bynta lai snem naduh ba la pynbna .
Ngi pule : To pyllait noh ia u ban leit hiar shapoh ka thliew !
Nga kynmaw ba nga la kren beiñ ïa uwei u para nongwan ha ka miej bam ja miet u TK Nair , u nongthoh khubor ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ïa kaei kaei shaphang ka kynhun runar jong ka Mallu kaba la shim kabu sa kawei pat ka kam plum .
U khynnah u sngew ia ka jingsngewsih ha ka dohnud jong u haba u pyrkhat ia ka khun jong u nongkhaii .
Ka Congress Ka kham Bha Ban ia Ka BJP : Myntri TD
Ha ka kaiphod la pynpaw ba ym shym la ai kum kine ki jingtip da ki bor wad bniah ha ka them Kashmir .
Ngin sa phah shuh shuh ia ki shipai Pdeng katba donkam ia kine , u la ong .
Ka jingktah ha ka ioh ka kot jong ka jingpynbha ia ka jingthiah hapdeng ki briew kiba duk ha sor ha Tamil Nadu .
Kaei kaba kham bha ka mynnor ne ka mynta ?
La ithuh ia ka jaka rep katkum ki kynhun bad la thaw ia ka kynhun pynroi kynhun bad ka kynhun pynroi jong ki kynhun ban shim ia kine ki kam harum : 1 .
Baroh ki jingiadei ki dei ban long kiba hok bad kiba shisha .
Ka kmie ka sngewbha ban ai dud ia la u khunlung bad ka jingbam khunlung katba u dang long khunlung .
Ka sorkar ka la pynpaw ha ka iingbishar ba ym dei ban shah ban buh ia katei ka jingkynmaw ha rud duriaw Marina namar ba u Karunanidhi um dei u myntri rangbah uba shong ha ka por ba u khlad noh .
Ha ka jinglong kyllum ka pynmih kham bun ka umsoh ban ia ka Eureka .
" Kata kan long ka jingjop jong ki ," " u la ong ."
Ki jingbakla la pdiang , hynrei ym ki jingbakla kiba sniew , bad ym don kaei kaei kaba pynrem kum ki pop .
Ki hospital , ki jaka sumar , bad ki doktor baroh kin iasoh bad ka server pdeng .
Hynrei u nongbishar jong ka Additional Session u Yatindra Kumar Guru u la kyntait ia kane ka jingkyrpad jong u .
Peit , ko paralok barit , balei , phi leit bad pynshitom ia uwei pat , em ?
Te , ngi la ioh ia ka jingpyrkhat jong ka .
Ka jingialehkai kaba khatduh ka la sdang ha kata ka sngi mynstep .
Ia kane ka FIR la register halor ka jingujor jong ki nongthep pisa bapher bapher pyrshah ia u Mukesh Modi , u Rahul Modi bad kiwei namar ba kim shym la pynphai ia ka pisa ba ki la thep ha ka ACCSL ha ka por ba la dep .
Ki kjat bad ki kti ki duna ne ki rit .
Nalor kata , ngi lah ban iakren bad ki para bangeit katto katne ki jingiathuhkhana jong ka Baibl kiba pynpaw ia ka jinglong jong U Blei ha ka rukom kaba ngim shym la sngewthuh mynshuwa . Ha kata ka rukom , ki ruh ki lah ban ioh jingmyntoi .
Hynrei u Jaitley u la kiar na kaba jubab .
14 tylli ki masi la pyllait im , 2 tylli la bat .
U Bancroft u la shah dain kuna 75 percent na ka bainong jong u .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad runar bad ki pulit ki dang wad ia u nongleh kam sniew .
Ka jaitbynriew , ka thain ne ka ri kaba don ia ka jingbun kum kine ki jingdon jingem ne ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingbha lang la tip kum ka riewspah .
La kem ia u nongiasaid ain uba leh beijot ia u samla pule ain ha Telangana
Ym pat don jingtip ne jingtip ba lah ban pynpaw ba ki don shuh shuh ki jingshah thombor kiba la thmu ban leh , la ong ki pulit .
“Nga la leit phai biang sha Mumbai,” u la ong.
Hato ma ki ruh kin ioh ia ka jingpynlait ?
Ki don ki briew na baroh ki rta bad ki niam hangne ​​.
Ka jingkiew dor ka i kumba ka nang hiar bad ki dak ki shin ki long ba ka jingduna ha ka account ba mynta kum ka jingkhein jong ka GDP kan kham duna ban ia kaba ka la long ha u snem ba la dep .
Uwei u samla MLC uba la shim ba u dei uba iajan bha bad u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la kyrpad ia u Mulayam Singh Yadav uba dei u nongmihkhmat jong ka seng Samajwadi ba un hiar shuki bad ai ba u khun jong u un shimti ia ka jaka jong u .
Pynsah ia ki tyrpeng jong phi pyrshah ia ki liang jong phi .
Ka dei kawei na ki madan ialehkai jong ki Knights jong ki District ba shatei lam mihngi .
Nga sngewsih ba nga la leh pyrshah ia ka iing ka sem jong u Mr .
Ka TSBIE toh kawa kitkhlieh wow pynman ya waroh ki Intermediate Exam ha Telangana .
Ki nongdie mar ki dei ban buh ia ki invoice die jong ki ha ka GSTN .
Ka jingbuh surok kam dei tang ka rukom pynroi .
Ka jingsma bym sngewtynnad ha ka shyntur
Shuwa ba kan jah noh shi syndon , u aiti ia lade ha ka thma .
" " " Ka CAA bad ka NRC kim iadei ."
Haba ïakren bad u heh ka BCCI u la pynthikna ïa kane ka jingjia bad ong ba ka tnad ïalehkai ka shai bha ba baroh ki nongïalehkai ki dei ban shah test tang da ka NADA .
Ka board ka don ka bor ban pynkylla ia ka khajna shisien man la lai snem .
La pynkynriah noh ia ki met iap sha Civil Hospital .
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan kaba ym don ba tip ia ka jubab .
" " " Ngim long kiba khlem tip ia ki jingthmu jong u , " " ne ki jingthmu basniew jong u . "
Ka la long shisha ka jingsngew sarong bad pynrit mynsiem ia nga ban jop ia ka na ka bynta ka ri jong nga .
Ka Germany ka thmu ban pynmih 80 percent na ka bording na ka bording ba lah ban pynthymmai ha ka shiteng jong ka spah snem .
" Ka don ka jingrwai Hindi bad Tamil bad u kpa u la iarap ban thoh ia kine." " "
Ïasoh u Rahul Gandhi ha ka jingïakhih ban pyrshah ïa ka jingkhang ïaid kali miet ha surok bah ha Wayanad
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Ka jingtep ia ka khmat jong phi ha ki tyrpeng jong phi .
Ia kane la khot ruh ka adrenalin . Ki long kawei bad kajuh .
Na ka bynta kiba bun ki briew , une u khniang jingpang coronavirus uba thymmai u wanrah tang ia ki dak kiba rit ne kiba rit kum ka jingshit bad jingsma .
Nga la pynbeit ia ka prokram jong ka kam ialap .
U gene ba la pynrung , ha kajuh ka por , u la pynmih ia ka protein kaba la pynshisha ba ka long kaba pyniap ia ki khniang jingpang .
Uwei u syiem un long uba ma .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka Central Bureau of Investigation ha Panchkula ka la buh kyrpang ïa ka rai jong ka halor ka mukotduma leh beijot ïa u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh na ka bynta ka 25 tarik u Naiwieng .
Kaei kaba la jia thikna ha kata ka miet ruh la iasaid .
Ki kam kiba dei jong kane ka dustur ha ka por ba ka don ha ka jingeh ki dang dei ban lap bad pule bha .
U nongshah jied kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka IRB ha ka snem 2011 .
Ngan sa wan phai hadien khyndiat por , Mercedes .
Ka jingleit sha ka liang kadiang na ka jingkhang ka wanrah ia ki nongwan jngohkai sha ki jaka ba la ker na ka bynta ki mrad kynthup ia ki blang , ki blang , ki blang , ki blang khlaw Africa , ki blang , ki sing Gir , bad ki blang .
To , ki lah ban long ki mraw , ki nongleh kam sniew kiba la rai pynrem iap , ki koidi thma , ne ki briew kiba laitluid kiba la khring da ka jingsngewtynnad ne ka jingkyrmen ban ioh nam bad spah .
Ki lyoh kiba dum , pynban ki dang bthei halor ka madan .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka ha ka 20 tarik u Iaiong , ka India kan ialehkai pyrshah ia ka France ha ka jingialehkai kaba sdang jong kane ka lympung .
Nalor ka jingshongkha , ki jingiadei ha ka imlang sahlang kham jylliew ki don ka jingktah kaba jur ia ka koit ka khiah .
Kam long kaba suk ia u ban sangeh noh ia ka jingdih kyiad , hynrei u la lah ban sangeh noh .
Iap u briew hakhmat ka iing jong u CMs
Bad haba u la pynkiew ia la ka kjat u Emilio u leh aiu ha kata ka por ?
Hynrei ki jinglong jong ka ri Bilat ki long kiba eh bha .
" " " Wat la la weng noh lypa ia kiba bun ki lieng tong dohkha hynrei ki 198 tylli ki slip buh lieng kiba ka kad lieng ka la pynbiang na ka bynta ki lieng , kiba pynlah ia ka jingim jong ki nongtong dohkha , ki la duh noh . " " "
Ki kylla rong saw ynda ki la san .
68 bhp bad ka jingkhlain kaba 99 Nm .
Nga la peit ia u ba u ialehkai naduh ba nga kynmaw .
Ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra bad u nongrwai na America u Nick Jonas ki la iateh lok ha ka sngi U Blei ha ka jinglehniam Hindu ha Umaid Bhawan Palace ha Jodhpur .
Ka koit ka khiah jong ki khun kynthei jong nga ka long kaba sniew .
4 ngut ki nongwan buhai shnong ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha Italy
U Noe mynta u dang shah set phatok ym duna ia ka 10 snem .
U president ka ri India un ai jingkren ha ka jingrakhe ia ka jubili ksiar jong ka Mehr Chand Mahajan DAV College for Women , Chandigarh , lashai ka sngi .
Ha ka jingshisha la jan 62 percent na ka jingkhaii baroh kawei ka la kylla kti ha ka kyrdan index kaba pdeng kaba 4, 340 bad kaba sah 38 percent ka long 4, 280 .
Haba kren halor ka rai jongu ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha , u Deve Gowda ha ka jingiakren bad ka ANI u la ong , nga la pynbna lai snem mynshwa ba ngan nym iakhun shuh ia ka elekshon .
U la vote mynta u snem .
" " " Ka Komiti Pdeng jong ka Lig Awami jong ka Bangladesh " " . "
Arngut ki briew kiba shong lang ha ka thuk thuk kaba lieh
La kynnoh ba u la bamsap ia ka pisa paidbah bad u la ioh ia ka jingmyntoi pisa bad kiwei kiwei na ki kompeni France kiba don jingsngewtynnad ia ka kam tih mawshun ha Guinea .
Kumno ka jingsheptieng ia U Blei kan iarap ia u briew ban koit na ka pop kaba khraw ?
Ia u dieng la ju thung kum u jingthung pynitynnad namar ka dur kaba phylla jong u .
Ka ai ruh ia nga ia ka jingsngewhun kaba hapoh , u ong , ban ai jinghikai na ka Baibl ha ka balang .
Nga ju trei ha kawei ka dukan die tiar .
" U la pynpaw biang ba kam don jingshaniah ha ka jingbishar shipai ba rieh jong u Jadhav bad u la batai kum " " khlem nongrim " " ia ki jingkynnoh ba u la pynlong thma bad pynlong thma pyrshah ia ka Islamabad pyrshah ia u."
Ia ka jingktah ha ka sain pyrthei jong ka rai jong u ym pat tip .
Ngim pat ju iohi ia u ne iakynduh ia u .
Kata ka jingleit ka la sdang ia ka Fujiko ha ka lynti kaba la pynlong ia ka ban kylla jinglong , bad kane ka la pynbha ia ka jingiadei jong ka bad kiwei pat .
u bsein ha ka lyngkha kaba don bun ki khlaw hajan
Ngam kynmaw ia kane ka rukom .
Ha ka snem 1934 u la leit sha Cyprus .
Bad kane kan pynsngewbha ia nga .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la phone ia nga hadien ba nga la pyllait na phatok Ranchi .
Nga la kdew ha ka jingujor jong nga ba u myntri barim u Mosharraf Hossain um shym la iakynduh wat ia nga haba nga don ha kum kane ka jingma .
Ka dur na suin ka mut ban sngewthuh ia ka dur jong ka sla pyrthei lyngba ki camera ba la buh ha ka liengsuin ne ka ballon .
Ka party ka dei ka jingthmu ba kongsan jong nga katba ka kwah ngan leh .
Ha India ka jingkhang internet kaba bun eh ka dei ha Jammu and Kashmir kaba long 32 sien .
“ Kane ka long kaba ym lah ban pdiang ,” la ong ka shithi .”
Ka Ktien U Blei , ka Baibl Bakhuid , ka dei ban long ka nongrim ba marwei jong ka jingngeit bad ka rukom im jong ki Khristan .
Ka don ka shnong na ka bynta jong phi .
Ka Gopabandhu Academy of Administration ka DG ka Ranjana Chopra ka la shah thung kum ka Principal Secretary jong ka tnad pynroi ia ki ST bad SC , ka tnad pynroi ia ki rit paid bad ki jaitbynriew kiba sahdien .
To ngin ia pyrkhat kumno ka Ktien U Blei ka pynshlur ia baroh ban kiew ha ka jingmane bashisha .
Hadien ka jingpyrkhat kaba jrong la shim ia ka rai halor ka jingai jingmut jong ki dkhot kiba bun jong ka dorbar bah bad la khot ban sangeh noh mardor ia ka jingiasiat bad ban weng noh ia ki shipai .
Ngi la iohi ia ki jingjynjar jong ki briew .
Kawei ka battery jong ka traktor ka la shah tuh na katei ka shnong ha u bnai ba la dep .
Bad kiwei pat ki ong ba ka dei ka por jong ngi kaba mynta , ka imlang sahlang kaba khlem blei bad kaba sngewrit .
" Ki briew kiba shong ha ka ri kin long kiba la shah map namar ka jingbakla jong ki ." " "
BALEI KA JINGPYRKHAT KA LONG KA JINGPYNBNA ?
Kiba bun ki nongialehkai na Pakistan bad India ki dei ki paralok ba bha .
Ka jinglong bapher bapher jong ka ri Asia ba shathie lam mihngi ryngkat bad ki rukom bad ki jingmut bapher bapher jong ka niam Islam ka mut ba ka niam Islam ha ka thain shatei lam mihngi ka don shibun ki jingpher ha ka jingleh bad jingngeit .
Bad ka la don sa kawei pat ka jingiapher .
Ka jingpyniaid ka la kylla kti ha ki 5 sien ha ka jingdon jong ka kaba 21 snem .
Halor ka jinglap ia ki dawai , ki jingpyrshang science jong ngi ki shim lai tylli ki rukom .
Ha ka histori jong ka ri , ia ka lama saw la pyni khatduh eh ha trai ha ka por jong ka thma bah ba ar ha ka snem 1941 haduh 1945 .
Kyrmen ba ki bor synshar kin shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ban tehlakam ia ki jingeh .
Nangta , tan noh ia ka panty jong phi da ki bniat jong nga .
La shah tang ia kiba deng mask ban rung sha ki dukan .
Ka dor rupa ka la kiew dor da 300 sha ka 27 , 300 tyngka shi kg .
Ka BSP ka la ioh 20 percent ki vote katba ka SP ka la pynkut noh da 22 . 5 .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ruh ka la leit jngoh ia kane ka ri .
Ka hijab ka dei ka jainkup khlieh kaba ju phong da ki kynthei Muslim .
Katto katne na ki ki lah ban don hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingthmu jong nga kam shym la bakla .
Ka jingpyniasoh lang 7 . 7 million ki share ki la kylla kti ha ka counter ha ka NSE bad BSE haduh mynta .
La weng noh ia ka dharna hadien ka jingwan tuklar jong ki pulit .
Ka hap ban lap hapoh la ka jong ka mynsiem .
Ki kulai , ki kali , bad ki bike lum kim shah ban iaid ha ka lynti iaid .
Ki don hangta , kim sngewthuh Alright ?
Kane ka long kaba kongsan khamtam ha ki por ba don ha ka jingeh .
Kham bunsien , kane ka thew ia ki jingpynshisha jong ka jingkhein , kiba ju don ha ka jingthoh lyngkot .
Ha baroh ar tylli ki jingjia ki nongshah pynjulor ki la ujor sha u proctor jong ka skulbah .
Kumta kumno ka sorkar ka la poi hangne ​​?
Paralok ki jingpyrshang bad ki jingjop jong ka Uttar Pradesh ki long kiba khraw ym namar ba ka dei tang ka jylla hynrei ka dei ka jylla kaba kham heh ban ia kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
Ki heh shipai ruh kin don lang ha katei ka jingialang .
Ka Congress ka iakynduh ruh ia ki jingiakynad hapdeng ki kynhun .
U nongpyniaid uba bha u lah ban iarap ban sei ia ka bynta kaba thymmai jong u aktor .
Ia ki dur jong kane ka kamera video la pynbeit da ka jingpeit bniah ia ka jingshai .
Ngi dei shisha ban pynlut por man la ka sngi ban pule ia ka Ktien U Blei .
U nongbishar u la hukum ban phah ia u sha phatok mardor .
Lada ka ioh ka kot ka long kaba dei , ki briew ki sngew kumba ki lah ban long ki nongkhaii ha ka rukom kaba biang hapoh ka ri .
U Shastri u la ong ba ka UAE ha u snem 2014 ka la pyni ba ka lah bha ban pyniaid ia ka jingialehkai kaba heh kum kane .
Katkum ka jingwad bniah kaba la pynshong nongrim ha ki jingtip jong ka EPFO ​​, palat 70 lak tylli ki kam la thaw ha ka kam ba pura ha u snem ba la dep .
Nangta ka iohi ia kawei ka tyllong um bad uwei uba ieng hajan jong ka , bad ka leit sha ki .
10 ngut ki khynnah ki la iap ha ka jingpluh ding ha hospital ha Maharashtra
Q : Kumno ka kam IT jong ka ri India kan iaid shaphrang ban leh ia kata ?
Hapoh kane ka policy kaba thymmai kin mih bun ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki samla nongkyndong bad ki kynthei namar ka jingkiew jong ki karkhana rep .
Namar kane ka Supreme court ka la khanglad ia ki .
Kumta , kaei , uwei u lyngngoh , ka jingshisha ?
Ka por pynbeit ia ki jingujor paidbah ka la nangbha ha kine ki hynriew snem ba la dep : Dr Jitendra Singh .
" La thoh da ki spah tylli ki kot shaphang jong ka bad khyndiat eh ki jingmaian kiba la pynlong ia ki nongthoh histori kat ka jingsngewtynnat kum ka Sangreal ." " "
" Ka India ka don ka jingbun briew haduh katta katta ba lehse ngin sa kut noh da kaba ai shwa ia ka jingbun jong kita ki 50 million dose sha ka India " " la ong u Poonawalla .
Ki kyrtong kiba paw ha ka eksamin degree ne kaba iaryngkat ruh ki lah ban iashim bynta .
Ynda ki la wan , bad kin sa wan , kin sa wan na ka bynta jong phi .
" " " Nga bad u ngi la iakynduh ha kine ki snem ."
Kum ka nuksa , ha kawei ka shnong kaba jngai shabar jong ka Baucau , nga bad kiwei pat ngi hikai ia ka Baibl ha kumba 20 ngut ki briew , kynthup ia kiba bun kiba la kham rangbah ki bym nang ban pule ne thoh .
Lada phi long kiba shisha ia ka kam jong phi , bad lada phi long kiba shisha ha ka jingkwah jong phi ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ki nongsngap kin pdiang sngewbha ia ka jingpyrshang jong phi .
yn shim ia ka ha ka jingshah set .
Da kaba pynpaw ia ka daw balei ba ka jingshai ka long kaba phylla , u nongrwai Salm u rwai : Ka ktien jong Me ka long ka sharak ia ki kjat jong nga bad ka jingshai ia ka lynti jong nga .
Nga la leit bad nga la ioh ia ki bol golf na ki jaka ialehkai golf .
Ai jamin ka iingbishar jong ka Patna ia u Rahul Gandhi ha ka mukotduma pynjah burom ia u Rahul Gandhi
Mynta ngi la don ia ka league bad ka phainal jong ka Cup .
" U Korda u la shim bun ki dur na ka bynta ka kot khubor bad u la khot kyrteng ia ka series " " . " " ".
Hato dei ban wanrah bording sha kita ki 18 000 tylli ki shnong ne em ?
Kane ka phlim ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha shwa bad hadien ba la pynmih .
Ka kyrdan jong ka India ha ki jaka pule ka la kiew na ka 104 ha u snem 2015 sha ka 61 ha u snem 2020 .
" Te kane ka dei ka kam kaba khatduh , bad ka kam kaba dang iaid shakhmat , bad la khot ia ka " " Ka jingpyndap ia ka jaka ." " "
Ka kut Jaisalmer ka dei kawei na ki kut kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kane ka tamasa kaba la rakhe ha kaba sdang jong ka aiom lyiur ka long ruh ka jingpynpaw ia ka kolshor bad ka jingiajan ha ka imlang sahlang jong ngi .
Kumjuh ruh lah ban sngewthuh ba kin shah khang ha ki phareng .
Hadien ka jingïalehkai Test , la jied ïa u sha ka lympung ïalehkai ODI jong ka Standard Bank International . u la ialehkai phra tylli ki jingialehkai ha ka jingialehkai pyrshah ia ka South Africa bad ka Zimbabwe .
Ia kane ka jaka buh jingtip lah ban buh ha ka portal ba iadei .
ha ka jaka ban ap ia ki kot sorkar .
Katkum ka jingkhein , la khmih lynti ba kan don u slap uba jur ha ki jaka ba kyrpang .
Ki pulit ki la sdang ban khynra ban kem ia ki nongshah kynnoh .
U Myntri Rangbah tam uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabha u dei uba la thung da u Myntri Rangbahduh kum u Nongïalam jong ka Ïingdorbar .
Ka la long ka tnga jong uwei na ki nongthoh drama bad ki nongthoh kot ba pawnam tam jong ka Bengal , u Bijon Bhattacharya .
U Mani Ratnam u dei uwei na ki nongpyniaid phlim uba heh tam ha ka kam ak phlim ha ri India .
" " " Ka jingrwai ka dei ka mynsiem jong nga , " " " " ka long kumno ka sdang ia ka jingiakren . " " "
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa talasi ia ki dur CCTV kiba lah ban iarap ban ithuh ia ki nongleh kam sniew bad ban iarap ban kem ia ki .
U Prabhas u plie ia ki khubor ba u iathoh bad ka Anushka Shetty
Lym kumta , ka lah ban pynmih ia ka jingkulmar kaba khlem da donkam .
Nga don ar tylli ki jingkylli .
Hadien shi snem ha ka snem 1927 ka Ananda College ka dei ka skul kaba nyngkong eh ban pynrung ia ka basketball ha Sri Lanka kaba la pynlong ia kiwei pat ki skul ban bud .
Ka hok jong ki khynnah ka kynthup ia baroh ki hok kiba dei jong ki khynnah .
U Sharma da ong u wa na ki 1 730 ngut ki kyrtong 997 ngut ki chynrang wa 733 ngut ki kynthai kiwa yakhun ya ka Election cha ki 354 tylli ki ward yong ki 14 tylli ki municipal council .
Ka bording ruh ka la shah pynthut ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Ki mishoneri ki la pynleit jingmut ia ki kam jong ki ha ka iing syiem , bad ki la thoh ia ka kot shaphang ka jingmane blei tang uwei na ka bynta u syiem .
Ia ki khynnah skul yn ai ia ka mark kaba pdeng katkum ka jingmih jong ki ha ki eksamin ba la dep .
Ïa ka metïap jong une u rangbah la aiti sha ki bahaïing hasem ha ka sngi thohdieng .
U la kyntait ruh ban ai kano kano ka hukum ban siat bad u la pynpaw ba un ym shym la leh kumta .
U la shah hikai ban pyndonkam da ki suloi lyer ha ka elaka Belagavi , u la ong .
Nga la sngewsih bad sngewsih .
La iohi ba ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang , ka jingsngewtynnat ia ki shynrang bad kynthei ha ki thain , ka jingbym iahap bad ka jingbamsap ki dei ki daw ba kongsan jong ka jingkhaii briew ha India .
U la pynskhem ruh ba u pud u sam tynrai u la neh haduh Attock ha rud jong ka wah Indus , bad u kynthup ia ki bynta jong ka Baluchistan .
Ka don ka jingialehkai kaba dang iaid , don ki briew kiba shisha , ki la leh katto katne ki kam katba don ki briew kiba kynnoh na ka bynta ka jingsngewtynnad jong ka , u la bynrap .
XDMCP : Ym lah ban shna ia ka buffer XDMCP ! XDMCP :
Na ka bynta ki katto katne ki jingthaw ka jinglong samla ka jah noh kloi , na ka bynta kiwei pat ka jinglong samla ka neh slem .
Haduh mynta ka la dum .
" Hynrei la pynsangeh noh ia ka mishon namar ka " " jingthut ha ka jingstad " " . "
Katto katne ki kyrtong kim lah ban pyndep ia ka jingshah pynshitom ha ka rukom kaba sngewhun .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka nuksa jong ki ?
Mynta , kane ka phlim ka dang khmih lynti ban kamai T.100 klur tyngka ha ka box office .
Mar ia tip ia kane ka jingjia ki ophisar pulit kiba kynthup ia u SP u Mohammad Akil bad u DSP u Ashok Sabharwal ki la poi sha katei ka jaka thep vote .
La jied ia ka Rushanara kum u nongmihkhmat khaii jong ka UK na ka bynta ka Bangladesh
Ka jingleh surf ha ki tyrpeng ka kham jia ha ki jaka ba bun briew namar ka kham suk ban peit bniah ia ki jingtip khlem da ioh ia ka jingpyrkhat jong u nongshah lehbein .
Hangta ki bthei da ki tnat jong ki , ki sla ki hap .
Ki jingkem kiba kham bun ki lah ban long ha ki sngi ban wan .
Ki lad jinghikai marwei kim pat biang .
Ka MoU ka ithuh ia kine ki bynta jong ka jingiatreilang :
Ki paidbah ki dei ban ieng kawei pyrshah ia kine ki bor bymman .
" " " La sdang ia ka sngi jong nga da kaba shim ia ki jingkyrkhu na ka kmie jong nga ."
Ka Indian Railway ka la pynïaid haduh 90 tylli ki rel kyrpang na Delhi sha Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand bad sha West Bengal .
Ka Gala jong ka Met Costume Institute ka dei ka jingmyntoi kaba khraw ban lum pisa kaba long kum ka jingrakhe plie ia ka jingpyni jain jong ka jaka pule kaba man la u snem .
Balei ka Ankita Lokhande ka la iehnoh ia u Sushant Singh Rajput ?
Ki kyndon ba kongsan ha ka Policy : 1 .
Ka jingkynthoh sur ha kano kano ka jaka .
Lada la pynim ia ka um te tang lah ban pynbiang bad haba la pynbiang um te u briew u ioh ia ka jingim kaba thymmai .
Ka Parineeti Chopra bad u Sidharth Malhotra ki pynphriang ia ka Jabariya Jodi .
Ngi dei ki briew kiba duk kiba kamai man ka sngi .
U la ong ba ka Navy ka la pynthikna ia u ba bun na ki kot ki sla kiba la mih kim dei kiba sngewkhia .
Ban shakri ia ki balang ha ki lum Lesothos Maluti nga ju leit da ka liengsuin , nga iehnoh ia ka tnga jong nga ha ki jaka ba rit ha kaba ka la bteng ia ka jingshakri pioneer haduh ba ngan da wan phai .
Ka long kawei lada u nongtrei jong nga u ioh iced .
Ia ka jingdie kali ha India la khein kum ka jingphah na ki karkhana ym kum ka jingdie marbam .
Ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki ban leh ia kane .
Hadien ba la pynrung ia kane ka ain , ka sorkar , da ka jingpynbna ha ka kot khubor sorkar , ka lah ban pynmih ia ka jingpynkylla sha ka ktien phareng na ka jingthoh Bengali jong kane ka ain .
Katba U Jisu u dang shong ha ka miej , ka Mari ka la leh ia ka jingleh kaba pynrit mynsiem kaba pyni ia ka jingieit kaba jylliew jong ka ia uta u briew uba la pynmihpat ia u hynmen jong ka .
Ka phlim ba khatduh jong u Vijay kaba la pynmih da ka AGS Entertainment ha ka mang tyngka kaba 180 klur tyngka.
Ki nongdro na ki bynta bapher bapher jong ka jaitbynriew ki la pyni ia ki jingdro ha katei ka fair kaba man la u snem .
U Rajinikanth u la pynmih ia ka mat jong ka Sterlite . Ka jingtih ia ka sorkar AIADMK
U Trump u la sdang ïa ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew da kaba ong ba katba u dang long President ka Iran kan nym shah satia ban don ïa ki tiar nuclear .
" " " Kumba u Sardar Patel u la pyniatylli ia ka ri ha ka liang ka jaka da kaba pyniasoh lang ia ki hima syiem barim , ngi la pyniatylli ia ka ri ha ka liang ka ioh ka kot da kaba wanrah ia ka GST " " u la ong . "
U Joseph u kwah ban im kat kum ka jingshaniah jong ki kpa jong u ha u , kumta u la phong da ka jingshaniah ia ka jain . Ka nuksa jong u ka long kaba myntoi ia ngi .
Ka jingbuh kyrteng jong u Ioannis ia ka thma , ka jingkyrduh , ka jingpang bad ki mrad khlaw kum ki daw jong ka jingiap ka iarap aiu ia ngi ban iohi ?
Ngim don ia kane ka jingsngew ba ngi la leh ia kano kano ka jingbha , bad kane ka jingsngew kam dei ban nangroi ha lade .
U don ka jingtip , em ?
Hadien ba u Ramakrishna u la khlad noh ha ka snem 1886 , u Vivekananda bad ki synran ba rangbah jong u ki la long ki riewkhuid .
Ki nongtrei ba hakhmat eh bad ki nongïarap ba nyngkong kum ki nongsumar , ki nongtrei sorkar , ki pulit , ki shipai , ki politishian bad kiba haïing hasem jong ki kin ïoh nyngkong .
Ki kyrtong ki dei ban upload ia baroh ki kot ki sla kiba donkam kiba kynthup ia ka resume , ka ID , ka rta , ka jingnang jingstad , ka jingshemphang bad kiwei kiwei .
Ki jinglehkmen ba kongsan jong ki Muslim bad ki Khristan la ju rakhe ha ki rukom kiba kyrpang ha Nigeria ne kiba kyrpang ha ki briew jong kano kano ka jaka .
Hadien ba u la hiar la rah ia u sha ka hospital shimet .
To ngin peit kumno ki nongthoh histori bad kiwei kiwei ki nongpeit bniah ia ka imlang sahlang ki jubab .
Kane ka jingpule ka la pynpaw ba ka jingshongkurim jong ki para kum ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglong bieit .
Katkum ka jingong u Balram la pynlong ia ka Seva Dal kum ka met lehniam da ka seng Congress .
Ka Radhika ka dei kaba ak ia ka bynta jong ka khun jong u ha katei ka phlim .
Kane ka iing ka la long kum ka jaka treikam jong ka Air India haduh u snem 2013 ha kaba la pynkynriah ia ka jaka treikam jong ka kompeni sha New Delhi .
U la pynpaw ba ki nongshah kynnoh kim shym la phah ia u shabar ri bad kim shym la pynphai ia ka pisa jong u .
Pynhiar ka Central Bank ia ka bai thied iing
Ka sorkar u Narendra Modi ka la jan dap ar snem .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la pynbna paidbah ia kum kine ki khubor .
U la long ruh u nongtied ba nyngkong eh ban leh kumta ha Australia .
U Rao um shym la shim ia ki call .
Ki don palat 200 tylli ki tiar tem ba la pyni hangne ​​.
Ia ka sngi jong ka jingpyndonkam la tip naduh kata ka por kum ka sngi pynkylla patch .
Lada phi dei ban pyndep ia ka kam shwa u bnai June , phin hap ban trei kham bha shibun .
U la kyntu ia ki nongshong shnong ba kim dei ban bret jaboh ha khmat ki iing .
Ka jingai ia ka bynta jong ka jingduna ha ki dkhot met sha ki nongshongthait shwa ka snem 2006 ha kajuh ka por bad ki nongshongthait hadien u snem 2006 .
Kane ka jingmut kam iadei bad uno uno u nombar ha ka ring namar ki nombar ki iadei bad ka jingmut kaba don ka jinglum lang ia baroh ki multiple jong uta u nombar .
U VN Vasudevan Namboothiri u trai shnong na Palakkad u la shimti ïa ka kam kum u lyngdoh rangbah jong ka tempi Sabarimala .
U tnga u dei ban iada ia la ka tnga ban pynim ia ka jingshongkha jong ki .
Ka ' Consumer App ' ka long kaba lah ban ioh khlem jingsiew ha ki ar tylli ki ktien ba kynthup ia ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Bus kit nongleit nongwan ha surok sor ryngkat bad ki nongleit nongwan .
" Ha ka " " " Khynnah kynthei ba phohsniew " ", ka aktres Nushrat Bharucha ka ak kum ka kynthei ba hakhmat eh."
U la iashim bynta shitrhem ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Na ka liang u Myntri kam pohiing u P .
Ka kynhun ki doktor kynthup ia ki doktor kynthei bad u doktor khynnah , ki dang eksamin ia katei ka khynnah kynthei .
Kaei ka hok ka sorkar ban bthah ban buh kyrpang 25 percent ha ki skul kiba dei ki skul shimet bad ki bym don jingiarap ?
Na ka bynta ka jingshakri cellular la shah arngut ki nongpyniaid ha kawei ka circle bad la ai laisen 15 snem ia uwei pa uwei u nongpyniaid .
Nga kyrmen ba ka Kashi kan ioh ia ki jingmyntoi baroh jong ka roi ka par .
La ia kren ruh halor ka kam khappud khamtam ban pynneh ia ka shongsuk shongsain ha khappud , u la ong .
Hynrei ka jingiapher jingmut ka pynmih ia ki jingialeh hapdeng jong ki arngut .
U Prof Sukhdevinder Singh Kaurra u la pdiang sngewbha ia baroh ki nongkren , ki nongtrei bad ki samla pule .
Katto katne ki nuksa , ki kompeni liengsuiñ ki long ki nuksa kiba paka ban bat ïa ki nongthied .
Ka jingtbit jong u , ha madan , bad ka jinglong jong u kan sa jah noh ha ka kamra pynkup jain ha ka dur kaba kham jrong , u la ong .
Wat ha ka por thma bad ki khlam .
Ka la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka phlim lyngkot jong u Rajesh Touchriver kaba kyrteng The Sacred Face kaba pynleit jingmut bha halor ka jingshah lehbeiñ ki khynnah .
U Vajpayee u dei tang u myntri rangbahduh barim uba dang im .
U la ong ruh ba u Polash um dei u nongbud jong u .
Ym don sakhi ba don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ki briew ne ki mrad .
U Majithia u la ong ba ka jingkynthoh kaba jur bha na ki nongïalehkai bording na ka pyrthei ka la pynskhem biang sa shisien ba ka polisi pynmih bording ba lah ban pynthymmai jong ka Jylla ka long kaba bha tam ha ka ri .
Hynrei ka jinglong ka la kylla stet ha ki snem 1970 haba ngi la sdang ban shon ia ka kot Jingpynkhreh bad Awake !
Phi lah ban iohi ia ka ha baroh kawei ka khmat jong u .
U Ares u la thaw ia ka atiar , kaba sniew tam kaba la ju thaw .
Phi kwah ban im ka jingim kaba koit ba khiah ?
Ka Gurpreet Kaur ka la tyrwa ia ka jingai khublei .
Haba kyntu ia ki dkhot kiba iakhih ba kim dei ban leh politik ia kane ka kam , u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Pralhad Joshi u la ong ba ka Sorkar Jylla ka leh ia baroh ban pynthikna ia ka hok .
U lah ban pdiang ia ka kam kaba thymmai .
U Arjun Munda u la ong ha kane ka sngi ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rai ban rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 350 kum ka Prakashotsav ha kylleng ka ri .
Ki bor shipai bad ki bor pahara ki la don ha ka jingkulmar .
Ka long kaba shyrkhei bad kan long kaba pynjot , u la ong .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ka Mary Kom kaba la ioh ban khur ia ka Ksiar ha ka jingialehkai boxing jong ki kynthei . " " "
S Yeddyurappa , Karnataka pdeng ka kynthup ia ki saw tylli ki distrik kum ka Shivamoga , Chitradurga , Davangere bad Chikkamagluru .
Ka jingdon jong ki jingai jingiarap ba la ai jingmut ban pynduh bad pynrung : Ka sorkar ka la rai ban nym pynduh 12 tylli na ki 53 tylli ki jingai jingiarap kiba la ai jingmut ban pynduh noh da ka 7th CPC .
Ka Ashok Goel Trust bad ki paralok jong ka ki don mynta kumba 57 percent bhah ha ka Essel Propack .
U Saif Ali Khan u la paw ha ka phlim kaba khatduh eh jong u Sushant Singh Rajput kaba kyrteng ka ‘Dil Bechara’.
Pule ruh : Lai ngut ki samla pule ki la shah ‘ thrash’ namar ba ki kyntait ban rwai ‘ Jai Shri Ram’.
Kumta ka jingsah jong u ha ka pyrthei kam shym la thmu ban buh ia u ha ka jingpynshoi ha ka pyrthei , kumba u long u nongpop .
Ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong ngi ki donkti bad kane .
Pule ia ka koran shariff ha ka lain : ka koran arab
Ka kynthup katto katne ki jingailad ha ka liang ka pisa tyngka bad ki jingbthah ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha kaba pynroi ia ki jingtei bad ka jinglong trai bad jingpyntreikam ia ki lieng kiba don hapoh ri .
Ka pynpaw ia ka jingkwah jong kawei ka bynta jong ki riew pawkhmat jong ka Spain ban wanphai biang sha ka lynti tynrai jong ka Spain ha ka polisi bar ri kum ka jingpyrshah ia ki jingangnud ba shiliang jong ka jingsynshar hima sima jong ka US .
Mynta , phi dei ban iohi ba ka India ka la pynroi ia la ka jong ka jinglong kyrpang ha kylleng ka pyrthei .
" " " U Aziz u la ong ba ka jingpynbna lang ka ithuh shai ba " " " " Ka India bad ka Pakistan ki don ka jingkitkhlieh lang ban pynthikna ia ka jingsuk bad ban kyntiew ia ka roi ka par . " " "
Ka jingdon jong ki jingthoh ba la buh tarik hapoh san snem ka la nang hiar stet ha kine ki snem ba la dep .
Khlem artatien kane ka pynsngewsih ia ki samla jong ki .
Hooid uba donburom tam na phi ha khmat U Blei u long uba riewblei tam na phi .
Nangta ka Adamant ka la leit ban ialeh ha ka thma Camperdown , hadien kata ka la leit sha ka duriaw bah jong ka ri Bilat , bad nangta sha ka duriaw bah India lyngba ka Cape of Good Hope .
Ka don ia ka camera kaba 8MP ha khmat .
Da kaba kyrkieh sha ka , ka la peit shapoh .
Nalor kata la pynlong ruh ïa ka Twitter handle jong u CEO jong ka Prasar Bharati .
Hynrei nga bitar namar ka jingbym shimkhia jong ki sorkar ia ki jingeh jong ngi , u la bynrap .
Kan don ka jingpynshai sha ka Finance Commission halor ka pisa jong ki Jylla bad bud sa ki jingiakren . MC
Ia ka phenolfthalein la ju pyndonkam kum ka dak ha ki jingpynkylla ia ka acidbase .
Kawei pa kawei ka lah ban jop ia ki jingialehkai .
Ha ka kyrdan shimet , nga sngewtynnad ia ka jingrwai bad ki jingpyni jingrwai .
Kawei pa kawei ka jingkynnoh ba la pynpaw da ka Liang Pyrshah la pynshisha ba ka long kaba dei .
Hynrei , hato ngi pynkupbor shisha ia ki ?
U Mr . U Nawaz Sharif u la nang kham pynduh jingkyrmen .
U MLA ka RJD u Vijay Prakash u la ong ba ka dei ka jingpyni ia ka jingsngewsih jong ki nongialam ka BJP ha Jharkhand .
Ka FSSAI ka la pynlong ia ka PAN India Edible Oil Quality survey ha u bnai August , 2020 .
Ym shym la tuid wat tang kawei ka snam , ym don ba iap .
U Steve Smith pyrshah ia u Lungi Ngidi
" " " Hadien ba nga la wan phai na phatok nga la panmap na kiba ha iing jong nga na ka bynta ki jingbakla kiba la leit noh ."
Hadien ba la weng noh arngut ki kyrtong , ki dang sah sa 19 ngut ha ka jingiakhun na ka bynta u Khadoor Sahib .
Wanrah ia ka ain ban pynshitom ia kito kiba khot Pakistan ia ki nong India Muslim dawa u Owaisi .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ai khublei ia ki nongjop khusnam bad u la ai khublei ia ka jingaiti bad jingtrei shitom jong ki ban pyniar ia ka jingsumar pang baroh lyngba ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki soh jhur : Ki soh jhur kiba la tip bha namar ka jingriewspah jong ki ha ka vitamin C , ki soh jhur kum ki sohjew , sohjew , sohjew ki lah ban iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
Ka chairman jong ka National Commission for Women ka Rekha Sharma ka la ong ba kan sa pan jingpynshai na u myntri rangbah ka Haryana .
Ki shun eh iano ?
" Ym don ei ei shuh ban iaid shakhmat ? " " "
Ka jingpule jong ka BRAC halor ki briew kiba shah iehnoh bein ka la ong ba ka ioh ka kot jong ki 95 percent ki briew ka la hiar .
Haba iadei bad ka stock market wat ju shaniah iano iano hynrei ialade hi .
Mynta ka kynti ka Congress ka la pynieng 6 ngut ki Muslim katba ka BJP kam shym la pynieng iano iano ruh na ka imlang sahlang .
U Ajay Devgn , u Sidharth Malhotra , u Rakul Preet Singh u la ak ïa ka ‘Ainguh ïa U Blei’ u leit sha ki mala.
U la jop lai tylli ki jingialehkai Europe bad ka Ajax naduh u snem 1971 haduh u snem 1973 .
Hynnin ka sngi , ka la bthei ka ding kaba jur ha ki jaka shna ia ka phlim kaba la pawnam bha ha ka nongbah Goregaon phlim hangne ​​.
Ka Mary Sherman kaba ar na ki hynriew ngut ki para ka dei kaba la kha na u Michael bad ka Dorothy Sherman ha ka kper jong ki ha Ray , North Dakota .
Ka RCB kan khih ban pynjop hadien ba ka la shah rem ar sien lynter pyrshah ïa ka Chennai Super Kings bad ka Mumbai Indians .
Ka jingïada ïa ki bynta kiba duk bad kiba rit paid ha ka imlang sahlang ka long ka jingkular kaba skhem jong ka Sorkar jong ngi .
Ngi donkam ban ialeh pyrshah ia ka da kaba iatreilang .
Uwei na ki paralok ba kham rit jong u Patel u dei u briew uba kyrteng u Murli Deora .
Hynrei katba u dang rep um lah ban sangeh ban pyrkhat ia la ka iing ha kaba don ki bahaiing hasem , ki paralok , ki jingbam , ki jingrwai , ki jingrkhie bad ka jingshai .
U Roald u la shakri kum u rangbah bad ka Elsebeth kum ka nongsdang , katba ka Isabel bad u Fabian ki la trei bha kum ki nongpynbna kot .
Hynrei ka iingbishar ka la ailad tang shi taiew ban pynjlan por .
“ Ngi pdiang sngewbha ia u sha ka longiing Congress ", la ong u Scindia ha ka twitter jong u.
Hangne ​​ngi don ka hip . Mynta shim ba ngi pynrung ia ka .
To Iai bat skhem ia kaei kaba phi don Ban ia kaba pynslem ia ka kti , kaei ka jinglong kaba ngi dei ban rep ?
Ha kane ka jinglong jingman ka jingiarap para briew iwei ia iwei pat bad ka jingiatreilang bad jingiatrei lang ha ka por ba leit ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih ka long kaba kongsan bha .
Kum ka bynta jong ka jingtip shaphang ka jingsumar , ka jingthmu jong ka rukom ai jingtip jong ki hospital ka long ban ioh ia ka jingkyrshan kaba bha tam ia ka jingsumar bad jingpyniaid ia ki nongpang da kaba pyntreikam ia ki jingtip da ka kor .
U lah ban don ki jingeh ha ka koit ka khiah ruh .
Ka jingsiew ia ka sut ka long haduh T.294 klur ha ka shibnai kaba lai .
Da kaba kamai 18 poiñ na ki 14 tylli ki jingïalehkai , hynniew sien jop bad phra sien rem , ka Chennai ka la wan ha ka kyrdan ba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Ka dur jong u blang kaba la pyndait da ka dak jong ka Cafe jong ka khlaw slap .
15 Ngi ioh jingmyntoi shibun na kaba ‘ ai jingmut kham bun ban ia kaba ju long ’ ha ki por ba ngi pule bad pyrkhat shimet .
Ka kangana ranaut bad u prasoon joshi
Ki dei baroh ar ki ri kiba dang kiew kiba heh bad ki iew kiba dang kiew kiba heh .
Haba phi peit ia u shipai , un don shibun ki medal ha ka shyntur jong u .
Nga tharai ngi la bat ia ka ding la slem bha .
Kine ki nongmihkhmat teng teng ki don ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah , bad ka jingmih ka long ka jingai jingkwah , u nongjop jong ka jingiakop , lane hapoh kiwei pat ki jinglong .
Katei ka liengsuin kaba la wanrah na Bengaluru ka la her lai sien halor ka lynti iaid liengsuin shwa ban wan phai biang .
da kaba pyrkhat ia ki jinglong jong ka mukotduma , kynthup ia ka jinglong jong ka kam runar bad ka jinglong jong u nongleh kam sniew .
Ïa kane ka jingkhynra la ïalam da u SDO Inderjit Singh bad u nongpeit ïa ki jingtei u Avtar Singh .
Ka Bill ka ailad ruh ban pynbun ia ki nongmihkhmat kiba dei na ka kyrdan scheduled caste na uwei sha arngut .
Ki donkam ban don ka jaka kaba biang khnang ba kin lah ban bam bad pynkha khun bad ngin sa peit ia kita ki parameter .
La bishar bniah ia ki jingtip shaphang ka jingleit jingwan ba la ai da ki liengsuin bapher bapher hapoh ka ri na ka bynta u bnai Naitung , 2017 .
Bunsien ki ju bam bad dih palat . Kane ka la pynlong ia ki ban thiah bad pynduna ia ka jingsngew jong ki .
Mynta ka sngi ka ri jong ngi ka iaid lyngba ki por kiba eh .
Palat 100 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ka eriong kan ktah ruh ia ki thain rud duriaw ba shathie jong ka Gujarat .
U Mr . Chairman , ngan pynkut da kaba ai khublei ia phi na ka bynta kane ka lad ban pynthymmai ia ka jingpyrshang lang jong ki Movements jong ngi na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar kaba donkam ha ka pyrthei jong ngi kaba don jingeh mynta .
Naduh ki sngi ba sdang jong ka mobile phone , ka Nokia ka la long kaba hakhmat eh ha ka liang ka jingpynmih dur mobile .
Kum ka kynhun ba kyrpang , ka kompeni projek kam don jingdon jingem lait noh tang ka projek .
Hynrei ki stad saian kim tip balei kane ka jingkhluit ka jia .
" " " Ha ka snem 1953 u Dr. George L. Waldbott u nongsumar jingpang na America u la batai nyngkong eh ia ka jingpang thymmai kaba u la ai kyrteng " " " " ka jingpang pynhiar mynsiem jong ki nongdih duma " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ha ka snem 1953 u Journal jong ka American Medical Association .
Da ki spah snem ka tynrai jong ka Yoga ka dang sah kumjuh : ka met kaba koit ba khiah , ka jingmut jingpyrkhat kaba skhem , ka mynsiem jong ka jinglong kawei , la ong u Myntri Rangbah duh ka Ri .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . U Michael u nongsynshar ba nyngkong eh jong ka Kiev .
Wat la katta ruh kiei kiei ki kylla sha ka jingbha .
U MLA ka Akali Dal u Manjinder Sirsa u la kynnoh ba ki aktor Bollywood kiba la don ha ka party ha iing jong u Karan Johar ki don ha ka jingdih drok .
Kaei kaba phi sngewtynnad ban leh ha ka por shuti jong phi ?
Ka long ruh ka dak jong ka aiom tlang kaban sa wan .
Ngin sa wanrah ia phi ia ki jingtip kiba donkam ban pynngat ia kine ki nongleh kam sniew sha ka ain , la ong ka khubor .
U la don la ki jong ki jingmut .
Wat ki samla pule na Jadavpur University ki la ong ba kin jied ia ka BJP .
Ki jingmut jong u ki la long kiba la ia kren bha .
Ka la leit sha ka nongbah , ha kaba ka la lah ban pule Baibl bad uwei u Nongsakhi .
Kumta , haba ngi pyndonkam ia ka jingkit elektrik , ngi khein ia ka tiar PV kum ka tyllong bor ding kaba biang tam , ka tyllong bor ding kaba neh .
Naduh ba la seng ia ka ha u snem 2003 , haduh mynta ka la hikai palat 20,000 ngut ki samla pule x80x93 ym tang na Ghana hynrei na kiwei pat ki ri ba marjan .
Ia kane dei ban pynbeit da ka sorkar .
U khunlung u la iap katba dang ai jingsumar ia u .
Kane ka dei ruh ka por ba ngi pyntbit ia ki jingkren na ka bynta ka jingshakri .
La ju khot ia ka ka Dulir Bakhuid .
Ka jinglong jingman ha ka jylla ka la kylla naduh ki elekshon jong ki snem ba la dep .
Ka jingiathuhkhana kaba rit ka pynskhem ia ka poim kaba iaid sawdong ka jingkylla kaba mut kynsan jong kawei ka nongsharai kaba kyrteng ka Pimgala .
Wat hadien 75 snem ba la kut ka thma , kum kine ki jinglap ki dang long kiba bun ha Germany .
Kane kam dei ka kyntien kam dei ka rukom batai lyngba kaba ki nongialehkai ha ka juk mynta ki sngewthuh ia ki kam jong ki ne ki pynpaw ia ki jingthmu jong ki shaphang ka hok ne ka akor . '
" " " Ha ka lai bnai ba nyngkong jong une u snem , ka ioh ka kot jong ka China ka la kiew da " " " " tang " " " " " " 7. 7 percent kaba duna ia ka 8 percent ba la khmih lynti da ki riewstad jong ka iew ka hat . " " "
Ka YouTube channel ba thikna jong ka LIFE Mission kan pyni ruh ia kane ka prokram .
Watla ka PMK ka la iakhun na baroh ki 232 tylli ki konstitwensi hynrei ka lah ban jop tang kawei ka seat .
Hynrei ka RGV ka la jubab ia kajuh .
Haba u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u , u Vicar jong katei ka jaka u John Graham Packer u la kynnoh ia u ba um ngeit Blei bad u la pynsangeh noh ia u na ka jinghikai .
Ki nongtem tyngshop ka Sivamani , ka Neeti Mohan , ka Shweta Mohan , ka Sasha Tirupathi , ka Shweta Pandit , u Harshdeep bad ki nongïalehkai National Hockey World Cup ruh ki don lang ha kane ka projek .
Kane ka ju pynkylla sha ka jingïakynad bad jingïakynad ha ka longïing kaba khlem kut .
mynta ka Russia ka don ia ka sorkar president
Ngi ju siew ia ki ha ka por .
Hato ngi long ? Hato ngi pynpaw ia ka jingmynjur jong ngi , da kaba iaroh ia ki na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ? Balei lah ban ong ba uwei pa uwei u dkhot jong ka balang u don ka bynta kaba kongsan ha ka balang ?
Hooid , ka long kaba kongsan ba ha kaba sdang ngin kut jingmut ban leh ia kiei kiei ha ka rukom U Jehobah ym katkum ka jingai jingmut jong kiwei pat . Ki Proberb 14 : 12 .
" Namar ka pop ba la hiar pateng , ki khun jong u Adam bad ka Im ki la kha khlem lait " " ki mraw jong ka pop " " kiba la buh ban iap . "
Katba ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan reserved kim donkam ban siew ia kano kano ka bai aplai .
Khyndiat hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki la pynsangeh noh ia ki jingleit jingwan jong ki .
" " " Kum ka nuksa ka Chitmahal dasia rhyme jong ka Ri India ha Kurigram " " " .
Ha ka jingjia kaba khlem khmih lynti , u Raja u sngewthuh ba u kpa jong u u don jingiadei bad ka kynhun nongkhaii tuh kaba khaii ia ka ksiar bad ki mawkordor .
Bad nangta ngi ai ki jingialap shaphang ka jingbym don ka jingkhuid .
Ka Task Force halor ka jingpang Corona ka la bthah ïa ka FICCI ban pynkhreh ïa ka kaiphod .
U la pynkiew ia la ka sur pyrshah ia ka jingbymhok bad ka jingleh riewkhlaw .
U Jisu uba la tip bha ia U Jehobah ban ia kiwei pat , u la hikai ba U Jehobah u sngewkhia shibun ia ngi bad u dap da ka jingsngewrit kaba jemnud . U Mathaios 10: 29, 31.
" Ka la long tang ka jingjia kaba phylla ha ka por ha kaba phi shu peit shadien bad ong , Katno nga la long uba donbok ? " " "
Kumno ka album ka nang iaid ?
U general secretary jong ki trai kali jong ka Panchagarh u Apel Mahmud u la ong ba ki la khot ia ka jingiakhih namar ba ka bor synshar kam shym la shim khia watla la pyntip bunsien ia ki .
Ka Priyanka Gandhi Vadra, secretary general jong ka seng Congress, ka la ong ba ka la sngew kmen ia katei ka rai .
Wat la katta ruh ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam ki dang ïai bteng ban shakri kum ki nongpynïaid bad ki ophisar jong ka Society .
Da ki lak ngut ki briew ki ia lum lang hangta .
Peit ia ka dur hangne ​​!
U la leh kum u nongleh kam sniew .
Ki Seng Pyrshah kiba kynthup ia ka Congress , AIMIM bad ka Trinamool Congress ki pyrshah ia kane ka bill .
Ki kot ki sla ki lah ban long kino kino kum ki dur , ki sur , ki H . T . M . L ki sla ne ki Prokram .
Te , ryngkat bad kane kawei hangne ​​kan long plus , ryngkat bad kane kan long arsien plus , bad ryngkat bad kane kan long lai sien plus .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 29 . 79 BCM kaba long 58 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka Australia ka la jop da phra wiket .
Da kane ka jingbthei , ka tnum jong ka karkhana bad ki mashin ruh ki la shah pynjulor , la ong ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw jong ka jingbthei .
Ka Mumbai Indians Vs Chennai Super Kings
Ar phew ngut ki briew ki la iap katba 300 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki jingtip ba bniah halor ka jing phone .
Kane ka tnad ka die ia ki marbam , ki tiar kor , ki tiar ksiar bad ki jain hapoh ka kyrteng Reliance Fresh , Reliance Digital , Reliance Jewels , Reliance Trends , bad kiwei kiwei ki jait jingdeng .
Kane ka dei kaei kaei kaba ktah ia baroh .
Kiwei pat ki la kynnoh bakla ba donkam ia ki kot ki sla kiba pynshisha ba la pyllait ia ki na phatok .
Hynrei u Vasuli u la rahbor ia ka Meera da ka jingbitar .
Ha ki jingialehkai Commonwealth u Mamta u la long shi bynta na ka kynhun kaba la ioh ia ka takma rupa na ka bynta ka ri India .
Ka jingpynsuk ia ka kam La weng noh ia ka jingdonkam ban don ia ka jingnang jingstad kaba duna tam na ka bynta ban ioh laisen ban niah kali kit mar .
Ia ka kyrteng 129 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk jong ka Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
41 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin ha South Sudan
U nongialam jong ka komishon shna jingthmu u Dr . U Montek Singh Ahluwalia bad ki Myntri ka Jylla jong ka Pule Puthi jong ki Rangbah bad ka Panchayati Raj .
Ka Newar ka dei ka ktien synshar jong ka Nepal naduh ka spah snem kaba 14 haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 18 .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha u Vijay , u nongtohkit shimet bad ka Gauri , ka nongiarap jong u kaba hadien ka la leit ban long ka tnga jong u .
Ha ka jingshisha , ka don ka daw baroh ban .
48 lak MT u khaw ba la thied ha ka jylla haduh mynta
U Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray u dei ban pynkhreh ban shah ia kum kine ki jingkynthoh ha ka jingiateh , la ong ka kot khubor Marathi .
Ka jinglong jong ki 2, 087 ngut ki kyrtong ba kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot bad u kyrtong myntri rangbah ka BJP bad u myntri rangbah barim ka jylla u Vasundhara Raje yn rai ha ka jingthep vote .
Kine ki nuksa ki hikai aiu ia ngi ? Ki pyni ia ngi ba U Jehobah u sngewbha bad pynpaw ia ka jingtip bad jingsngewthuh ia ka jingthmu jong u ha kiba pynrit mynsiem .
Ka kynhun Adani , ka la iasoi ia ki jingiateh ha ki bynta jong ka bording , ki kad liengsuin , ki jaka kamai ba kyrpang , ki jaka karkhana bad ka jingpynmih bording da ka gas .
La iathuh ba u Akshay Kumar u la shah soi na ka bynta ka pisa kaba heh bha kaba T.120 klur na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u.
Kaei ka jingiadei jong u Ramon bad ki ?
Kumta la lah ban pynlong Khristan ia ka shuti ba pawnam jong ka Sngi bym lah jop .
MOHALI : Ka skul paidbah jong ka Indus ka la rakhe ia ka Lohri da ka jingkmen bad jingsngewtynnat ha ka niam .
Ha Chhattisgarh yn pynlong ïa ka Intensive Community Survey Campaign naduh mynta ka sngi ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong ka jingpang Corona .
Ka kynhun lehnoh ISIS ha ka sngi thohdieng ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingbthei bom ia ki lai tylli ki iingmane bad ki hotel ba rem dor , kaba dei ka jingbthei bom kaba shyrkhei tam ha Sri Lanka kaba la pyniap ia 321 ngut ki briew .
Balei ngim ailad ia ki ban pynbeit ia kiei kiei ?
Ka sorkar Japan ka la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingshah pyniap jong uwei u nongshong shnong Japan ha Bangladesh da kaba khot ia kane ka jingjia kum ka jingleh riewkhlaw .
Ia ki jingpynmih Linux lah ban buh bad pynthymmai da kaba suk .
Na ka bynta ka jingbha u la pynbna ia ka khusnam shi tyngka .
Kham mynshwa la pynbna ba 38 ngut ki briew ki la iap ha Guru Teg Bahadur Hospital , bad 3 ngut ha LNJP Hospital .
Ia kane ka jingbthah dei ban bud ryntih .
Ki kwah ia la ka jong ka jingsngewtynnat bad ka jingpynbeit .
Ka kynthup ia kaei kaba u pynlong ban jia ha kaba iadei bad ka jingtrei jong ki Nongsakhi jong u ha kaba pyndep ia ka jingthmu jong u .
Nga la tip ruh ïa U Jehobah kum U Blei uba ai ka jingkyrshan kaba khlem sangeh ïa ki shakri jong u .
Ka jingkren jong u PMs ha ka jingialang plie ia ka Indian Institute of Corporate Affairs Campus
Ka Hyderali ryngkat bad u Kalamandalam Sankaran Embranthiri bad ka Venmani Haridas ki la ïarap ban pynwandur thymmai ïa ka jingitynnad jong ka jingrwai Kathakali bad pynlong ïa ka ban kham pawnam .
U Modi un long u Myntri Rangbahduh ka ri India ba nyngkong eh ban wan sha Philippines hadien u snem 1981 hadien ka Indira Gandhi .
Ha u bnai Nohprah 2018 , arngut ki nongialeh pyrshah ki la shah thombor namar ba ki la lum ia ki sakhi sabut jong ka jingtih dewiong beain ha katei ka thain .
Ka Congress ka la duh noh ia baroh 10 tylli ki seat ha Haryana .
Kumjuh ruh ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon bynriew sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Vengara ha Malappuram ka dang ïaid mynta ka sngi . U Vengara u la thoh 31 ngut. 9 percent ka jingthep vote ha ka por 11baje mynstep
Ka jingtieng ia kine , pynban kan ym pynkut noh ia ka jingphohsniew ha ki surok India .
" Ki la ong , " " Katba ngi baroh ngi iatreilang , da kaba duna ka por bad ki jingdon jingem kiba duna , ka long kaba donkam eh ba ngin pynleit jingmut ha ki jingthmu kiba dei ban pynim ia ki jingim bad ki jingim . "
Ki pulit ki la lap ia katei ka video na ka mobile jong utei u rangbah .
Kam dei ka jingjia kaba nyngkong kum kane .
Ka Bengal ka la ioh lai point da ka jingjop ha ka kylla step katba ka Gujarat ka la ioh tang marwei .
Ka mariang kam lah ban long kaba iahap . ngi dei ban lah ban pynneh pynsah ia ka jingbun jong ka ha ki aiom ba bun jong ka jingbun khnang ba ngin ym shah pynduh ha ka por jong ka jingduna teng teng .
" " " Khlem pep ngan leit ryngkat bad phi " " ka la ong ha u Barak ."
" U la iathuhlypa : " " Kane ka long kaba U Trai Baroh U Jehobah u la ong , ' . . . "
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit majister da u Divisional Commissioner ka Jalandhar halor ka jingiap jong ki briew kiba la kynnoh ba dei na ka jingdih kyiad ba sniew .
" " " Ki jaka sah jong ka Riverbend 415 Landover , Atlanta , Georgia .
U Ben Stokes un mihkhmat ia ka England ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei kam shym la don satia ka jingiakynduh hapdeng ka Mongolia bad ka Taiwan haduh ka spah snem kaba 21 .
U la kren sha ki nongtrei shen .
Ha u snem 2012 , ka Iran ka la don kumba 400 tylli ki jaka pynmih bor ding .
Ka ri ka duna bha ki lad jingialehkai ha baroh ki jingialehkai lait noh tang ka kriket .
Ka Maneka ka dei ka tnga jong u Sanjay Gandhi uba la khlad noh , u hynmen jong u Rajiv Gandhi .
Ngi la pynduh jait ia ki katto katne ki jingpang kum ka polio .
Ban pynsted ia ka jingpynroi ia ka skhim jingkieng Chamravattom Cum Regulator nga pynkiew ia ka jingpynbiang ia ka mang tyngka sha ka Rs . 5 klur tyngka .
Ia ka jingtyrwa ban pynduna ia ka dor jong ka bor ding karkhana ha Vidarbha bad Marathwada la aiti sha ka sorkar ha ka por lyiur jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Ka jingiakhun iew kaba koit ba khiah ka long kaba bha ia ka iew bad kumjuh ruh ia u nongthied .
Ha ka kyrdan 56 kg u Manpreet Singh u la khur ia ka takma ksiar katba u Kapil Dev Mehra u la khur ia ka takma rupa .
Kumta kam shym la kwah ban shongkurim mynta u snem .
Ki nongshong shnong jong ka shnong ki la poi lyngba ka Ireland ha ka snem 900 eiei .
Haba thoh ha ka twitter halor kane ka jingpyniasoh , u PM u la ong : Nga ai khublei ia u Thiru O Panneerselvam bad kiwei kiba la shim smai mynta ka sngi .
Hato u Modi un sangeh noh ban pdiang ia ki riew pawkhmat nabar ri ?
Hynrei ka thma bah ba nyngkong ka la wan rung bad ka projek ka la sahkut katto katne snem .
Ki riew pawkhmat ba kynthup ia ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi , ka Priyanka Gandhi , u Robert Vadra bad u myntri ka sorkar pdeng u Farooq Abdullah ki la don lang ha katei ka jaka thang iap jong ka lodhi Road .
" U President Zuma u la kohnguh ia la ka khlieh hadien ba u Modi u la ai khublei ia u na ka bynta ka " " jingkyrshan " " jong ka South Africa ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka NSG ."
Hangne ​​ka don baroh kaba ngi tip shaphang ka phlim haduh mynta .
Ia ka kot jong u Chetan Bhagats kaba la tip kyrteng kum ka Half Girlfriend la pynkylla kum ka phlim kaba la pyni da u Mohit Suri bad ki ak ak jong u Arjun Kapoor bad ka Shraddha Kapoor .
La kyrpad ia ki nongshong shnong ban long kiba husiar bha ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ha ka iingbishar bah u nongiasaid ain uba mihkhmat ia u Afzal u la mudui shisha ia ka aplikeshon kaba ong ba u Afzal u kwah ban shah pyniap da ka injekshon pyniap briew .
Ka India kan iasoh bad ki ri ba la jied , ha kaba la pyntreikam ia ka ain jong ki nongsiew khajna .
Saudi Arabia : Ka jingwan sha surok .
Hadien jong u Akalis u paralok jong ka BJP u JJP u la weng noh ia lade na ka elekshon ha Delhi .
U khlur ïalehkai phutbol u PK Banerjee u la ïakynduh ïa u Ajay , bad u la ïasam ïa ka jingtip bad jingshem jong u bad ka kynhun ïalehkai phutbol .
" U rwai : " " Hynrei me ah Trai , me long ka stieh sawdong jong nga , ka burom jong nga bad Uba pynkiew ia ka khlieh jong nga . " " "
Haba ianujor , ka seng synshar ka don ka jingeh ha ka jinglong hok namar ka elekshon ba la dep .
Kiei kiei kiba U Blei U dawa na ngi kum ki briew jong u ?
Balei donkam ia ki lad ki lynti kiba pher na ka jingai snam ?
Ki lai ngut ki la iaid ryngkat , ki iaid bun mail , bad nangta ki la kiew lieng .
Ki ar tylli ki kor ba la pynbna ha ka jingïalang pynlait paidbah ïa ka Mate 20 series ha London ki long ka Watch GT bad ka Band 3 Pro .
" " " Ka Congress ka la ju kheit ia ki jingmyntoi ha ka sain hima sima da kaba pyndonkam ia ka jingduk kum ka atiar kaba kongsan ."
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin nang jop ha ki kam jong phi ki ban sa wan bad nga kyrmen ba phi baroh phin wanrah ia ka burom ia ka National Defence College bad ia ka ri kaba phi shakri .
Mynta , ka kynhun ka la pyndep ia ka jingshon dur bad ka dang bunkam ha ki kam pynmih hadien .
Ka daw jong ka jingshah siat kam pat shai bha , la iathuh ki pulit .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ubuntu 6 . 06 LTS ' Dapper Drake ' .
Teng teng , kum ka nuksa , ki Khristan kiba la aiti lut ki lah ban pyrkhat hato ka jingpyrshang jong ki da ka jingsngewthuh jingmut ka long shisha kaba donkam .
Balei ka ri India kan phiah kumne ?
Kane ka pynsuk ia ka jingsaphriang khamtam ha ki briew kiba kham rit paid : ki nongshong shnong bad ki nongbylla sngi , ka la ong .
Ka sorkar kan nym bei tyngka ha kane ka projek .
Napdeng jong ki don u A. H. Vishwanath .
Pule ruh : Bam ia kine ki 5 tylli ki jingbam ban thang ia ka shini ha ka kpoh .
U Rajnath Singh : Ka jing troll ia ka Sushma Swaraj ka long kaba bakla .
Haba u briew u nang ban sumar ia kiwei pat ki briew , u kham duna ka jingsngewtynnat ban leh ia kaei kaei kaba lah ban pynmynsaw ia kiwei pat .
100 tylli ki KVK ki la sdang ia ka prokram pynroi sap bad la pynrung shuh shuh 154 tylli ki KVK na ka bynta ban pynroi sap , ha ka jingiatreilang bad ka tnad pynroi sap .
U myntri pla tyngka u la ong ba hadien ba la pyniasoh lang ia ki bank , ka ri mynta kan don 12 tylli ki bank paidbah ha ka jaka jong 27 tylli .
Hynrei ka jingthmu ka dei ban long kaba dei .
Haba ngi leit shaphang shathie lah ban shem ia ka longiing longsem jong ki riewstad .
Hynrei u Messi un pynshitom ia phi shwa ba un pyniap ia phi .
Hato phi dei u nongbam ba sngewtynnad ?
15 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka mosque ha Afghanistan
Hato phi lah ban pyrkhat ia kawei ne ar tylli kiwei pat ki jingpynbeit kiba lah ban iarap ia phi ha ka thma pyrshah ia ki dur ba sniew ?
Ha ki katto katne ki jaka kine ki long kiba jylliew bha bad kiba stad bha .
Ka la ju trei ha kawei ka bank ha ka sector 9 . Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade da ki pulit na iing jong ki nongshah pyniap .
Ki nongpeit bniah ia ka iew ki la ong ba nalor ka jingkiew dor ha ka iew die marbam hapoh ka ri , ka jingkhlain jong ka nar bad kiwei kiwei ki nar ba kongsan ha ka jaka die nar ha London ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka zinc .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep la iohi ba une u nongialehkai kriket u dang khleh ia ka ha ka jaka lehkai hapoh ka madan .
Kaei kaba don bynta ha kaba pyni ia ka burom ? Balei ka long kaba donkam ban shim khia ban burom ia ki parabangeit ?
Ngi leh ia kane da ki tiar , nangta ki tiar ki leh ia ka kam kaba eh jong ka jingpynwandur ba bha , ban ia kaba pynkhih ia ka teknoloji pyni dur sha ki pud jong ka bad shabar .
Hadien katto katne sien ba ki sleuth jong ka DGGI ki la lap ia u sha kawei ka jaka ha Delhi ha kaba la kem ia u .
U Lamphang ka Vidhan Sabha u Govind Singh Kunjwal u la pynher ruh ia ka lama ri ha ka iing dorbar ha ka sngi Republic .
Ka bor synshar ka la trei da ka jingthmu ban pynduna ia ka sorkar bad ban pynbha ia ka jingsynshar , da ka mantra ‘ pynkylla , pyndep , pynkylla bad pyntreikam shuh shuh ’ , la ong u Modi .
Ia ka rukom shna kyiad baroh kawei lah ban phiah ha ki saw tylli ki bynta : ka jingpynmih malt , ka jingpynkhreh ia u wort , ka jingpynkhluit bad ka jingpynkhluit .
Ka jingiadei bad ki kpa ka long kaba eh .
Ka kompeni shna phone kaba dang rit tam bad kaba kiew stet bha ha ka ri ka Micromax ka don ïa ka plan kaba la buh bha ban pynïar sha ki iew thymmai ha ka pyrthei .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan 2018 : U MLA ka BJP u Habibur Rahman u la iasoh bad ka seng Congress
U Cook u la thep shispah ha ka Test ba khatduh jong u pyrshah ia ka India , hadien ba u la thep shispah ha ka jingialehkai ba nyngkong ruh pyrshah ia ka India .
Ka jylla ka la mad ia ka jingduna bording bad ka um kaba jur bha .
Baroh lai tylli ki kol la thep ha ka kylla miet jong ka jingialehkai .
Ki briew ki pyrkhat ba nga pyni ia ka kyrdan VIP jong nga hynrei nga iaid kum u nongleit jingleit ba thikna .
Ngi lah ban ong da kaba sngewskhem : U Jehobah u long u nongiarap jong nga . Ngam shym la tieng . U briew u lah ban leh aiu ia nga ?
Ka aktress ka don mynta ha London na ka bynta ban ring ia ka phlim Bengali .
Ka jingpyndonkam ia ki dur bad ki jingrwai ba la shon ka long ruh kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta kiwei pat ki kam jong ka NHS , kum ka jinghikai ne ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Kane ka long kaba bakla bad kam dei ban jia .
U briew u dei u nongtuh .
Kiwei pat ki kwah ban kohnguh ia u .
Kan iarap ha kaba pynduna ia ka jingkhia bad pynbha ia ka koit ka khiah jong ka kpoh .
Ka dei ka jinglehkai histori .
Ka jingpyllait khajna ba la ai sha ki katto katne ki bynta jong ki tiar dialysis .
Ki painkhana kim don mynshuwa .
Uwei pat u lyngdoh ryngkat bad ka iing ka sem jong u ki dang sah ha Talacauvery .
KA JINGDON KA CITY BUS HA KA LYNTI .
Ki don shibun ki tattoo ha ka met jong ka .
Ka jingpeit ba pura ia ka kamra bam bad jaka bam kaba plie .
Sa shisien pat ka byrngem ban tan ia u khun bynriew shapoh ka thliew .
Kumba ka long mynta la ai ia ka penshon jong ka imlang sahlang kaba T.330 shibnai .
Kylli na ki paralok bad ki paralok jong phi ban ioh jingtip .
La ong ba u la kyntait ban kren sha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka samla la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ka hadien ba la pynlong ia ka eksamin .
Ki la dro katto katne ki dur bad ki la thoh ia ki khana shaphang u Dalai Lama uba 15 u ban sa wan kum ka kynthei kaba rong saw .
Namarkata hadien ba la shongkurim , u ju sah shabar ban peit ia la ka kam .
Katba ha ka sngi nyngkong jong katei ka skhim kata ha ka 4 tarik u Nailur la pynmih tang 271 tylli ki challan namar la kyrpad ia ki bor pynjari ain ban long kiba jemnud .
Nalor kata , ka la long ruh ka dkhot jong ka tnat treikam jong ka ri France hapdeng u bnai September 2004 bad u bnai Naiwieng 2007 .
kane baroh ka don ha ka jingmut jong u bad u sdang ban leit buhai shnong sha ki nongbah .
Ngam shym la kynnoh ia ka tnad baroh kawei : U AJM Nasir
Ki pulit kiba la pynskhem ba kin shim khia ia kino kino kiba pynkhein ia ka ain ki la set ia ki shabar jong ka Race Course Metro Station bad ki la ialam ia ki sha thanat jong ka Parliament Street .
Kine baroh arngut kin shah jop ha ka Beijing ha u snem 2022 .
U don ha ka kyrdan kaba phra thik da kaba ïoh 39 point katba ka takma rnong jong u Rahul Awares ka la pynkiew ïa u ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei .
Ka kyntien ka long , namarkata , kaba la pyndonkam ban batai ia u briew uba khuid .
Ka don ka lad kaba khraw hangne ​​.
19 ngut ki briew ki la iap bad 132 ngut ki la mynsaw haba ka engine bad saw ngut ki la mynsaw.
Ha shwa katei ka series u MSK Prasad u rangbah nongjied u la ong ba u KL Rahul un tied ha u No .
Na ka bynta ka jingshisha ka jingrwai kan long kaba hit .
' Pyrshang ka AAP ban pynim ia ki nongshah rai pynrem Nirbhaya ' ong u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari .
Bun ki rekod barim la pynpra bad la thaw thymmai .
U nongak phlim khynnah ba pawnam bha u Omkar Kapoor u la don bynta ha ki phlim kum ka Masoom , ka Judaai , ka Hero No 1 , ka Judwaa bad kiwei kiwei .
Ia kane dei ban pynbeit shwa shwa ban mynjur ia ka bill lyngba ka Lok Sabha .
Ngi lah ban wanrah ia ka jinglong kaba suk ha ka jingtreikam baroh kawei .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad arngut ki la khlad noh ha kawei ka hospital kaba don hajan , u la ong .
Ka jinglong hok ka dei ka policy kaba bha tam .
U la phah ia ka jingrisain jong u sha u symbud tnad iada ri .
U Shah Rukh Khans Chennai Express bad u Aamir Khans 3 Idiots bad Dhoom 3 ki dei tang kiwei pat ki phlim kiba la lah ban pynmih ia kane ka rekod .
Ki don shibun ki histori jong ka por ba la lap ha Malaysia .
Ki khubor ki iathuh ba une u briew uba la shah pyniap u dei u samla pule jong ka Islamic University jong ka Awantipora .
U la bynrap ruh ba u Shri Modi u phohsniew da ki khmat kiba plie bad kito kiba leh kumta kim ju thiah tad haduh ba ka jingphohsniew jong ki kan urlong .
Ka jingkynthoh ia u Nawaz Sharif Ka jingkynnoh ia ki kot ki sla ka Panama Bamsap Ka kam bishar jong ka Pakistan
Peit ia ka video kaba pynsngewtynnad harum :
Ka snem 2017 ka long kum ka snem jong u Akshay Kumar.
Kane ka dei kawei ka phang treikam ha kaba la lah ban pynurlong ia ka jingpyniasoh jaitbynriew kaba shisha .
Naduh kata ka por ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ïa kane ka jingtest la pynlong na u MBT Arjun ha ki KK ranges , Armored Corps Centre bad ka skul Ahmednagar kum ka jingbteng ïa ka jingpyrshang kaba jop kaba la leh ha ka 22 tarik u bnai ba la dep .
Ngam tip nangno kata ka wan .
La pyndonkam lai tylli ki kali pynlip ding kiba heh bad 11 tylli kiba rit .
Wat la ka Ajamila kam shym la aiti ia la ka jingim ha ka jingduwai hynrei la pynkhuid ia u na ki pop jong u baroh namar ha ka khyllipmat kaba khatduh u la rwai ia ka kyrteng bakhuid jong u Krishna , ka Narayana .
" Ki la iasam ia ki jingai jingmut kiba lah ban treikam kiba pynshong nongrim ha ka phang " " U Jehobah U ai Khusnam da ka jingieit ia kiba iaineh . " " "
" Jingiarap ia ki khun ki kti jong " " Nongshong shnong nabar " " " .
Kane ka kynthup ïa ka jingpeit bniah ïa ki kam online , ka jingshah set beaiñ , ka jingshah pynshitom beiñ , bad ka jingshim noh ïa ka jinglong nongshong shnong jong ki nong Bahrain .
Ngim ju donkam ban pynlut por ban batai ne pynpra ia ki jingtip .
" Ka America ka la kyntait ban ai visa ia ki , ki briew jong ka ri ki tip bha ia ka histori jong ki " " u la ong u Zee .
Ka kyrteng ba nyngkong jong nga ka dei ka Yuri .
Kum ka nuksa , u rat lab un pynkhih ia u lever namar u tip ba ka jingbam kan hap na ka thliew ha ka jingkhang .
Ka jingbthei kynsan jong ka oxygen ka la pynkhlain ia ka jingkyrmen jong u .
La pyndonkam ruh da ki bom cluster .
Halor kaba ki la iapher jingmut ?
Ka phlim ka la pynmih ia ka jingsawa kaba khraw bad ki nongkyrshan ki khmih lynti bha ia kane ka phlim .
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai " .
U la long u paralok barim jong u nongshna dur bad nongpyniaid phlim u Vijay Milton .
Ka jingiateh bad ka India kan ym hap ha ka jingthep vote bad la thmu ban pyntreikam ha u snem 2018 , ryngkat bad ka jingpynkylla ia ki jingtip ba nyngkong eh ha u snem 2019 .
Ki SSAs ha ka jingïalang ki ai ïa kine ki lai tylli ki jingmyntoi harum :
44 ngut ki samla saiantis na India sha ka jingialang jong ki nongioh khusnam Nobel ha Germany
Ha kiwei pat ki jaka kum ha Philippines bad ha Laos , ka jinghiar ka la kham long ha ka jaka .
Ym don dawai ban iada na ka jingpang sniehdoh .
Kumta , dei na kata ka daw ba nga la ong mynshuwa ba ia ka jingkylla dur martensit ym lah ban iathuh tang da tang da ka jinglong kristal jong u martensit , em .
Ka jingtip jong ngi ia ka Ktien U Blei ka dei ban iarap ia ngi ban kham iadei dur bad U Jehobah kum u Briew .
Ar tylli ki jingphohsniew la kdew ha kane ka jingthoh .
Mar ia ioh jingtip ki nonghikai katei ka skul ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la phone ia ki kmie ki kpa jong u bad ia ki pulit .
Na kine , 125 tylli la dep ban pynduh noh .
Ia ki tarik ba la pynkylla na ka bynta ki eksamin yn sa buh hadien ba la shim ia ka jinglong jingman .
La bthah ia baroh ki hospital ban thaw ia ka isolation ward ban sumar ia ki nongpang .
Ka bynta jong ka ha kane ka phlim ha kaba sdang la thmu ban ak da ka Manju Warrier .
Na baroh kiba ioh pang 69 597 ngut ki dei ki active case kiba dang shah sumar hapoh ka ri katba 51 783 ngut ki la koit bad la mih noh na ki hospital .
Namar ka jingkhang dam , ki briew ki ioh ban pynlut ia ka por kaba bha bad kaba kyrpang bad la ka iing ka sem kaba la kyntait kham mynshwa , u la bynrap .
Hynrei u Afridi u la pynlong politik ia ka jingshah pynkhih.
Ha kum kine ki khep , yn ym ot TDS ruh .
Ka don ka pung rit hajan ka tempi .
Ki pulit ka Mangalagiri ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka BJP ka kwah ban ioh rung ha ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu bad ban tei ia ka party na ka bynta ka lawei
" " " U Myntri Rangbahduh jong ka Israel u Netanyahu u la ong ba kane ka jingiateh ka pyni ia ka " " " " " sngi ba pawnam " " " " na ka bynta ka ri jong u . " " "
Kawei ka kynthei ka shim ia ka dur jong ka ha ka kamra shet kaba rit kaba saw .
U Mahatma Gandhi bad u Jawaharlal Nehru ki ju wan jngoh ia kane ka jaka .
Asia Cup 2018 : Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Pakistan da 37 ron .
Hangne ​​ka don ka buggy jong u kpa jong nga bad ka iing jong u kpa jong nga .
Kane ka treikam haduh palat 10,000 klur tyngka .
Na ka bynta kane , ki nongkyrshan jong kine ki jingïakhih ki la wad ruh ban pynim biang ïa ka Ummah Islam kaba la kylla long ha ka jingïaid jong ka por ka bynta ba kongsan jong ka prokram pynkylla dur jong ki .
" U la ong " " U skipper barim ka India u MS Dhoni uba dang shen u la pynbna ban shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai jong ka pyrthei u don shibun ki jingialehkai kriket kiba dang sah ha u " .
Ka sniehdoh ka buh jingkynmaw ia ka jingshai jong ka sngi kaba la ioh , la kdew u Kirkwood .
U la long ruh u nongpyniaid skul jong ka kolej Manirampur .
Nga don sa kawei pat ka 2O ha ka pla jong nga .
U la ong ba kata ka kynthei ka la shah teh ha ka jingiateh ban peit ia la u lok .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda un synran ia u Amit Shah ha katei ka jingialang paidbah .
Ngi la pyndonkam ia ka ryndang jong u kum ka lynti namar kan jin da la long kaba eh shibun tang ban tan ia uwei sha jrong na rud duriaw , la ong u Paul ha ka kot khubor jong ka Canada .
Kaei kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki pop kiba bat ia ka doh kaba la hap ka long kaba u Paul u la iathuh shuh shuh : Ka jingpyrkhat ia ka mynsiem ka mut ka jingim bad ka jingsuk .
" " " Namar ha kawei ka sngi , phin sa long kum ma nga ."
Ngi sngew ba kam dei ka jingkylli jong kano kano ka bor kaba leh ia kaei kaei , hynrei haba kawei ka bor ka leh ia kaei kaei , ka khot ia ki jingleh pyrshah .
Pynmih sur ki khynnah ban pyrshah ia ka jingdih drok
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Lao PDR ka la saphriang bha ha kiba bun ki jaka .
Ka jingleit sha khmat ha ka physics .
Ki doktor ha ka isolation ward jong kawei ka hospital sorkar ha Hyderabad
Ki bam tang ia ka dud bad ki soh .
Khlad noh u nong Pakistan ha phatok Kashimpur
Hadien ba u la pynsngewtynnad ïa ka jingïalehkai bat bad kum u nongap wiket , u Sarfraz u kwah ban long u nongïalehkai ba pawnam kum u nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India .
Ki jinghiar thma liengsuin jong ka India nyngkong eh naduh ka thma 1971
Ka kynthup ia arngut ki dkhot jong ka seng nongrep bad uwei u dkhot jong ka seng soshalist .
Ngi pynthikna ia ka jingtap neem kaba 100 na ka shispah ia ka urea
" Ynda kata ka " " Tricycloplots " " ka hiar thma ia phi, wat wan iam sha nga ."
Ka NDRF bad ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la pyllait im ia ki met iap .
Ka jingphet jong u briew sha ki khlur .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ki nong India kiba sah shabar ri ki lah ban noh synniang sha ka khana jong ka jingroi kaba sngewtynnad kaba la jia ha ka ri India mynta .
Ki pulit ki la wad ia u Mohan naduh u snem 2012 .
Ha ka por thied , die bad siew kylliang ia ka Ksiar , baroh ki khajna kiba iadei ki don ha ka invoice jong phi .
Ngi donkam ruh ban pynrung ia ka jinglong ban buh kyrpang ia ki jaboh kiba sngem bad kiba rkhiang , kaba lah ban iarap ha kaba pynduh .
La pynrung sa 18 tylli ki ri hapoh ka bynta kaba ar .
" " " Hynrei ka jingsngewthuh shaphang ki jingtreikam jong ka jabieng ka la nang pynrung ha ka jingmut bad jingtreikam jong ka jabieng , khamtam ha ki bynta kum ka jingstad thymmai , ka jingstad jabieng , bad ka jingstad jabieng ba sngewthuh " " "
Da kaba ki mukotduma ki sah khlem pynbeit da ki snem hadien ki snem , ki nongshah kynnoh bad kiba wad ia ka hok baroh arngut ki sngewsih .
Nga hap ban lehkai shibun .
Ka BBMP ka la ujor sha ka iing bishar pyrshah ia ka hukum jong ka NGT .
Da ka jinglong ka suinbneng kaba shit ha Europe , kane ka pyni ia ka lad kaba bha ban leit sha kine ki jaka Europe na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka por lyiur ha ka dor kaba rem .
Ka dud , kum ka doh ka don ka laktik acid .
Ka CCI ka mynjur ban shim ia ki katto katne ki mar jong ka kynhun Prestige da ki paralok jong ka kynhun Blackstone Inc .
Ka Dorbar ka la mynjur ia ka rai da kawei ka sur .
Ka long kaba la pynkhreh pura na ka bynta ka jingialehkai Test .
Katto katne ki khniang ki tep ia ki snier jong ki hapoh khyndew . kiwei pat ki pynrung ia ki snier jong ki shapoh khyndew .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha ka jingpang kaba jur bha .
Ia ki jingkyrpad ban bishar bniah jong kiwei pat ki lai ngut la weng noh ha u bnai Jylliew 2018 .
Nga sngewsih shisha ia ka ri jong nga .
Kumta ka elekshon sha ka kynhun myntri jong u snem 2010 ka la long kaba khatduh eh .
U Kota Shrinivas Poojary : Myntri ka kam ri dohkha
Ki briew ki deng ia ki mask ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Suki suki ngi sa sngewthuh ia ka histori jong ka jingim jong u .
La khang ha ka sngi Nyngkong bad Sngi Thohdieng
" " " Katkum kane , nalor ka jingai jingmut ba la pyniasoh lang ha ka jingleit jingwan ba la pynmih ha ka 6 tarik u Risaw , 2020 , la ai jingmut ia kine harum : i . " " "
Hadien ka phlim Lucifer jong u , u khlur ba pawkhmat u Rajinikanth u la tyrwa ia u ban pyniaid ia ka phlim kaba bud jong u .
Ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei kam long kaba lah ban pdiang ha ka synshar paidbah .
Lane phi lah ban shim ia ka jaka jong kawei pat ka jingjrong bad pynbun ia ka da ka jingjrong ne ka jingheh ne ka jingjylliew .
U kongsan u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Shuh shuh , ka jingpynkhlain ia ka jingsynshar , ki polisi bad ki rukom pyniaid bad ki jaka treikam la shim ba ki long ki shabi ban pynthikna ia ka jingkylla kaba ryntih ha ka tnad ka koit ka khiah na ka bynta ka India kaba thymmai .
U Rameshwar Banerjee u la kha ha Baghra jong ka Dhaka .
Ka jingïadei jong ka jingpynïap ïa u Kalburgis la shem bad ka jingpynïap ïa u Narendra Dabholkar bad u Govind Pansare baroh arngut ki nongïakhih ba radbah jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ynda ki briew ki la ioh jingtip shaphang kane ka jingjia kaba shyrkhei , ki la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
" Kumta , ym don jingkylli ban die ia ka ." " "
" " " Mynshuwa ka kot ka long tang ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingpynbyrngia . " " "
Ha Pakistan ka jingdon jong kiba ioh positive ka la poi sha ka 28 ngut ha ka sngi Saitjain 2020.
Katkum ka jingong jong u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​, ka phlim kaba la pynmih ha ka ktien Hindi ka la ioh lum pisa T.36 . 54 klur tyngka .
La pynkynjah ia ka jingsngewtynnat jong kiwei pat ki nun , kaba la pynlong ia ka nam jong ka Angela ban kiew ha ka iing mane blei .
Ki kyntien jong une uba hadien , kiba suk hynrei kiba la pyndap da ka jingsngewskhem kaba jylliew hapoh jong u , ki la rung beit sha ka dohnud jong u .
" " " Katba ka rel jong u khynnah ka dang poi u la khublei ia nga da u nombar phone jong nga." " "
Yn sdang ia ka jingpule hadien ka jingpule ha ka liang ka jingshngain ha surok ha Shree Chithira College of Engineering ha Thiruvananthapuram .
Ka jingpynkylla jingthung ka donkam ia ka jingtbit . namarkata , ka jingdon jong ki nongtrei ka long ka jingeh .
U president jong ka South Korea u la ai burom ruh da ki syntiew ha ka jaka kynmaw burom ïa u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Ki lah ban iarap ia phi ban ioh ia ka sniehdoh kaba khlem jingduna .
Ha AFS Ambala yn pdiang burom ïa ka da u Rajnath bad u heh shipai suiñ u Marshall RKS Bhadauria .
Ki seng jong ki card ki dei ki seng kiba ai laisen ia ka prokram ai card jong ka bank bad kiba ai ia ka teknoloji bad ka lad ban ioh ia ki network bapher bapher kiba iarap ha ki jingpyniaid kam .
Ka jingthep pisa ha ka Jan Dhan account ka long T. 50 000 .
Ka jinglong pilot liengsuin iapom ka dei ka jingangnud ba kordor tam jong u .
Uwei u nongshong shnong u la ong ba ki la iohsngew ia ki jingsawa suloi ha ka por mynstep .
2Peit , pynban ia ka paragraf 3 . 6, hapoh kum ka Australia.
Ka Pixel 3 bad Pixel 3 XL kaba dang wan jong ka Google la peit na ki jingmih thymmai jong ki jingpynmih.
Ka ophis jong ka mariang ka la maham ba ka jinghap slap kaba jur kan dang bteng ha Mumbai .
Ka mariang bad ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ki iadei bad ka rep kaba pyndonkam da ki sboh dawai bad ka donkam ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Sridevi : Katkum ka khubor Midday , ka Sridevi ka lah ban long tang ma ka napdeng ki aktres India kaba la kam shisha ba ka la pun khun shwa ban shongkurim .
Ki briew ki bitar namar ka jingleh thok jong ki NDA .
Kane ka ktah bha ia kito kiba shabar jong ka balang Khristan . Kawei ka long ba ka iarap ia ngi ban pynsngap jar ia ki nongpyrshah jong ngi .
Khnang ban pynneh ia ka jinglong khuid jong ka balang , la pynbeit , kyntu bad lada donkam la beh noh ia ki para bangeit .
Ki la pyrshang wat ban iakynduh ia u ha u nombar mobile jong u hynrei la lap ba u la shah pynlip .
U CM u la ong ba 237 tyngka . 55 klur ka la don bad baroh ki komishon distrik bad kam shym la don ka jingduna pisa ban shim ia ki lad jingiarap .
“ Ngan sa iakren bad u ia ka lynti kaba hadien ,” “ la ong u Lalu .”
U Shri Azad u la ong ba ka AIIMS New Delhi ka don ha khmat eh ha ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingwad bniah bad ka jingsumar ia ki nongpang ha ka ri .
U AB de Villiers u dei u man ba nyngkong eh ban mih noh ha ka kylla miet kaba ar jong ka South Africa na ka bynta saw kol .
Ka jingmut jong nga ka long ba naduh kata ka por , nga la rai . . . ba ym don uba lah ban tip ia kaei kaba la wan .
Ki nongpeit phlim bad ki nongpyni phlim ki la pdiang sngewbha ia ki phlim sngewtynnad jong u Keaton ha Columbia , kaba pynshisha ba u nonglehkai um shym la duh ia ka jingsngewtynnat jong u .
Wat lada kim sngewthuh , ka long kaba bha .
Ki active case ha ka jylla baroh kawei ki long 69 252 ngut .
Kyntait ka Nepal ia u Ajmal Kasab ha ki agent ka India
Ki trai circus ha ka jingmut kaba kyllum ki ju shim ia ki khynnah shynrang bad kynthei kiba khlem jingiarap bad kiba la iehnoh bein ha ki kynhun jong ki bad ki sah mon sngewbha bad la ka jong ka jong ka kynhun tang na ka bynta ka bam bad ka jaka sah kaba shngain !
Tang shu pynbna ia ka result , ki nongkyrshan jong ka ABVP bad ka NSUI ki la lehkmen da ka jingkmen kaba khraw .
La pynjlan ia ka tarik ban thep ia ki IT return
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim na ka jingim bad ki jingialeh jong u Tomas Mariano Adrian Hernandez uba la tip kyrteng kum ka Tamara Adrian mynta .
Wat la ka lah ban long kaba phylla mynta ha kum kane ka ri kaba la dap da ki Muslim , hynrei ka niam Buddhist kam shym la long ka nongialehkai kaba rit ha ka histori bad ka kolshor jong ka jaitbynriew .
Ha kawei pat ka liang , haba ki cell ki iap shwa ba kin iap , ka lah ban pynlong ia ka jingpang Parkinson ne ka jingpang Alzheimer .
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba pynmih bun eh ki dohkha , hynrei ka jingdon jong uwei pa uwei u briew ka long haduh 69 tylli ki dohkha na ka bynta uwei u briew ha ka shisnem .
720 DPI Ka jingbha kaba heh kaba iaid tang kawei ka liang
" Uwei u nongleit jingleit ha ka jingleit jingwan jong ka jingim , u nongrwai Salm uba long u Asaph ne uwei na ki khun ki ksiew jong u , u la kam ba u " " la jan phai noh " " na ka lynti kaba dei . "
Ka HMD Global ka la pynthikna ba kan nym wanrah ia kane ka phone sha India .
Ka jingmih na ka sniehdoh ka lah ban iarap ha kaba sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Hato nga don hok ban leh ia kawei ka jingbakla ?
Ha kine ki jingbthei , 257 ngut ki briew ki la iap .
Kumta ngam donkam ban leh kumta .
Ka la kyntait ban trei shuh ha kawei ka karkhana ha Dresden kaba shna ia ki tiar ialeh hynrei ka la jop ban ioh kam ban sumar ia ki park bad ki kper ha Meissen .
Ia ka jingpyniap la pynkynriah noh ha ka sien kaba lai .
U la ialam ia ki sha ki saw tylli ki nam lahduh ha ka IPL ha u snem 2013 , 2015 , 2017 , 2019 .
Kine ki kynthup ia ki kynhun Akali Dal bad katto katne ki seng Sikh .
Ia kane ka phlim la pyni da u Krishna Vijay bad ka Nikki Tamboli bad ka Rohini ka dei kaba ak kum ki kynthei .
Kum ka nuksa , shisien u trai jaka Buddhist jong ki u la pyrshang ban beh noh ia ki na ka jaka jong u da kaba pyndonkam da ki jingpynbyrngia ha ki .
Ïa ka liang ka India yn mihkhmat da u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , ong u nongaiktien ba thikna ka MEA u Raveesh Kumar .
Lah ban pyndonkam ia ka ha kaba wad ia ka jingsma , ka jingsma ne ka jingsma .
" Hato ngi dei ban niew ia ki kum ki jingai sngewbha Khristmas ? ! " " "
Ki dukan ot shniuh kin dang khang
Ka tnga jong u Raavan ka Mandodari la ngeit ba ka dei ka khun jong u Syiem Mandawar uba la synshar shisien ia ka shnong Mandor ha Rajasthan .
Ka jingpynrung hi dalade ia ki jait subtitle ba la jied harum
Ka kompeni ai jingshakri pisa ka long kaba bha ia ka Tata Steel da ka dor ba la buh thong ban long T.800 ryngkat bad ka jingkhein kaba kham bha.
U nongniah kali jong ngi u la iohsngew ia ngi .
" 19 Ka Hukum U Moses ka pynpaw ia ka " " phang pdeng jong ka jingtip bad jong ka jingshisha " " shaphang U Jehobah bad ki nongrim hok jong u . "
Ki briew na katei ka thain ki ong ba ym pat tip la katei ka kyiad kaba la suba ba ka dei kaba thok la shna ha ka thain ne la wanrah na shawei pat .
Ha u bnai ba la dep kawei ka bus kaba iaid stet ka la hap na ka surok lum sha ka wah ha ka thain shatei lam mihngi bad ka la pyniap ia 24 ngut ki nongleit nongwan .
Hynrei kum kata ka jingtip bad ka jingaiti , ban long kaba shisha , ka hap ban ieng ha ka jingtynjuh jong ka jingiehnoh ia ki soh jong ka jingleh .
Kumta la sdang ban pyntreikam ia ka kolshor Iran ha ri India .
U la long uba tbit ha ka jingpule bad kumjuh ruh ha ka jingialehkai .
“ Ki briew ki ieid ia phi”, la ong u Trump ia u Modi hakhmat ki lad pathai khubor .
Ia kane ka jait jinglehbein ia ka hok ym dei ban shah , u la ban jur bad ong ba ka jingpynslem ha kum kine ki mukotduma kan pynduh ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ki bor bishar bad ki bor thaw ain .
Kumta kane ka leit naduh 64 tylli sha 4 tylli .
Ka hukum kem pyrshah ia ka Shashi Tharoor halor ka jingleh be-ijot ia ki kynthei Nair
Ngi long ka histori ha kaba shna .
" " " " Cinco de Mayo : Kaei ka jingkhihwin baroh ? " " "
Kumba ka long mynta ym don mano mano ba sah hangta .
Hynrei ngi lah ban leh tang hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman , u la ong .
Hynrei kane kajuh ka kynhun ka la ialehkai ha ka World Cup ”, la ong u Yuvraj ha ka TOI .
Ïa ka projek ARYA yn pyntreikam ha ki 25 tylli ki Jylla lyngba ki KVK , kawei ka District na kawei ka Jylla .
Ia ka khuri na ka bynta kane ka jingpynmih la ai sngewbha da ka Ramat Gan .
Ka jingphylla ka long ka jingthaw kaba im .
U kapten barim jong ka Australia u Ricky Ponting u la jied ïa ka kynhun ïalehkai Test jong u ha kine ki phew snem bad jied ïa u Virat Kohli kum u kapten jong ka kynhun .
5 lak na ka shi hectare ka jaka ba ai um la buh .
Kumno ka pynlong ia ka jingktah ha ka elekshon ?
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki heh ophisar jong ka Assembly Secretariat .
Ki jingleit kai jong u la pynlong tang da ka jingsngewtynnat jong u . U la phai sha ka kam runar bad la phah ia u sha phatok . Ka jingshongkha jong u ka la shah pynjot .
Ka Chazelle kam shym la lah ban pynmih ia ka phlim da ki snem namar ba ym don kawei ruh ka studio kaba kloi ban bei tyngka ia ka jingrwai ba tynrai jong ka juk mynta , khlem ki jingrwai ba la tip bha .
Hynrei kata kam lah ban pynjem ia ka mynsiem jong u .
Ym don ei ei ha kata ka long ka jingpynpaw .
Em , ngi la ioh ia phi ha kaba kut .
" Kumno lah ban " " tynjuh ia ki para samla ha ka jinglong ba biang " " ban shakri ha ka balang ? "
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u President ka Chandigarh Congress u Pradeep Chhabra bad ki nongtrei ki la pyrta ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar BJP .
Hynrei , ngi lah ban iaid shabar jong kaba paw .
Ka Cambodia ka donkti ha ka jingiakajia ha kaba iadei bad ki dulir bad ki bynta jong u pud u sam bad ka Vietnam .
Shuh shuh , ka jingdih kyiad ka lah ban ktah jur ia ka jingim jong ka iing ka sem , ki paralok , ki kam skul bad ka jinglong mynsiem jong phi .
Ha u bnai ba la dep , u President Donald Trump u la soi ia ka hukum kaba khang shipor ia ki nongwan buhai shnong thymmai na ka bynta 60 sngi kynthup ia kiba ha iing jong ki nongshong shnong jong ka US .
U president ba treikam jong ka sorkar jylla u Dinesh Gundu Rao ruh u la ong ba um don jingtip eiei .
Ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ruh ki la long ka jingeh .
La pyrshang ban pynsuk ia ka jingpyniaid iew ia ki mar rep da ki nongrep .
U Huygens u la pyndonkam ia ka jingkhih jong ka lieng harud ka wah Dutch ban pyni ia ka rukom kaba nyngkong eh jong ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhlain .
Ka thain ka don haduh 1,000 tylli ki karkhana shna dawai , jingbam bad karkhana shna jingshna .
Hadien u la shongkurim ia ka Lakshmi Devi .
Ia ka jingpynbeit lah ban pynkylla kumne harum :
U Siddharth u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u kum u Ani ha ka phlim kaba dang shen kaba la tip kum ka Classmates .
Lada ka iaid kum ka blang , bad ka sngap jar kum ka blang , te ka lah ban long ka ain shipai .
Hangno kane ka iehnoh ia ka jinghikai jong ka pop tynrai ?
Napdeng ki shipai Taliban kiba la aiti noh , ki Arab Afghanistan ki la pynmih ia ka jingkulmar ha phatok da kaba pynbthei ia ki bom kiba ki la buhrieh ha ki jain jong ki , ki la hiar thma ia ki nongap pahara jong ka kynhun synrop jong ka ri shatei lam mihngi bad ki la kurup ia ki tiar ialeh .
Kaei kaba dei ban leh bad kane ka tiar :
Nga la poi sha ka jingkut jingmut ba kane ka jingeh jong ki nongphetwir ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang bha .
Lah ban pyndonkam ia kano kano na kine ki dur ban pyni ia ka bynta .
Kumta ki lah ban iada ne ban iadon bynta bad kiba ha iing ha sem ha kano kano ka rukom , da kaba shim ia ka kum ka jinglong shimet lada u bahaiing hasem u sngewsih .
Ha ka kot jong u Ki Nongialap ki pyni ia ki tiar , u Ray H .
U la dawa ruh ba dei ban pyniar ia ka jingai jaka sha ki Muslim kiba duk ruh ha Maharashtra , kumjuh kum ka jingai jaka ia ki Maratha .
Kawei pat ka ong ba u syiem u long uba rit paid bad bunsien u ju pang .
KA JINGPYNBNA KA KOLJ JONG KA EDU . , Ka Jylla , ka Jylla . ANAND
Mynta u dei tang ma u uba jop ksiar ha ka Olympic shimet jong ka ri India .
Ka shyntur jong ka ka la shah slit .
Ka jingiakhih ka la neh haduh ka janmiet jong ka Sngi U Blei bad ka la kdew ia ki katto katne ki dak bad ki dak kiba iadei bad ka jingsynshar donbor jong ki shipai , kumba u professor Padua Fernandes u batai ha ka blog jong u :
La synran ia u da ka tnga bad u khun .
Ym tip thikna la ki drama jong u Bhavabhuti ki la ioh ia ka jingmynjur jong ki riew pawkhmat jong ka juk mynta .
Da kaba shong ha ki jaka sor , baroh ngi la nang ban iam foul namar ka jinglong ka suinbneng ha ka por lyiur .
Kane ka phone ka don ha ki 32GB , 64GB bad 128GB .
U la ong ba kin sa shah sumar ha iing .
La pynngat ia ka pisa tuh ha ki pulit jong ka tnad kam runar jong ka Delhi , ka TTV Dinakaran ka don ha ka jingiakynduh lang bad ka kynhun ki nongiasaid ain .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ki nongaplai ki lah ban leit lyngba ka jingpynbna ba thikna ha ka url ba la kdew harum :
Ka jingbishar ka shim ia ka jingmut namar ba ka sorkar Punjab ka la dep mynjur ia ki plan ba kongsan na ka bynta ban pynroi ia ym duna ia ka 25 tylli ki sor ha kylleng ka Jylla .
Hynrei sngewsih ba kam don hangta .
U Shri Javadekar u la ong ba ka National jury kan jied ia ki nonghikai kiba tbit tam na ka bynta ka National Award halor ka nongrim jong ki jingpynwandur thymmai jong ki bad ki jingkylla ba thymmai ha ka rukom hikai bad ka rukom hikai .
Ha kane ka video u paw kum u nongrwai klassik .
" " " Ngi la shim ia ka kamram ban pynbiang dawai ia kiba donkam ha kylleng ka pyrthei bad ngi la pynlong ia kane ka kam ai jingiarap briew ban urlong . "
Kham mynshwa ki pulit ki la kam ba .
U Suresh Gopi u la register ar tylli ki kali ha Puducherry .
Peit katto katne ki dur na ka jingkhawai shongkurim hangne ​​:
Ia ka jinglum jingtip ym shym la khein dor thymmai na ka bynta kane ka jingpyni , hynrei ki nongioh pateng jong u Nizam ki la ioh khein dor ia ka kham mynshuwa da ki iing lilam pyrthei jong ka Christie bad Sotheby .
Ka Malala ka la pynkhein ia ki kyndon bad ka la iai bteng ban leit skul .
Bad ka daw jong u ka long kaba suk bha .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u bnai Nohprah jong u snem ban wan .
Lada u Pawar u lah ban pynlong ia ka jingiateh lok bad ka seng Republican , ka seng Samajwadi bad ka seng Janata Dal , u don ka jinglah ban pynduna ia ka Congress sha ka rump .
Hynrei kumno ki kjat jong u ki la tyrkhong ?
Da kaba post ia kane ka post ha ka blog jong nga , nga la leit sha ka lyngkha .
Ka bynta kaba ar ka la nang slem .
U Chidambaram u la kyrpad ia ngi ban iarap ia ka kam jong u Kartis , ban siew shabar ri : Indrani Mukerjea .
Shaphang jong u ka Baibl ka ong : U Noah u la long u briew uba hok . U la pynshisha ia lade ba um don jingbakla hapdeng ki paralok jong u .
Ngi la don lut ia kiei kiei baroh ha ka rukom .
Ka kyrteng jong ka plugin ba la buh
Katto katne ngut ki briew Shan ki shong ha u pud u sam ba shaphang mihngi jong ka thain .
“ Katkum ka khubor jong ka tnad pathai khubor TV jong ka ri America ka CNN , u Trump u sngew ba u la thait bha bad u don ka jingeh ban ring mynsiem .”
" Ka khun u Pharaoh ka la ong ia ka " " To rah noh ia une u khynnah bad sumar ia u na ka bynta jong nga bad ngan ai ia ka bainong jong phi. " " Ka kynthei ka la shim ia uta u khynnah bad ka la sumar ia u . "
Ha ka prokram , nga la ioh ia ka lad ban iakynduh ia ki briew kiba la pynlut bun snem ha ka jingshah beh shnong ha Carico .
Kiwei pat ki rukom sumar ki long ban pynduh ia ki cell jong ka thyroid khnang ba ka sniehdoh kan pynmih kham duna ki hormone .
Ka jingwad ha kane ka jaka yn sa leh da ki lad jingiarap jong ka tnad shipai duriaw jong ka thain mihngi .
Kumta balei ka long kaba jur bha ?
Mynta ka sngi , ha ka jingthew jong ka jingpynmih jingmut thymmai ha ka pyrthei , ngi don ha ka kyrdan kaba 57 , katba ngi la ieng ha ka kyrdan kaba 81 ha u snem 2014 .
Ki katto katne ki jaka ha Bengaluru kynthup ïa u DJ Halli bad u KG Halli ki la shah buh ha ka jingmaham .
Haba ther ia u Modi , u Pawar u la ong ba ka BJP ka la shim khia ia ki jaka treikam kiba kongsan ha ka ri bad ka pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ka .
Ki paidbah ki la pyrshah ia ka jingpynslem ban shna ia ka kynroh duriaw .
Hynrei u heh pulit jong ka Wardha u Basavraj Teli u la pynthikna ba u Keche u don ha iing ha ka por ba ki paidbah ki la ia lum lang .
Ym shym la ai jingbam ne jingdih ia u .
Balei kum kane ka jingpynshitom ia kaei kaba lah ban long kumba ka long ka kam runar kaba rit ? Lehse ka jingpyni nuksa kan iarap ban jubab ia kata ka jingkylli .
Ar , u Guru Nanak Dev u la ioh ia ka sur da u briew .
Ha kaba bud , ngi list ia ka set ba mynta jong ki Kontrak ba lah ban ioh .
Hynrei u Lord Curzon u la pynbna ba ka jingphiah kan pynthikna ia ki ia ka jylla kaba bun ki Muslim .
Kaba pynlong ia ka ban kham halor ia nga .
Iaiong 9 : Ka India pyrshah ia ka Australia .
Kine ki arngut ki lehnoh ki la siat ia ki pulit pahara bad lait phet na kawei ka kali phatok ha Trishal Mymensingh .
Ka Emden ka la pynpra ruh ia ki lieng khaii jong ki ri Allied bad ka la pynjot palat laiphew tylli na ki .
Ka don ruh ia ka microphone , bad lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ban phone ruh .
U la ong ba ka longiing kam kwah ba ka Amala kan bteng ban ak phlim hadien ba ka la shongkurim .
Ka la leit sha ri America , ha kaba ka la iakynduh ia u kpa tymmen jong nga , .
Pynmeh ia kawei ka iingmane bad ka imlang sahlang ka ieng , ka bat kti , ka rwai ia ki jingrwai jong ka jingpyrshah katba ki dang tei pat .
Ka Sorkar kam shimkhia ei ei ia ka jingeh .
Ngam tip kaei ka jingeh jong ki .
U la ioh shibun ki khusnam kum ka jingithuh ia ki kam jong u .
Hynrei ki briew ha baroh ki rta ki mad ia ka jingpang kaba jur bha .
Ki Skul Sorkar Delhi ki dei ki jaka kiba kongsan ha kaba u khynnah u nang ban shim ïa ki bynta kiba bha tam jong ka sawdong sawkun jong u , ong u Sisodia .
La weng noh ia ki ynda la kut ka session .
Lada lah ban pyniajan bha ia ar tylli ki nuclei , pynban lah ban jop ia ka jingpynkylla ia ka bor ding da ka jingktah jong ka quantum ha kaba ki nuclei ki lah ban iaid lyngba ki bor coulomb .
U Sushant bad ka Rhea ki don ha ka jingiadei shwa ba une u aktor un khlad noh .
Nga kitbok kitrwiang ia ki baroh arngut .
u wire uba don ka light lynti kaba la pyndait ha u
Ka umphniang nar kaba khuid ka long kaba la pyndonkam bha ha ri India .
Ym shym la don kano kano ka jingleh kaba bud naduh kata ka por , u la ong .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen .
Bad kine ki jingkhein kim pynpaw ia ka dur kaba pura .
Ha ka jingbishar , ka sorkar pdeng ka la pan por shuh shuh ban ai jubab .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynbna ba ki don tang 125 ngut ki nongpang thymmai kiba la lap ha kine ki 24 kynta ba la dep , kaba dei ka jingkhein kaba duna tam ha China naduh u bnai Jymmang . 20 .
Sabarimala : Ka SC ka kyntait ban ai ia kano kano ka hukum na ka bynta ban rung suk ki kynthei .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Somesh Kumar u la ong ba ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka hukum na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki briew kiba sahkut namar ka jingkhang khyrdep .
Ha kaba sdang jong ka sngi , ka la dum bad nga la khmih lynti ba kan long kumjuh ha baroh kawei ka sngi .
Kumba 60 percent ka jingthep vote la iathuh .
Lada ngi la pynsah ia ka jingjngai jong ki missile jong ngi haduh 2,000 kilomitar , kam dei namar ka jingduna ka jingstad .
Hapoh ka jingthmu ba kyrpang jong ka One Tata , ka kompeni ka pyndonkam ia ki kompeni bapher bapher jong ka kynhun ban ai ia ki jingshakri khlem jingthut .
Ki khynnah bad ki mrad ki ieit ia phi khlem jingeh Ki khynnah rit ki long kiba ieit tam .
U Pichai uba 43 snem ka rta u la shah jied kum u CEO jong ka Google kaba dang shu seng thymmai bad u la kylla long tang u heh ba lai jong katei ka kompeni hadien u Schmidt bad u Larry Page uba la seng nongseng .
Ha kano kano ka sngi trei , ha kano kano ka por , ka don ka iew stock kaba plie hangno hangno ha ka pyrthei .
Ka jingtip na ka Baibl ruh ka lah ban pynim ia ka jingim .
Ki dkhot jong ka tnad treikam jong ka seng P . K . Ka Sreemathy bad u A . K . U Balan u la pynlong ia ka jingtohkit .
Ki la leit jngoh ia kawei ka jaka mane blei ha Himachal Pradesh .
Ki don ki jingeh ha ka ioh ka kot ruh .
U Lat barim jong ka RBI , u Raghuram Rajan u la leit shaduh ban ong ba , Ha ka liang ka ioh ka kot , ka India ka iakynduh mynta ka sngi lehse ia ka jingeh kaba khraw tam naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
20 Hato Ka Don Jingmut Mano Ba Peit Ia Ka Kam Jong Phi ?
Ka Iyer ka don ha ka tyrpeng jong ngi .
Lada phi shem ba phi kylli ia kata hi ka jingkylli phi la poi ha ka jaka kaba dei !
Ki jingdonkam na ka bynta ka jingïalehkai ba la pynheh thymmai ka pynlong ïa ngi ban eh haduh katta katta wat ban pyrkhat ban pynlong ïa ka lympung .
Ia ka jaka sumar kyrkieh kaba ar ha Padiyanallur la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha u bnai Iaiong , 2014 .
Haba kren ha ka jingialang elekshon ha Palanpur ha Gujarat mynta ka taiew , u Modi u la pyrshang ban ai jingmut ba ka Pakistan ka pyrshang ban pynkhih ia ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Gujarat .
Ia kine ki skulbah jong ka juk pdeng la thaw ha Italy bad ki la nangroi na ki skul bah na ka bynta ki lyngdoh ha ka juk pdeng ba ha khlieh duh .
Ki don ar tylli ki jingkut kiba buhrieh ha kane ka jingialehkai .
Ka long kaba sngewtynnad ban don ia u Ronaldo ha ka La Liga na ka bynta ka burom kaba ka la wanrah .
U iakynduh ia u paralok jong u u Carl Bentley uba pynpaw ia ka dur juti thymmai kaba u la shna hi .
Pynlong jingialang u CEO ka jylla bad ki sengbhalang
Ka Tarek Ez ElDen ka la phah ia ka shithi jong ka sha u President ka Algeria Bouteflika . Ka shithi jong ka Djamila ka ong kumne : .
Ka AITUC ka thmu ruh ban wanrah ia ki kynthei sha ka kam nongialam .
San ngut ki briew ki la mynsaw jur haba shah shoh ha u lyoh .
Pynneh ia ka BMI kaba koit ba khiah lane ka jingkhein ia ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
Ka la pynkylla ruh palat 300 tylli ki kot na kiwei pat ki ktien sha ka ktien Telugu .
Ki samla pule ki lah ban apply ha ka website ba thikna jong ka biharboardonline . bihar . sorkar . hapoh .
Ka don ar kynhun ki dak kiba iadei bad ki bynta ba paw bad ki bynta jong ka jingsynshar jong ka rukom pyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Ia kane la khot ka jingmih khun apomiktik .
Ka jingjynjar jong ka pyrthei ka long kaba khlem jingthew .
Ka iarap ban pynjem ia ka sniehdoh bad pynjem ia ka jingkhuslai .
U lum u long kum ka kyrteng jong ki katto katne ki kot skul .
Dei na kata ka daw ba ngi la shim ia kane ka jingkhot .
Dei ban don la kumno kumno uwei u pulit ha kawei pa kawei ka thanat tang na ka bynta ban lum jingtip .
Hynrei ka jingmih ka long kaba duna ban ia kaba la khmih lynti .
Ka India pyrshah ia ka England ia ka jingialehkai 1st T20 : Ka India ka la pynliem ia ka England da 8 wickets
Kane ka jingleh ka dang iai bteng wat la ka sorkar Colombia ka la pynbna ba ka long kaba beain .
Kine lai tylli ki sim ki iaid harud duriaw ban wad jingbam .
Hadien ka jingleit khynra da u Mehmood Ghazni . ki ri lum ki la mad ia ka jingjahthait na ka jingshah thombor nabar haduh arspah snem , wat la ki la ialeh pyrshah hapdeng jong ki .
Ki ophisar civil bad ki ophisar pulit ba la ïalam da u Inspector General jong ki Pulit S . U P Pani u la buh ia ki syntiew bad ai burom kaba riewspah ia u pulit ba la shah pyniap .
Kane ka dei ka dor kaba duna tam ha ka Jylla Bchar .
U JPS Jolly u president ka skul u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka Sikkim ka ioh ia ka kad liengsuin kaba nyngkong eh ha ka por ba plie u PM ia ka kad liengsuin ha Pakyong
Ka long kumba ngi la ioh ia ka kynhun kaba khuid .
" " " Bad ka nangroi ruh ."
La hukum ia u ban siew T.1,000 kum ka kuna .
Ha kiwei pat ki jaka ha Sichuan , da ki hajar ngut ki nong Tibet ki la mih paidbah ha ki surok jong ka Seda , ong ka khubor jong ka tnad Tibet na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ka synshar paidbah .
Ha ka jingma , ko kynrad jong nga . Kumba ju long .
ka jingdon jong ki tduh ka dei ban long kaba heh la kumno kumno , wat la katta ruh , ngi khein biang ia kawei pa kawei ka tduh arsien , .
Ki pulit bad ki nongpeit bniah ki la poi ha katei ka jaka .
Ka jingtip shaphang ki jingthmu jong u Soitan 8 , 9 . Kiei ki jingtynjuh kiba u Soitan u la wanrah halor u Job ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong u bad kiei ki jingma kiba kynja mynsiem kiba ngi iakynduh mynta ?
Kane ka mut aiu ia ka mariang ?
" " " Ngi don ha ka jinglong kaba jynjar ha Ladakh bad katkum kata ka don katto katne ki kam pynroi kiba la iaid ha ka thain Tibet jong ka China . "
Hynrei kumno lada ki jingbei tyngka jong phi ki leit bakla ?
Ka Poomala ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Thrissur jong ka Kerala , ha South India .
" Haba la iakynduh ia u Verma u la kyntait ban kren eiei , da kaba ong " " Nga dang bunkam bad ngam kwah ban kren eiei " " ".
U Joseph u la khot kyrteng ia u khun nyngkong u Manasseh : Naba u ong , U Blei u la pynlong ia nga ban klet noh ia ka jingshitom jong nga baroh bad ia ka iing u kpa jong nga baroh .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingdonkam .
La iathuh ba ka sorkar ka la dep ban sdang ia ki sienjam ban shna ia ka ain kaba thymmai na ka bynta kane .
Ka table harum ka ai jingmut ia ka jait um jakhlia ba la pynmih da kawei ka karkhana .
Lada u samla pule u shah pynrung ha ka skulbah halor ki jingtip kiba bakla bad lada pynshisha hadien habud , yn pynsangeh noh ia ka jingpdiang .
Ka tnga jong u ruh ka la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
ym kumba kiwei ki kwah ba ngin leh .
U dang sah ban ialehkai kriket ha ka pyrthei naduh kata ka por .
Ka jingpynkylla da ka IntelliTrace ka pynlong ia ka aplikeshon ban treikam kham suki ban ia kaba pynbeit khlem ma ka , bad ka pyndonkam kham bun ka jingkynmaw namar donkam ban buh jingthoh ia ki jingtip ba kham bun .
Ka kynhun ba pawnam na ka Kremlin ha kylleng ka pyrthei .
Ka Shabaash Mithu yn pyni da u nongpyniaid jong ka Raees u Rahul Dholakia .
U Shri Lonikar u la kren shaphang ka jingïoh ïa ka kyrdan ODF ha Maharashtra kum ka jingburom ïa ka jingaiti jong ka Jylla ïa ka prokram ba kongsan jong ki Myntri Rangbahduh .
U President u la ong ba ka jingiadei hapdeng ki paidbah ka India bad ki paidbah ka Africa ka la mih naduh ki por ba mynshuwa .
Kiei ki nuksa kiba pyni ba U Jehobah u pynbeit ryntih ïa ki shakri jong u ha ka pyrthei ?
La pynkiew ia ka por ban thep ia ki jingpyntip khajna ba la pynkylla
Ngin sa pynphai biang ia ka pisa hadien ba la pynshisha .
9 Ka jingduh mynsiem ka lah ban pyntlot ia ka jingngeit jong ngi .
Kumta un pynlut por khyndiat por ban jngai na ka jingialehkai .
Da kaba sngew ba U Jehobah u ialam ia ka , ka la sdang ban tei ia ka jingiadei shimet bad U Blei .
" " " Kane ka jingialehkai kan long ka jinghikai ia ngi ."
Ka jinglong khuid ka long ha U Allah na kiei kiei kiba ki thaw .
U loquat u don shibun ka shini , ka acid bad ka pectin .
Ki kyrdan kiba duna ia ka 5 normal ki pyni ia ka jingsma jong ki dawai .
Ia kane ka jingtyrwa la iakren ha ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka BJP ha Chandigarh ha ka sngi Balang .
Khlad noh u nongialam rangbah ka Cong u Chaudhary Jagjit Singh
Ka Mayuko ka la phohsniew ia ka jingphohsniew kaba phylla .
Amason . in ka la thaw ia ki jaka ba iadei bad ka aiom ha Mumbai , Delhi , Hyderabad , Chennai , Bengaluru , Ahmedabad bad Pune , nalor kiwei pat ki nongbah .
Bad ka jingjia kaba kum kane ha ka nongbah kum ka Bengaluru ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
" U Rajkummar Rao u la shim ia ka Twitter bad u la thoh, “ “Nga la shah pynshlur bha na ka jingiathuhkhana jong phi Savi Sidhu Sir.”
U Guru Angad Dev ka skulbah jong ka jingsumar mrad bad ki mrad , Ludhiana .
Lada u briew uba stad bad uba la tbit um sngewtynnad ban ai jingmut khlem da pan jingmut , ngi lah ban hap ban tan ia u shabar ban ioh ia ka jingai jingmut jong u .
Ha ka jingshisha , ki long kiba bha .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha kine ki jaka .
Ka jingshad ba pawnam jong ka Philippines ka dei ka Singkil kaba la pynshong nongrim na ka Ramayana .
Phi lah ban iohi ia ka kti : ka dei ka kti kadiang ne ka kti kamon ? Nion ha ka liang kadiang , lane ha ka liang kadiang katkum ka kti ba la pyni .
Ka sniehdoh ruh ka la hap ha Belarus .
U ophisar IAS um shym la khuslai than shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingpynbna paidbah , u la ong ba , ha kaba sniew tam , un shah beh kam .
Nangta ka Nushrat ka ong da kaba rkhie bein ia ka Alia kaba la iohi ruh ba ka rkhie.
Ka jingthoh ba la thoh da u Abi .
Wiki Conference India ka dei ka jingialang jong ka Wikipedia kaba la pynlong ha ri India .
U P Chidambaram u kynnoh ba ka CBI ka leh be-ijot
Kumta ym lah ban kyntait ia ka jingma jong ka jingpang coronavirus da kaba dih duma ha ka jaka kaba khang .
Mayawati bad u Akhilesh Yadav ki poi ha jaka pynlong jingïalang .
Na ki 435 tylli ki jingjia kiba kum kine , 17 tylli ki dei ruh na Meghalaya , saw ngut na Nagaland , arngut na Arunachal Pradesh bad lai ngut na Manipur , la ong u heh sorkar .
Nangta u la iehnoh ia katei ka kam bad u la leit trei ha ka Ishan Institute kaba dei ka skul kaba don ha Faridpur kum u nonghikai .
Ha ka jingkhein ba la kdew haneng , ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang .
Ym shah ia ki kandidet ban wanrah ia kino kino ki tiar pule , ki tiar khein jingkhein , ki pen drive , ki miej log , ki watch , ki kot bad kino kino ki tiar .
Ka kmie jong nga ka la kyntait ban shim ia nga .
phi donkam ban shim ia ki na ki list jong ki nongpyndonkam .
Ka kwah ban trei ha ka hospital .
Baroh ki kompeni liengsuin kiba heh lait noh ka Air India ki shim ia ki jingpynbna hapoh ka ri na ka bynta ki tarik hadien ka 14 tarik u Risaw 2019.
Kitei ki nongbylla ki sah ha kawei ka jaka sah ba la ai wai ha Gadda colony ha ka shnong Sultanpur ha South Delhi , ka Fatehpur Beri , ki la ong .
Nga kynmaw ba nga la sait ia ki mala ha iing da ki taiew bad nga la sngewthuh ba katno ka long kaba eh ban shong ha ki tyrpeng jong phi .
" Namar lada ki nongialehkai marquee jong ka India kin sdang ban ialehkai ha kiwei pat ki league te kan ym don jingthymmai shuh na ka IPL ."
Test ba nyngkong : U Karunaratne , u Thirimanne u la buh ia ka Sri Lanka ha ka lynti kaba biang da ka jingjop century pyrshah ia ka New Zealand .
Haba kren ha ka jingïalang thep vote na ka bynta u kyrtong ka Shiv Sena u Prakash Abitkar ha Radhanagari Tehsil ha Kolhapur , u Patil u la shim ruh ïa ka jingïalang . . .
Kane ka jingïalang ka la long kum ka rynsan na ka bynta u President ka US bad u Myntri Rangbahduh ka India ban pyni ïa ka jingïadei paralok jong ki iwei ïa iwei pat .
Ka dewbilat kaba don ha suin ka long kum ka sniehdoh bad ka jingsma jong ka ka long kum ka Gun powder katkum ka jingong jong ki Astronauts .
Ka jingiapoikha ka la neh haduh ka 26 tarik u Nohprah 1929 ha kaba u Harris u la mudui ban iakhlad noh ha Los Angeles , halor ka daw ba u la phet krad .
Ha kaba sdang nga la kyntait ia ka jingtyrwa ban iashim bynta ha ka show .
Balei phim pyndonkam ia ka painkhana ha iing ?
Ka ben kaba shong ha ka khlaw hajan ka pung .
Ka jingiakop ka long kaba dei hapdeng ki arngut ki kapten .
Ka iingbishar ka la iohi ruh ba ka jingpeit bniah ka long kaba donkam khnang ban ioh ia ka hok .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki .
La rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri da ka jingleh burom kaba khraw ha ka skul bah sorkar , Kot Badal Khan .
Nga ioh kumba 500 tylli ki phone man ka sngi .
Katno katno u khaw yn mang na ka bynta kane bad ha ka dor aiu ?
La pynkiew ia ka khajna ia u dohkha artemia uba dei u jait dohkha sha ka 15 percent .
Ka jaka ba lah ban shem bad tih ia u maw bauxite .
La pyndonkam khamtam ia ka na ka bynta ki kam karkhana .
Ka sorkar India ka ngeit skhem ba ka jingpynbna jong ka ULFA kan iarap ia ka jingsuk bad jinglong jingman ha Assam .
U batai ia u Bheem ba u dei u syiem bashisha ym u Arjun .
Kumno u lap ia kine baroh kloi ?
La iathuh ba u Saifi u la shah shoh bein katba u dang don ha phatok .
U Jacobs u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka thoh ka tar phareng ha ka skulbah jong ka Northeast Missouri kaba la tip mynta kum ka skulbah jong ka Truman State University ha kaba u la ialehkai basketball bad phutbol .
Ha ki dur : Ka Karnataka ka leit sha ka jingthep vote sha ka dorbar thawain
Kumjuh ruh ha ka nongbah New York ruh ki nongialam niam Hindu ki la rai ban rakhe ia katei ka sngi kaba kongsan .
Da ki spah ngut ki nongtrei na ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Kata ka mut ba ka Theorem jong ka jingbha jingmiat kaba nyngkong kam treikam shuh .
To Trei Katba Ka Jingduwai Jong Phi .
Ha katei ka jingshah tynrah kali , u pilot u la mynsaw jur bad la pynkit noh ia u sha ka hospital shimet ban ioh jingsumar .
U Naveen Patnaik thep kyrteng , la thmu ban shah jied kum u president ka BJD ha ka sien kaba phra .
Khublei shibun ruh ia ka iing ka sem jong phi ha kane ka sngi kaba kmen bad kaba kyrpang .
Nga la tan ia lade na ka sofa .
" Bad ia kine ki iing shen yn sa pynkyntang sha ki parabangeit Nepali " " la bynrap biang u Modi .
Ym don ki bus DTC kiba pynhap iano iano shano shano ruh .
Arngut ki la shah bat halor ki khubor hamsaia shaphang ka koit ka khiah jong ka Jayalalitha
Ha ki 12 sngi kiba hadien ki nongsiat suloi ki la phah kumba 3,000 tylli ki suloi sha ka iing syiem .
Ka physio jong u ka la dep pynpaw ia kata , la ong u Afridi .
La buh ia ki CCTV ha katei ka jaka pule .
Ki la pdiang sngewbha ia nga bad ki la pdiang sngewbha ia nga haduh ba nga la sngew ia ka jingsuk kaba khraw . Ka la long kumba nga la wan phai sha la iing .
Hynrei u la pyni ruh ia ki jinglong kiba dei ban iaroh . Haba arngut ki angel U Blei ki la poi ha Sodom , u Lot u la pyni ia ka jingpdiang sngewbha ia ki .
Namarkata baroh kita ki jingthew kin hap ban leh .
" " " Ki kynthei ki wanrah ia kine ki jingdawa namar ba ki kwah ban pawnam bad ban riewspah ." " "
Ha kaba kut jong kane ka jingiathuhkhana la aiti noh ia ki Mutant sha ki bor synshar .
Ngin sa batai ia ka jinglong jong ngi .
Ki briew ki la mareh stet ban lait na ka jingshah thombor .
Ka jingkiew dor kaba man ka por la ong ba ka dei namar ba ki kompeni umphniang ki la shim ia ka rai ban pynkylla ia ka dor jong ka umphniang man ka sngi .
" " " Mynta ka sngi ngi don ka jingialang jong baroh ki ophisar zonal ."
Ki nongiakop kim iehnoh ia kano kano ka jingkylla ban im ha ka jingialehkai .
Pynrem ia ka sorkar Tamilnadu ka kashari bah jong ka Madras
Kiwei pat ha ka kam shna tiar kum ki kali , ki cement , ki dawai , ki mar bapher bapher , ki nar , ki dawai bad ki jain ki la kiew ia ka bhah jong ki na ka 25 . 4 na ka shispah sha ka 41 . 60 na ka shispah
Kata ka lah ban pynkynriah noh ïa ki katto katne ki nongthied na ka jaka hynrei lehse kam pat biang ïa ka Amazon ban pynkylla ïa ka jinglong jong ka .
Ka dur kaba kham heh ka lah ban dang mih .
Ka jingiakhih ka sorkar Delhi
Ka jingpynitynnad ia ka iing bad ka rukom im 2 .
Ka la dei ban kren da u briew u bym duna ia u Gandhi hi .
U President ka Congress u donkam ban pynbeit ïa ka jingïadei kam jong u bad ka para jong u ka Priyanka Gandhi .
" " " Ka sain pyrthei ha Rajasthan ka long kaba pher bad ki nongialam ka Congress ki ngeit ba baroh ki nongialam kiba kwah ban iakhun ki dei ban leh kumta " " la ong u Gehlot .
Ka jingshah jied jong ka ka la pynlong ia ka ban ioh katto katne ki phlim Hindi ruh kumjuh .
U Jofra Archer u dei u nongtied bol uba pynlut pisa tam na ka bynta ka Rajasthan Royals da kaba kamai tang 17 ron ha ki saw ober .
Shisien ba la ialap pura ia ka khubor babha , ka Hima kan wan ban pynduh noh ia ka pyrthei bymman kaba mynta .
New Delhi : Ka jingeh ha nongkyndong ka long ka daw bah kaba la pynlong ia ki BJP ban shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
" Ka BJP kan jubab ia ki paidbah ", la ong u Kumaraswamy haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pynkup burom ruh ïa ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la leh ïa ki kam kiba phylla ha ka liang ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem .
6 Da ki million ngut kiwei pat ki Khristan kiba ïaineh ki ïoh ïa ka jingpynthikna ba ki ruh ki lah ban ïoh jingmyntoi na ka jingpynbiang jong U Blei ïa ka jingsiewspah .
3000 tyngka . ka jingsiew , 400 NOS . la phah ia ki ïingjaiñ , 200 tylli ki stove , 500 tylli ki tarpaulin bad 0 tylli ki kor pynkhuid um sha ki jaka ba shah ktah .
Ia ka ain jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew rit paid , 1992 la mynjur da ka iing dorbar thawain .
Bun ki aktor ki la shim ia ki bynta ha ki phlim kiba phylla kum kine .
Man la u snem , ngi pdiang ia ki samla Gambia ha India na ka bynta ka jingpule , na ka bynta ka jingtbit bad na ka bynta ban iaid lyngba ia ka pyrthei digital .
Ngam shym la shim kano kano ka rai polisi ha ka por ba nga dang long Myntri Rangbah ne Myntri Rangbah ba peit .
U president ba nyngkong jong ka ri India, u Rajendra Prasad, u la long ha New Delhi, India.
Ka Toyota Fortuner 2016 Poi Ha Ki Dealer Ha Ri India
Ka jia ha ri Germany .
Ka Kangana Ranaut ka pynpaw ia ka jingkwah ban shna phlim halor u Chandragupta Maurya
U Prabhas u la sdang biang ban ring dur ia ka phlim kaba bud , u la sam ia ka jingpynbna ha Facebook .
La ap ia ka kaiphod kaba bniah , .
Nga kynmaw ha kawei ka sngi ki kmie ki kpa jong nga ki la khot ia ki briew .
Ka liang pynngat kam shym la lah ban pynhun ia u nongbishar ba ka Pakistan ka la ioh ia ka jingbit da ka jingthoh na ki bor synshar ka India na ka bynta katei ka komishon ban leit jngoh ia ka ri India , la iathuh ki tyllong khubor .
Te U Trai u la khot ia u Moses bad u la kren ha u na ka Ïingjaiñ ka Jingdon Ryngkat U da ong ;
Ngi donkam ia ki jingsoi jong phi khnang ban pynim ia ka park Taksim Gezi !
Kane ka jinglum lang ia kiba la jied ka thew ia ka por ha kaba baroh ki Khristan ba la pynsleh kiba dang sah ha ka pyrthei kin ioh ia ka bainong bneng jong ki .
Kane ka long kumno ba ka jingshlei um ka iarap ban pynphriang ia ki dohkha sha ki wah bad ki jaka shyiap bapher bapher .
U la ioh shibun ka spah bad ka pisa .
U khun ba ar jong kine ki arngut u Siegfried u la kha tang hadien ba ki la poi ha Dresden .
U stad saian u la pyrkhat shaphang kata ka long hapdeng ki plan jong ka sngi bad ka sawdong jong ka sngi .
"Kin ym ong shuh kumta." " "
Ka don ka jingmut jong ka bad ka la ong ia ka .
Ka Washington ka la kynnoh ba ka ISI , ka tnad syntiat jong ka Pakistan ka kyrshan tyngeh ia ka kynhun jong ki Haqqani .
Hadien ba u Kesavulu uba la mynsaw u la poi ha shnong jong u , u la pyntip sha ki briew shaphang katei ka jingshah thombor .
U la kyntait ban ailad ia ka niam ne ka jinglong jaitbynriew ban pynduh ia ki kyrdan jong ka riti synshar bad ban ktah ia ka jingim nongshong shnong .
U Mr . bad ka Mrs . La pyni nyngkong ia ka Iyer ha ka tamasa pyni phlim ha Locarno ha Switzerland bad la pyni ia ka ha kiwei pat ki tamasa phlim ba pawnam .
Ia ka jingmih lah ban pynbna ha ka por janmiet .
Ia kane ka jingiakop la pynbeit ha ki bynta bapher bapher .
La thung shuh shuh ia ki doktor bad ki nurse ha ki jaka sumar ba kyrpang .
Ka don ka skul Junior ha kane ka shnong .
Hadien ba u la trei ha ka kam shipai India , u la wan phai noh sha la iing .
Ka Sun Pharmaceuticals , Lupin , Cadila Healthcare bad Divis Labs ki la pynpaw ïa ka jingkiew ha ka jingïohnong ba pura namar ka jingkiew kaba khlaiñ ha ka jingdie ba pura .
Kum u director u Subhash Ghai u la pyni bun ki phlim ba pawnam kum u Vishwanath , u Hero , u Meri Jung , u Karma , u Ram Lakhan , u Saudagar , u Khalnayak , u Pardes bad u Taal .
U Jasprit Bumrah u la shah shongthait na ka jingleit jngoh bad ha ka jaka jong u u Mohammed Siraj ha ka kynhun ïalehkai ka India na ka bynta baroh ar tylli ki jingïalehkai ODI bad T20I .
Ka jingpynhiar um ha ki karkhana kan bteng haduh ka 3 tarik u Aug.
Da kaba iasam ia ka jingsngewsih jong ki longiing kiba la duh noh , u S . U bah Randhawa u la ong ba ia ka jingduh kaba la mad da ki longiing ym lah ban siew kylliang bad ka tnad ka ieng hajan jong ki ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
Ha ka liang ka jingpynwandur , ka dur jong ka ABS jong ka Apache RTR 200 4V ka long kumjuh kum ka model ba la buh lait noh tang ka sticker ABS kaba don ha ka mudguard .
Lada ngi bishar bniah ia ki rai kiba mynta ha ka jingshai jong ki kam kiba la leit noh , tang kumta , ngin sa iohi kumno ka jingkylla kaba phylla ka la jia .
Ia ki nuksa ki bym don um lah ban pynkhuid da kaba pynkhluit ha ka um jong ka lyer , bud sa ka jingpynkhluit ia ka um haduh 400 C ha ka um jong ka lyer nitrogen kaba rkhiang .
Ngi tip ba ym don uwei ruh na ki uba la pynshisha da ka science , hynrei nga dei uwei pat u briew na ka bynta uba kane ka treikam .
Ki la pynskhem ruh ia ki jaka shong jaka sah jong ki ha Hughli bad ki la leh ia ki kam runar ha ki wah jong ka Bengal bad khamtam eh ha ka Bay .
Ki jingdonkam bad jingbatai jong ka Apple iPhone XR
Nangta ka alia ka leit noh bad ki paralok jong ka ban leit bam ice krim .
Ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh bad ka jingheh jong ka jingjulor .
Ym lah ban klet ia ka
Nga la ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai kiba ïajan bha ha ki lai tylli ki super series ba la dep bad nga tip ba nga hap ban ïaid lait ïa ki hangne ​​.
Baroh ki rai ba la shim da u Nageswara Rao hap ban buh hakhmat ka iingbishar ha ka jingtap kaba la khang bha , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Arshi Khan jong ka Bigg Boss 11 u la thmu ban rung sha ka Bigg Boss 14 kum u nongiakhun pyrshah .
Kumno phi la iakynduh nyngkong ?
Kam dei ban long kaei kaei kaba khraw ne ka jingtrei kaba khraw .
Ki la ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki briew kiba donkti .
Ki snem ba khatduh jong u shuwa ba un iap ha ka snem 1933 ki la pynlut ha ka jingduk .
U Pawar u ong ba ki briew kim artatien ia ka jingthmu jong u PM Modis
" " " Uwei pa uwei u briew u don la ka kmie , ka para , ka khun kynthei bad ka tnga ."
U Myntri Rangbah ruh un iashim bynta ha kane ka jingiakop .
La ujor ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat , u la ong .
24 ngut ki la iap kynthup ia 12 ngut ki Revolutionary Guards ha ka jingshah thombor ha ka parade shipai jong ka Iran .
" U rangbah Khristan u ong " " Ha ki por ba nga duh mynsiem ka jingiaroh ka long kum ka jubab ia ki jingduwai jong nga " " ".
Hynrei hato lah ban pynmih ia kum kine ki tnat kiba heh bor ha ka laboratory , khnang ba ki jingpyrshang kin long hapoh ka jingpyniaid ?
U la kyrpad ia nga ban pynkhreh ia lade kumta .
5 klur na ka bynta ban pynroi ia ka ktien .
Ïakhih ki nongtrei ka BJP ban sam tiket
bad la kyntait ia ka Sngi jong ka jingsiew kylliang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la leit sha Arunachal Pradesh ha kaba sdang jong une u bnai na ka bynta ka jingialang elekshon ha shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar Jylla ha ka sngi thohdieng .
Ka Test kaba nyngkong kan sdang ha ka 28 tarik u February ha Hamilton .
Ngi kyntu ia ki bor pyniaid ban weng noh mardor ia ka .
La bthah kyrpang ia u ban pynsangeh noh ia ka jinglong ad hoc jong ka jingpyniaid ia ka khajna bad ban seng ia ka jingpynbeit kaba neh .
Ha katei ka pla tyngka la don kumba 56 hajar tyngka , kawei ka watch kti , ar tylli ki mobile phone bad ki kot ki sla kiba kongsan .
Ki briew kiba kloi ban shakri ia ka Wikipedia la khot ki Wikipediars .
Ka palat ia ka Rs . 4 lak klur la ai sha ki paidbah khlem kano kano ka bank guarantee .
Hynrei ki don ki jinglut jingsep ruh kumjuh .
Man uwei pa uwei u briew uba iashim bynta ha ka jingialang kaba be-ain , yn shim ba u la thmu ruh ban leh ne kyrshan ia ka jingleh ia ki kam runar katkum ka kyndon 3 bad 4 jong ka ain .
Ha ka por ba don ka jingshah tap rong shi bynta , tang shi bynta na ka rong saw jong ka Pyrthei ka tap ia ka sla jong u Bnai .
Kane ka rukom, sngewbha, Miss Vetra.
" Lada u kwah ban phet noh ban long " " U Khlieh jong U " " . . . "
Bad shisha ngi dei ban pyrkhat shaphang kiei kiei kiba kordor kiba dang sah ban wanrah katba U Jehobah u dang pyndap ia ka iing jong u da ka burom . U Haggai 2:7.
Ha kawei ka jingjia kaba pynkyndit palat 50 ngut ki nongbylla sngi ki la hiar na ka rel Shramik Special da kaba tan ia ka kynjri kyrkieh hajan Hajipur ha Bihar .
" Ia u kyrtong na ka bynta ka seat kaba ar yn sa pynbna hadien khyndiat sngi " " . "
Ym don kawei pat ka ri kaba kham shngain ban ia ka India .
Kaei kaba ym lah ban pyrkhat tang shi snem mynshuwa mynta kam dei wat ka jinglong riewspah hynrei ka long ka jingdonkam .
U la batai ia ki sngi ba khatduh kiba eh ki ban sa wan tang shuwa ba ka Hima U Blei kan pynkut noh ia kane ka pyrthei .
Ka paw shai ba kane ka dong jong ka nongbah ka pyrshah jur ia kano kano ka jingpyrshang ban pynkylla thymmai . Athen da ki jingpeit bad ki sur miet .
" " " " Ka jaka buh jingthoh jong ka Whitney jong ka jingdro jong ka ri America : ka jingialehkai ba iap " " . "
Ia ka sngi kaba shiphew jong u Muharram la tip kum ka Sngi Ashura .
U myntri ka pule puthi ka Haryana u Ram Bilas Sharma u la ong ha ka sngi U Blei ba la shim khia ia ki nongpyniaid jong katei ka skul .
Ka Gauri kaba la sngewsih ka la sangeh ban iakren bad u Rahul .
La ka long kumno kumno ruh , kata kam dei .
Ki kam ba ju leh kiba kynthup ia ki nongshna kompiwtor ki kynthup ia ka jingthoh ia ki tiar bad ki tiar ba la pynrung ha ki kor kompiwtor , ka jingshna ia ki chip VLSI , ka jingshna ia ki sensor analog , ka jingshna ia ki board ba ia khleh lang , bad ka jingshna ia ki kor treikam .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Shivkaran Singh Kahlon u la ong ba katei ka iew ka pynbiang ia ki khoya sha kiba bun ki dukan die jingbam thiang ha ka nongbah .
