Ha ka 12 tarik u Nohprah , ka Sahara kaba dei ka official sponsors jong ka Team India kan pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Om Shanti Om ha ka jingdon lang ki katto katne ki khlur Bollywood ba kynthup ia u Shahrukh Khan .
Ia katei ka thuk thuk la niah da u Gagandeep Singh katba u Rupinder bad u Bikram ki shong da ka pillion .
Ka kompeni shna thuk thuk na Britain ka Triumph Motorcycles ka la pyllait paidbah ia ka Street Triple S ha India ha u Iaiong 2017 .
Lada ym dei , to bud ryntih ha ka por kaba dang sah .
Kumba 10 ngut ki briew ki dang tieng ban sahkut ha ki thliew .
U Hantavirus um lah ban saphriang na u briew sha u briew , hynrei uwei u lah ban ioh ia ka jingpang lada ki ktah ia ka shyntur , ki khmat , ka shyntur hadien ba ki la ktah ia ka sniehdoh ne ki tiar shna bniat jong ki mrad .
Kumno ban apply ia ka jingpynrung kam DRDO .
Ka jingkhang ka la khang na shapoh , hynrei ngi la buh ia ki tyrpeng jong ngi ha ka , bad ngi la tied ia ka shapoh .
U la ialehkai tang hynniew tylli ki jingialehkai , da kaba shim 22 tylli ki wiket ha ka 20 tylli ki wiket . 09 .
Ha katei ka sngi u Sheikh Mujib u la don ka jingialang bad ki heh ka party bad ki nongialam ka Chhatra League .
Dang shen , u Salman Khan bad u nongpynïaid ka phlim Hum Dil De Chuke Sanam jong u u Sanjay Leela Bhansali ki la ïakren la slem bha na ka bynta kawei ka phlim .
Hapoh ki plan ai tika ba donkam jong ka Germany , ki kmie ki kpa kin hap ban pyni ia ki sakhi jong ka jingai tika shwa ba kin pdiang ia ki khun jong ki ha ka jaka sumar khun ne skul .
Ym dei ban book ia kino kino ki jait tiket , kynthup ia ki tiket E haduh ban da ai jingmut shuh shuh .
Kumta , kiei ki jingmut kiba thymmai ha kaba pyndonkam ia ka nanotech ha ka jingpynbiang bam , kaei kaba ka lah ban leh , bad kiei ki jingtieng ia ka jingshngain kiba don sawdong jong ka ?
U nongshah pyniap u la pyrta da ka jingsngewsih kaba la pynkynjah ia kiwei pat ki bahaiing .
Ngam shym la tip kaei ban ioh ia phi hynrei nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka .
Kata ka long ka jingshisha kaba pura .
Uba la khlad noh u dei u Sayem Uddin 35 snem ka rta .
Ka New Zealand ka la jop da saw wiket .
Kine ki long nalor kumba 38 hajar tylli ki jaka pynrung kyrteng Aadhaar ba la pyniaid da ki Bank , ki Post Office bad ki Sorkar Jylla .
Ka jingmut jong nga ka la sdang kloi .
Ha kawei pat ka liang ki briew ha Kufa haba la pyntip ia ka jingiap jong u Muawiyah ki la phah shithi ban kyntu ia u Husayn ban iasoh bad ki bad kular ban kyrshan ia u pyrshah ia ki Umayyad .
Hynrei ki don katto katne ki mat kiba donkam ia ka jingshai .
Lada ka BJP ka ioh 100 seat ha West Bengal ngan iehnoh ia ka kam kum u political advisor .
Baroh ar ka jingtreikam ha ka met bad kumjuh ruh ka jingkhuslai ka dei ban kiar stet .
Kane kan sa jia bad ruh ha ri India .
Ki khynnah ruh ki donkam ban sngew ba la niewkor ia ki .
Ka don ka jingsngewtynnad ha ka shad , ka theatre , bad ka jingrwai .
Haduh 39 percent ki don ia u khun uba hapoh 18 snem ka rta .
Lada u coach un shah pynshitom ha u kapten te lym kumta u dei ban long u briew uba u sngewtynnad bad u , u la bynrap .
Baroh ki jia ha ka sain pyrthei jong ka Kerala .
" Kata ka dei ka kabu kaba phi shim ," " u la ong ."
Ka sorkar India ka la leh ei ei .
Ban pynmih ia ka spah ha ka khyndew ki nongsynshar Muslim ki la pyrshang beit ban shim ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew , kiba kynthup ia ki khlaw bad ki kam ri dohkha .
U myntri rangbah ka jylla u la pynpoi pisa T.5 lak sha ka account jong ki kpa jong kiba la shah pyniap .
Ia ka jinglong linear jong ka wah kaba heh tam la khot kum ka wah ba la buh da ka mariang .
Ka Sorkar Jylla ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban tehlakam bad tehlakam ia ki kam lehnoh bad ka jingpyniakhlad bad ban pynphai biang ia ka jinglong jingman .
U la leit shongthait noh kum u heh jong ka LGED ha u bnai Naiwieng ba la dep .
Ka panel ka la rai ban phah ia u dkhot jong ka u Manjit Singh Rai na Punjab sha Shillong ban bishar ia ka jinglong jingman la ong u chairperson ka NCM u Bah Syed Ghayorul Hasan Rizvi .
Ha kane ka phlim kaba la pynmih da u A. R. Murugadoss ha kane ka phlim ka Darbar la don ruh ki nongak na ka Nayanthara , u Suniel Shetty , ka Nivetha Thomas , u Yogi Babu bad u Prateik Babbar .
Ka ktien Phareng kam long kaba eh ban nang .
Hato kane ka jingpynlait ha ka ioh ka kot ka biang ?
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ruh ha katei ka jingiasiat .
Ki pulit ki la kem haduh 180 ngut ki nongleh kam sniew namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha ki kam thombor .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 IPC halor ka jingpynbor ban pyniap ialade pyrshah ia kitei ki lai ngut .
" " " Ha ka por ba synshar u Madanapala ki Varman ha Bengal mihngi ki la pynbna ia ka jinglaitluid bad ki Ganga Mihngi ki la pynthymmai ia ka jingialeh ha Orissa " " ".
Saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat bad la ong ba ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Nga ainguh ia u Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand ia ka rukom treikam kaba bha ha kaba pyrkhat ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka NSG .
Ka long kumba ha u nongthoh ba mynta ba ka jingsngewrit briew ka la poi sha ka thong ha u Ramalinga .
La bthah ia ka Jylla ban pyni ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi ha ka portal da kaba paw bha .
Naduh u snem 2008 la nang tih shuh shuh ha katei ka krem ​​.
Kumjuh ruh ha kine ki sngi mynta , ka kynhun tem ka long ka bynta kaba kongsan jong ki jinglehniam bad ki jingiaid paidbah .
Ka SAD ka pyrkhat halor ka jingshah rem ha ka elekshon
" Ngi dei ban kyrkieh namar nga kwah ban leit sha ka concert jong ka Halle ban iohsngew ia u Norman Neruda mynta ka janmiet." " "
Ka jinglong jingman kaba mynta kam dei namar ka jingleh ne jingbymleh jong ki Jylla hynrei ka dei beit ka jingmih na ka polisi jong ka sorkar pdeng .
Ka Australia ka la pynkhreh katto katne por ha Dubai shwa ban poi sha Mumbai hynnin ka sngi bad u Smith u la ong ba ki la pyrshang ban ialehkai ha ki jinglong jingman kiba iasyriem bad kaba kin sa mad .
Hangta ka la shah pyni nyngkong eh ha ka kolshor Celtic ha ka jinglong kyllum bad ha ka jingrwai Gaelic Scotland bad ka ktien Gaelic Scotland khamtam .
Ngim dei ban leh biang ia ki jingbakla jong ngi kiba la leit noh .
Nga kwah ban pyndonkam ia ki kyndon log bad eksponensial ban leh ia ka .
Hynrei , ka kyrteng jong u Jabeur Mejri kam shym la paw .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Balbir Singh Sandhu u la iathuh ba la pynbiang 1000 tylli ki PPE ha ki hospital sorkar .
Katba ka HC ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong ki sorkar ban iadon bynta kum ka liang ha katei ka mukotduma .
kaei kaba phi dei ban leh lada phi shah kem , .
Kane ka la long shisha sooo kaba ktah ia ka dohnud !
Kine ki jinghikai kiba bud kin long ruh ha ka conclave :
Ka jingai dawai ha ka shyntur kan ym long tang kaba suk ban ai hynrei kan pynduna ruh ia ka jingpyndonkam ia ki tiar sumar kum ki nar bad ki syringe .
Lada phi la ju kwah ban iohi kumno ngi pynlong animate ia ki video jong ngi , bad nang ban leh hi dalade , kane ka dei ka kabu jong phi .
Kane ka dei ka jingtlot bad jingkhlain kaba khraw tam jong ki .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei na ki balang Khristan .
Ka jingkhang dam ka la pynbor ia ki briew ban sah ha la ki jong ki iing ki sem .
Ka Ann ka la ioh jinghikai aiu na kane ka jingjia ?
Man la u Myntri Rangbahduh uba tbit bha u sngewtynnad ban pynthikna ba ka seng kan ym mih kum ka tyllong bor ne jingkyrshan kaba ialeh pyrshah .
Ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ka package da ka jingiarap jong ka sorkar pdeng ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep ha kane ka thain .
U la nang kiew sha ka jingaiti bad jingpynbaptis bad mynta u long u nongïalam ba man ka por bad u nongïarap balang .
Ka la pynpra ia ka ryndang jong ki kam rit kam ria ha India .
Lano u Modi un khot ia u Trump ?
Ka jingkyrhuh kam shym la long kaba jem than .
U khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan dang shen u la wanphai na USA ha kaba u pule .
" " " Ha u bnai September u Osama bin Laden u la pynmih ia ka audio tape kaba thymmai ha kaba u la ong ia ki lehnoh ban ialeh pyrshah ia ki shipai Pakistan bad ban leh pyrshah ia ki shipai . " " "
Ha ka 25 tarik u Risaw 2020 la pynkit haduh 23097 tylli ki kali na ka bynta ki mar ba kongsan .
Ha ka khusnam Ophir jong u snem 2017 , ka Longing ka la ïoh 13 tylli ki jingpynbna bad ka la jop ïa ka nam ka thoh phlim ba bha tam .
La ong ba ki khein ia ka France kum kaba la pynlong tang da ka Paris , bad ki briew jong ki jylla ki long tang ki nongshong lum .
Ki nongtohkit ki la ong ruh ba ka kynhun Islamic State ruh ka la pyndonkam da ka lyer mustard ha ka jingthombor.
" Ha kaba peit ia kane , te ym lah ban artatien ba ka Maria kam shym la don kiwei pat ki khun ." " "
Ki la dep ban ia mynjur hapdeng jong ki , hynrei ba ha ki por ban wan ka jingpynbiang ia ki riew shimet kan don ka bynta kaba nang kiew ha ka rukom ai jingiarap jong ka ri Germany .
Ka TVS ka la pynrung ar tylli ki rong thymmai na ka bynta u Jupiter .
" " " Ngi dap da ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u kpa jong ngi mynta ka sngi , la ong ka CEO ka Lupin ka Vinita Gupta bad u MD u Nilesh Gupta ha ka jingpynbna ba la pynmih lang . "
Ia u briew uba khatduh eh uba ieng la pynbna kum u nongjop , bad u ioh ia ka jingbam janmiet jong ka syiar .
Ban pynthikna ia kane ka la don shibun ka jingpynleit jingmut ban pyndep ia ki kam ha ka por kaba biang bad ban pynbha ia ki kam ha kine ki san snem ba la dep , la bynrap shuh shuh ka tnad .
Ka jingkynriah noh jong u Ken Juster sha ka kam Indian Ambassador ka dei namar ba u long uba biang haduh katta katta ha katei ka kam ong ka Lindsay E Walters ka nongaiktien ka White House ha ka khubor PTI .
bad u pynthikna ia nga ba u don ka jingpynshisha .
Ka jingkhein lypa ba la pynmih da ka tnad peit mariang ka la ong ba u slap un dang bteng shuh shuh ha kine ki ar sngi ban wan .
Wat hapdeng kane , bun kiei kiei kiba pher shaphang kane ka jingmudui kyrpang .
Baroh arliang mamla ki la ïasam jingmut ruh ban wad ki lad ki lynti ban kyntiew ïa ka jingbei tyngka ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei ha ka kam hotel bad ka jingpynroi ïa ki jingtei .
Ha kane ka phlim Takht la ak ruh da ka Kareena Kapoor , u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , u Bhumi Pednekar , u Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor .
Don kiba dei ki skul tang na ka bynta ki khynnah shynrang katba kiwei pat ki long kiba pyrkhing bha na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka jingialang ka long kaba rit haba ianujor .
Ngam shym la thied ia ka mynta , bad ngam shym la thied ruh ha ki por ban wan .
Hadien u la pynlong ia ka jingialang jong ki nongtrei ka party ha Dari .
Ka Reliance Jio kan ai pisa T.500 sha kito kiba thied ia ka dongle JioFi ryngkat bad ka jingpyniasoh ba thymmai hadien ka jingsiew .
La kha ïa u Mir Jumla ha Ardistan ha Ispahan , ka nongbah kaba long ka nongbah ba jrong jong ka Iran , ha ka longïing Sayyid kaba duk .
Ki khlem lap ruh ia u nombar jong ka bike jong u .
16 Ki parabangeit jong ngi kiba la tymmen khamtam ki don ka bynta kaba kongsan ban ïarap ïa ki nongpule Baibl ban kiew shaphrang .
U dei na ki hima kiba shapoh . Nga dei na ki hima kiba shaneng .
U Paul u la pynbna da ka jingjop ba yn sa rong noh ia ka jingiap junom .
Ki nongmihkhmat jong ka NATO kin pynlong ia ka jingialang ha ka sngi palei ban iakren ban pynkut noh ia ki kam shipai ha Libya .
Ka kmie jong nga ruh ka la tymmen bha bad nga sngew ba ma ka ruh ka lah ban ym im slem than .
Ngi la tei ia ki rukom hikai jong ngi katkum ka model jong ki jingbam ba stet .
Kum u paralok ba kyrpang jong u Mahatma Gandhi uba pynkhihwin na ka bynta ki para ri , u lah ban im ka jingim kum u nongiasaid ain .
Ym shym la iohi ia uwei pat u nongialam na u SP bad BSP ha katei ka party .
U la iarap ia baroh kiba wan sha u .
" Kumta ngi la rai ban nym pyntreikam ia kine kiei kiei ha shnong bad ngi la mynjur ia ka rai " " "
Dei ban buh ar tylli ki jinglong .
U Coach Batting jong ka Team India u Vikram Rathour u la ong ba u Rishabh Pant u don ka jingkyrshan na ki nongpyniaid ia ka kynhun .
Pynpaw Sngewsih U Prithviraj Chavan halor ka jingkhlad noh u Dr . Sethna
Ngim shym la ioh ia ka jingkmen kaba kat kata ha kane ka jingleit jngoh .
Ka Sorkar Pdeng ka pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah bad kumjuh ruh ia ka jingiarap sha ki jingpyrshang ban pynbha , pynthymmai bad tei pat .
Ka video ka la paw bha tang mar ia pynmih ia ka .
Ka tnga ne ka khun jong u kumar ne u nongthaw khiew Bengali ka thaw ia ki mar baroh ki bym donkam ban pyndonkam ia ka kali .
Kaba khatduh eh ka long ba ki nongialehkai na India ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingiatreilang kaba kham jylliew ha ka liang ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Belarus .
Lada nga leit sha u , u lah ban iakren ia kata ka kam bad nga .
Ka jingpyniap ialade ha Telangana ha ka por ba synshar ka TRS ka long kaba bun tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , la ong u nongialam ka Congress .
Ka jingeh ka long ba ym don ba step ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
Kiba bun ki kmie ki kpa kim kwah ban duh noh ia la ki khun na ka jingshah lehbein .
Dang shen la pynjlan biang ia ka por jong ka .
527 ngut ki samla pule na ki 6000 ngut ki nongiashim bynta la jied na ka bynta ka sien kaba ar .
Balei ym dei , te bad ka jingpule ?
" " " Kane ka long ka jingjop jong ka jingshisha " " , u la ong ."
Ka don tang kawei ka jingdawa : ka jinglaitluid .
Ki parabangeit baieit kiba don hangne ​​.
Ia kane ka phlim la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
U la kdew ruh ba u la don ka jingiakren kaba bha bad u PM Modi ' kum u paralok ' .
" U la ong : " " ia ka dur ba shai jong u Venus la pynshai ha ka khmat bad biang shapoh ka telescope , kaba la pynlong ia ka dur ba ar kaba kham rit." " "
Ka jingdon jong ki nongpang test ka long haduh 10 . 02 na ka shispah .
Ha ka jingkhein kyllum , ha u snem 2001 , ka Enron ka la pyndonkam da ki spah tylli ki kynhun ba kyrpang ban buhrieh ia ka ram jong ka .
Ka don ka jingpynshisha kaba nangroi ba ka jingsngewsih , kaba la pynmih da ka jingwan jong u khunlung , ka pynlong ia ki katto katne ki shynrang ban leh donbor .
Ha u snem 2003 , u President ka Pakistan ha kata ka por u Pervez Musharraf u la ong ba ka Pakistan ka kloi ban pyrkhat ïa kiwei pat ki lad ki lynti ban pynbeit ïa kane ka jingïakynad lait noh tang da ki rai jong ka UN .
Ka 48 jong u ka kynthup ia hynriew tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Ym don shuh ka synshar paidbah .
Ka Egypt ka la shim ia ka rukom bishar kaba arliang , i . e . ka tnad bishar kaba rit bad kaba synshar .
Ka tnat rep ka donkam ia ka jingpyrkhat bad jingbuh hakhmat eh khnang ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew ia ki marbam .
U Salman Khan u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha Bollywood .
La iathuh ba u phadar u la kam ia ka jingshah lehbein .
Hadien ba ki kmie ki kpa jong ki ki la ïakhlad noh , u Barrett u la leit sah bad ka kmie jong ki sha Chicago , Il . , ha kaba ki shong ki sah ha ki jaka ba marjan jong ka Albany Park bad Logan Square .
Ngi la ialap ruh bad ki man ka por . Haba u khun ba rit jong ngi u Elton u la wan ha ka snem 1973 , ka Dorothy ka la jan dap 50 snem bad nga pat nga la jan dap 60 snem .
Ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan un ai ia ka jingpynbna polisi halor ka Kashmir ha ka sngi Palei ha ka por ba u ai jingkren paidbah ha ka nongbah jong ka PoKs ha Muzaffarabad .
Ki jingjia kiba kum kine la iathuh na kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Halor ka jingkyrpad jong ki samla pule , u la pynbna ban plie ia ka skul heh ha ka shnong Kansa naduh ka session ban wan .
Ka jingiakren jong u PM bad ki CEO jong ka pyrthei jong ka tnad pynkhreh jingbam
Kham hadien ka hukum jong ka iingbishar , yn sa pynbeit ia kane .
U la ong ba ka USA ka pyrshang ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka thma namar ba ki polisi jong u president jong ka US Donald Trump ki pynmih ia ka jingbym shong shngain ha ka pyrthei .
U nazi u la siat ia ka tymmen jong nga ruh .
Lada ngi lah ban siew ia ka dewbilat jong u bnai na ka bynta u helium , Ngin sa ioh ia ka umphniang kaba biang ban pyndap ia ka pyrthei baroh kawei da ki hajar snem .
Katno ka jingieit jong phi ka long ka para jong nga ka nongleit kurim jong nga ! Katno ka jingieit jong phi ka kham bha ban ia ka wain ! Ka jingiwbih jong ki jingiwbih jong phi ban ia ki jait jingiwbih baroh !
Ka Bombay High Court ha ka sngi thohdieng ka la ailad ia ka Nestle India ban shalan ia u Maggi noodles shabar ri hynrei kam shym la weng ia ka jingkhang ban die sha la ka jong ka ri .
Amravati : 19 ngut ki kyrtong ki la shim phom ha ka sngi kaba nyngkong na ka bynta ban shah jied sha kawei ka seat sha ka dorbar thaw ain jong ka Maharashtra na ka Amravati divisions Teachers constituency .
Ka plan ka don saw tylli ki bynta kiba kongsan :
Ka la long ka jinglehkai kaba bha .
Hynrei u la ailad ia ki ummat .
Khlad noh u nongñiah kali ha ka jingtyngkhuh kali.
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pyntip sha ka jylla halor ki rukom treikam kiba iadei bad ka jingwanphai biang jong ki .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ha ka ktien Hindi , u Shahid Kapoor un rung ha ka bynta kaba u Vijay Deverakonda u la shna hi .
Ka kali kaba iaid lyngba ka thliew kaba rit bha ha kawei ka surok sor .
U lah ban mad ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Baroh ngi ialeh pyrshah ia ka jingtlot bad jingbym janai kaba la kha na ngi .
Ka jingmih snam ruh ka lah ban jia , sa shisien ka jingma ka iapher katkum ka jait access ba la pyndonkam .
" Uwei u dkhot jong ka ïing Bethel uba la ïoh jingkmen ban shakri ha Bethel haduh lai snem u ong : “ “ Ka jingdon ha Bethel ka la pynskhem ïa ka jingïadei jong nga bad U Jehobah .”
U Dilbazi u la shah sumar mardor hadien ka jingrwai bad u la shah sumar haduh bun bnai .
Ka lah ban don ka jingsngew ha kaba im ha ka jingma .
Ka nombar ba la pynrung kyrteng ha kaba la pynrung kyrteng .
Ki la ong ba bun ki nongiakhih ki la shah kem ha ki pulit .
Balei ka jingkyrhuh ha man la ka jaka treikam ka kylla long ka mat sorkar pyrshah ia ka Liang Pyrshah ?
Ka Lama Ri kaba jrong 360 phut ka la wan biang ha khappud jong ka Attari ha ka sngi U Blei , shisngi shwa ba ka Pakistan kan pynher ia ka lama kaba 400 phut ha ka liang jong ka khappud .
La antad ba ka jingduhnong ka la poi haduh 15 lak tyngka .
Ka long kaba bun ban shim .
" Ki doktor ha Kauvery Hospital ki dang buddien ia ka jinglong jingman jong u " " T. K. S. "
Ka bynta ba shapoh ka sniehdoh ka don tang hapoh ka sniehdoh .
Ka Congress ka synshar ia ka Punjab , Rajasthan , Chhattisgarh bad Puducherry .
Ngi la shem ba ha ki jingwad bniah jong ngi .
Kajuh ka long bad ki jingpang ha ki jaitbynriew .
Yn khein ia ki vote ha ka 20 tarik .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka don bad kiba la shah ktah bad kiba haïing hasem jong kito kiba shah ktah .
Ka jingduh kaba sngewsih jong u Kane Williamson
Baroh lai ngut ki khynnah kynthei ki dei ban thaw la ka jong ka lynti ha ka pyrthei .
Ka sorkar ka iakynduh lai tylli ki jingeh kiba khraw .
Ha kane ka jingiakynduh , u President u la pynkynmaw ia ka jingiaid shaphrang ha ka jingkylla sain pyrthei kaba dang iaid shakhmat bad pynpaw ia ka jingkyrmen ba ia ka riti synshar yn sa pynkut noh kloi katba lah .
La pynlut da ki klur tyngka ha ka projek ban pynkhuid ia ka wah Ganga .
Ka long kumba ka la mih ha ka spah snem kaba 16 .
Ar tylli ki thliew shyntur ki la iasoh lang ban pynlong ia kawei ka thliew bthei .
Bad katba ki sla ki nang kylla , kaei kaei pat ka la sdang ban jia , ruh .
Me ne ki khmat jong phi hi ?
Phi wan ban pyniap ia nga ?
Ka kamra thiah kaba don ka jingthiah kaba heh kaba shong hapoh ka jingdro .
La khmih lynti ba ka Tata Motors kan pynmih ia ka kali kaba la pynkylla hi dalade ha ka por kaba hadien .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Ka seng haduh mynta kam pat shim kano kano ka rai halor kane ka mat .
Tangba pynthikna ba ym don mano mano ba bud ia phi .
Ki seng samla pule kiba bun ki la pyrshah ia kajuh .
U pyniaid ia ka jingsynshar jong ka jylla da ka jingai jingmut na u myntri rangbahduh khlem da khein ia ki katto katne ki jingpynkylla .
Ym tang katto katne minit mynta bad hadien hynrei man ka por em , ha baroh kawei ka sngi .
Ka kmie jong u Jadhavs ka la pan ruh ia ka jingiarap jong ka Sorkar Pakistan na ka bynta ban pyllait ia u bad ka la pynpaw ia ka jingkwah ban iakynduh ia u .
Iano ngi kynnoh ha ka jingshisha na ka bynta kane ka jinglong ?
Ka Seva Dal ka dei ka seng tynrai jong ka seng Congress .
Ngi leit namar lada ngi dang iai bteng ban kyntait ia ka jingkhot , te kin ong ba ngim pat long kiba la pynkhreh ia kano kano ka jingiakren .
U Aloor u la leit jngoh ia ka Suni ha phatok kham mynshuwa .
Ka seng saffron kaba la synshar ha Gujarat naduh u snem 1995 kam shym la lah satia ban jop ia katei ka shuki ha ka por elekshon paidbah sha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka Punjab ka la lah ban kamai tang ar ron ha kaba u Kagiso Rabada u la pynliem ïa u KL Rahul bad u Nicholas Pooran ha ka jingthep bol kaba ar bad kaba lai .
Na ka bynta jong ngi kata kam dei ka mat kaba kongsan .
" U apostol Paul u la thoh : " " Kaei kaei kaba phi leh ha ka ktien ne ha ka kam to leh ia kiei kiei baroh ha ka kyrteng U Trai Jisu da kaba ainguh ia U Blei U Kpa lyngba jong u . " " "
Ka la long lehnohei ban pyrkhat ban leh ia kaba bha shuh shuh ha skul .
Kumjuh ruh kham duna ka jingbun kan leit shapoh .
Pyndait ia ki jingthoh kyrteng ha ki met ba kongsan jong ka pyrthei sngi ?
Hadien u la long u Principal jong ka ha ka snem 1870 , ka kam kaba u la bat haduh ka jingiap jong u ha ka 12 tarik u Nailar 1878 .
Ha kaba sdang jong une u snem u President ka Maldives u Mohamed Nasheed u la pynpaw ia ka jingkwah ban wanrah ia ka dewbilat bad ka khyndew na Bangladesh .
Ngim don wat ki kard rashon ruh .
ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u September 1993 !
Ka rel subway kaba don halor khyndew hajan ka jingkieng halor ka um .
Kam dei ka rai jong nga marwei .
Kane ka jingbun briew , kaba heh tam ha Germany , ka dei shibynta namar ba ka kompeni pynmih jingrwai ba heh jong ka Stage Entertainment ka don ha katei ka nongbah .
Baroh ki dei ban deng ia ka mask haba ki leit shabar .
Hiar thma Taliban ia ka phatok Pak pyllait ia 400ngut ki koidi .
Ia ka rukom lum bai kali kaba treikam hi la pynbiang da ka kynhun Thales .
Haba kren ha kane ka sngi ka Smt . Ka Lakshmi ka la ong ba ka kam shna jain ha India ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit hynrei ka ai ka lad kaba khraw ban kiew .
" U Paul u la tip ba , khnang ba ka iing ka sem jong u kan im , u dei ban pyndonkam ia ka " " jingstad kaba treikam ." " "
U la sngewskhem ba katto katne na ki khun ki ksiew jong u Adam kin kohnguh da ka jingstad ia ka jingbthah jong U .
Ki tynrai jong ki dieng ki bat lang ia ka khyndew kaba shim ia ka um .
Ia ki kompiwtor la pyndonkam ban peit ia ka jinglong ka suinbneng bad ban iada na ka jingshah tynrah ha ka suinbneng .
Ki jingpyni kim poi sha ka tynrai jong ka jingeh . '
Nangta ka la rai ba ka kwah ban pynleit jingmut ha ka kam ak bad ka model .
Lai tylli na ki step kita kiba don ki jingkylla ha ka bor ba laitluid kiba heh kim don ha ka jinglong kaba iadei bad la khot ia ki kum ki bym lah ban pynphai kylla . kum kine ki step bunsien ki hap hapoh ki kyndon .
Ka Adobe ka la pynshong nongrim ia ka rukom shna thymmai jong ka Flex ha ka rukom shna jong ka Eclipse .
Ka projek ba la sdang da ka Wings Travels bad ka sengbhalang ka Humsafar Trust kan hikai haduh 300 ngut ki dkhot jong ka jaitbynriew LGBT ban niah kali cab ha kane ka nongbah .
Ka jingdon jong ki 177 tylli ki ri ki la kyrshan ia ka jingtyrwa jong ka India .
Tang ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong phi .
Ki pulit ki suba ba katei ka jingshah pyniap ka dei ka jingmih na ka jingialeh pyrshah jong ki riew shemphang , u la ong .
U Alok Kumar Additional CP jong ka Central Crime Branch u la ong ba ka ANI ka la ong ba ngi la shim ia ka rai ban kem ia u halor ka nongrim jong ki sakhi kiba lah ban shaniah bad ki jingkren jong ki sakhi .
La ngeit ba U Trai Krishna u la pynlut ia ka por khynnah jong u ha Vrindavan .
Ka phlim Zero kaba la pynmih da u Aanand L Rai , la ak ruh da ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Ia ka thoh ka tar telugu lah ban phiah ha ki hynriew bynta .
Ha ka bynta kaba bud , kata ka bynta B , ngin sdang da ka jingbishar bniah ia ka jingtuid jong ka um .
Ka jingbym thikna jong ka lawei ka la ap ha ki .
U la pynmih ia ki dur bad ki video jong u ha ki Facebook bad ha ki social media .
Ka jingkyrduh ka la long kumba peit bniah ia ki ha ka khmat .
U Federer u la rung sha ka kyrdan kaba saw
Hadien ba la shim ia u sha phatok ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.3 lak na ka kti jong u .
Ba kane ka lah ban pynpaw ia ka ha ka jingshah kynthoh ne jingshah kynthoh kam rung satia ha ka jingpyrkhat jong ka .
Namarkata lada ngi im bad lada ngi iap ngi long ki jong U Jehobah . Ngin ym sngewsih satia namar ba ngi la jied ban long ki jong U Jehobah .
Ki jingkynnoh ki la pynlong ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga ka jingsngewsih .
Mynta hynniew tylli ki Integrated Control and Command Centre ha Ahmedabad , Kakinada , Visakhapatnam , Nagpur , Pune , Rajkot , Surat , Vadodara bad Bhopal ki la sdang ban treikam .
Ka jingpynbeit jong u ia ka jingeh ?
Ka jingpang Parkinson ka paw da ka jingkhih bym lah ban tehlakam jong ki shyieng sniehdoh , kaba pynlong ia ka jingkhih .
U Abhishek Bachchan u la thoh ha ka twitter jongu bad u la iathuh ba ka tnga jong ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ka ka Aaradhya ki la test negative ia ka jingpang COVID 19 .
Kine ar tylli ryngkat bad ka Badrinath bad ka Kedarnath ki pynlong ia ka Chota Char Dham kaba long ka jaka riewblei kaba kyntang na ka bynta ki Hindu .
U la leh ia kaba dei ha khmat U Trai , hynrei ym kum u Dabid u kpa jong u : u la leh ia kiei kiei baroh kumba u Joash u kpa jong u u la leh .
Hooid , ia ka jingrung jong u la dep pynskhem lypa da ka FIDE .
" Ha ka liang ka kam , u Karan u dang ap ia ka jingpynmih ia ka phlim ban sa pynmih jong u " " " Brahmastra " " ha kaba la ak da u Amitabh Bachchan , u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ."
Ki jinglong jong ka khyndew ka long kaba bha na kawei ka jaka sha kawei pat ha ka pyrthei
Uwei pa uwei u nongshong shnong kum u shipai u ialeh ia kane ka thma , u PM Modi u la ong .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi dei ban sngew sarong shibun .
Ka jingpyniap ialade ka nang kiew hapdeng jong ki .
Ia ka jingjah jong u khynnah uba la jah la tohkit da ki pulit .
Ka Aparna ka la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki Centre ban pynlong ia kane ka bill ban mynjur ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ka jingdro tynrai ka sdang naduh ki lyngkhot lyngkhai ba la shna da ka kti na ki jaka nongkyndong haduh ki jingshna rupa jong ki iingbishar Malay .
" Uno uno u lah ban wan peit ia nga hangta ." " "
Ki la mih noh na ka shnong Lingfield ha ka snem 1986 .
Ka dei ka para barit jong ka Yuni Shara kawei pat ka nongrwai na Indonesia .
Ka Bihar ka la long ka ri jong ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad .
Hato ia ka jingstad lah ban shem shawei pat ?
Bad ka Israel ka la ju iarap ia ka India .
CHANDIGARH : Hadien ba ki la mih na phatok ki samla pule jong ka Panjab University mynta ka sngi ki la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka la long ka atiar ha kaba shna wain , shet jingbam , bad shna kyiad naduh ki por hyndai .
Ha ka 11 tarik u Jymmang haba u Kayes Lodi u la leit ban shimti ia ka shuki , u Saleh Ahmed bad ki nongkyrshan jong u ki la khang ia u .
Ka EDII ka ai ka lad online ban pynrung kyrteng ia baroh ki kyrtong bad ki e sertiphiket na ka bynta ki nongiashim bynta kiba jop la ai online .
Ka Hukum ka la pyndep ia la ka kam kum ka nonghikai kaba ialam sha U Khrist . Ka Gal .
Ki jingdon jingem kiba don hapoh ka Swachh Bharat Mission , ka Fourteenth Finance Commission bad bun kiwei pat ki jingthmu na ka bynta ki jaka nongkyndong ki iarap ruh ban kham ioh ia ki kam ba siew bai bylla ha ki jaka nongkyndong .
" " " Wat kren bein " " u la ong bad u la sdang ban list ia ki por jong u kum ka kompiwtor ."
Haba u KL u la mih ka la long ka jinglong kaba jynjar .
Katba ka Pakistan ka dang iaid sha ka elekshon bah kaba lai lynter , u briew uba donbor tam jong ka ri , u heh shipai uba la pynpaw ba um don bynta ha ka sain pyrthei , u dei uba paw ha ki khubor .
Ka PBMC ka pynthikna ba ka jinglong met jong ki surok kiba don hapoh ka jingiateh ka long kaba biang na ka bynta ka jingdonkam jong ki nongpyndonkam surok kiba don ka jingleit jingwan kaba suk , ha ka por baroh jong ka jingiateh .
Ka jingim ha sor ka don katto katne ki jingduna ruh .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u VK Naresh , ka Thanikella Bharani , ka Pavithra Lokesh , ka Suhasini , ka Sarath Babu , u Rajeev Kanakala bad ka Vennela Kishore hapdeng ka kynhun ki nongak .
Ka Tnad ka tyrwa ban pynrung bad ialam ia ka Jingkylla ban seng ia ka jingshakri paidbah kaba bha , kaba thikna , kaba janai bad kaba treikam bha bad ban pynthymmai ia ka jingshakri paidbah .
Shi cubic meter ka lyer ka don 65 microgram ka Nitrogen Oxide ha Ernakulam bad 45 ha Thiruvannathapuram .
Hato kane ka jingleh jadu ne phim iohi ?
Lehse ka rukom pyrkhat jong nga ka la kylla .
Ka phlim Darbar ka dei ka phlim Tamil kaba la thoh bad pynïaid da u AR Murugadoss .
U la sdang ia ka jingialehkai ha ki por ba u dang pule skul .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV ban pynthikna ia ka jinglong jong kitei ki runar .
Ngi la ai jingkyrmen ia ki briew .
Ka la nang kiew da 1 . 5 na ka shispah .
Ka lama Albania ka dang pawnam ha ki nong Albania Kosovo .
Ka sien kaba khatduh ba ka India ka la jop ha ka jingïalehkai shabar ka dei ha u snem 2005 , ha kaba ka la jop ïa ka Pakistan .
Ki la phet noh hadien ba ki la knieh ia ka mobile jong u .
" Ka la don ruh ka bynta kaba rit ha ka video jingrwai jong ka Paris Hilton na ka bynta ka jingrwai " " Ym don ei ei ha kane ka pyrthei " " .
India U skipper u MS Dhoni u dang ialehkai shot ha ka jingialehkai practice pyrshah ia ka England ha madan ialehkai Brabourne ha Mumbai ha ka sngi thohdieng
Hynrei , ka jingbun kan de . . .
Ki jingleh jong ki bor ba dei peit bad ka jingkynthoh jong ki paidbah ki dei ban don ka jingïahap .
Namarkata , ka prefix kaba sniew ka kut da ka ma , kaba jia ryngkhat ba ka long ka shyntur ba labial .
Ka paw shai ba ki kyndon ki dei ban pyntreikam , ym ban bud .
Ka ak phlim Bollywood ka Shraddha Kapoor ha ka sngi Saitjaiñ ka la ïasam ïa ka tarik ban pynmih ïa kane ka phlim sha ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka ha ka twitter .
Phi leh aiu haba phi shong hangne ​​?
Ki nongrep ki la duh jingshaniah ia ka sorkar u Modi : U Rahul Gandhi .
" La ai bor ia u nongshong jong ka ban shim ia ka jingsuk na ka pyrthei ." " "
" " " " Ka Saaho ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong nga ha Tollywood ."
Kane ka buh jingkylli kiba khia shaphang ka rukom synshar paidbah jong ngi baroh kawei .
Ha ki phew snem kiba hadien , u Moya u la shah kem bunsien namar ka jingleh pyrshah jong u .
Ka jingleh pyrshah ia nga ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar .
Baroh ki eksamin ha kylleng ka ri la pynkynriah noh namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingdro umphniang da u Tom Freeman ban kynmaw ia ka jingthang . .
Komishon , u donkam ia ka jingsumar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka probe kaba la wanphai biang mynshuwa .
bad ki nongtei , uwei pa uwei u deng ia la ka waitlam ha la ka tyrpeng , bad kumta ki tei . Uta uba la pynsawa ia ka turoi u la don hajan jong nga .
U Ahmed u don ha Saifee Hospital ha Mumbai na ka bynta ban shah sumar ban pynduna ia ka jingkhia jong u bad la pynkynriah noh ia u sha VPS Healthcare ka Burjeel Hospital ha ka 4 tarik Naitung hadien ba u la sah 3 bnai ha India .
Ki nongwad bniah ki la test ia kane ka tiar ha ki miaw bad ka la jop bha .
Ka kaiphod ka ong ba u aktor u la iap na ka jingpang sniehdoh namar ka jingshah pyniap .
Kano kano ka rukom surgery ka kit ia ka jingma kaba lah ban mih na ki jingeh .
Kaba ar , ngi kyrpad ia U Jehobah ha ka jingduwai ban plie ia ka dohnud jong kiba shisha .
Hadien ba u la iarap ia ka Forbes ban lum ia ki tiar na ka bynta ka Rasmala jong u , u Dalpatram u la shah pynrung ha ka kam shakri jong ka Gujarat Vernacular Society kaba hadien la pynkylla kyrteng kum ka Gujarat Vidya Sabha .
U la rung ha ka kam ain ha ka snem 1962 .
Ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep ha ki mrad khlaw .
Kumjuh ruh ka liengsuin jong u Amit Shah ka la shah kyntait ban pyndonkam ia ka kad liengsuin ha Malda .
" " " Haba ngi peit ia ka jingiadei jong ngi bad ka India , ka jingstet bad ka jingjylliew jong ka jingiatreilang jong ngi bad ka India ka nang kiew stet . "
Hadien kata nga hap ban pynlong ia ka elekshon .
U Hukum Chand u la iohsngew ia ki sur jong ki shynrang bad kynthei , nangta ia ka jingsawa jong ki baje .
Kumba 1 645 km ka NH kaba shongdor T. 30 000 Klur la thmu hapoh ka Bharatmala kaba kynthup ia 93 km ki Ring Road ha kylleng ki sor bah , bad dang pynkhreh ia ki DPR na ka bynta kine .
Nga la tip ia ka naduh kaba sdang . . .
U dei ruh u nongpeit ia ki kam sengbhalang jong ka seng .
La antad ba palat 12 million ngut ki nong India ki la iap na kane ka jingpang .
U la ong ba ka India ka lah ban don ka bynta kaba hakhmat eh ha ka iew pyrthei jong ki mar kynbat bad ki dawai kynbat .
Kumta ka dei ka kamram jong ki jaka pule kiba kham halor ban ai ia ka jinghikai kaba bha ban pynkylla ia ka rukom hikai baroh kawei .
Ka jingiateh kan treikam ynda la iasoh lang ym duna ia ka 55 tylli ki ri kiba pynmih baroh 55 percent na ka jingpynmih lyer jakhlia ha ka pyrthei .
Ka SRFI ka dei kaba peit ia ka jingjied ia ki nongialehkai bad ki coach na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri India .
Shabar madan ki coach nabar ri kin dang synshar .
U Khan u la ong ruh ba ki bor synshar kin buh ia ki jaka phone paidbah kiba kynthup ia man la ka distrik , namar ba la pynsangeh noh ia ki lain pyniadei da ka sorkar da kaba khmih lynti ia ki jingiakhih kiba bun .
Nga la ioh ia ka jingmyntoi na ka jingbym don jingshemphang .
Ka jingkhot kaba khatduh kan long hadien ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor .
Lucknow : U Kamlesh Tiwari u nongialam jong ka seng Hindu Samaj Party u la shah shoh 15 sien bad shah siat shisien ha ka khlieh jong u , ong ka kaiphod jong ka Postmortem .
Em , kim shym la kylli jingkylli .
U Rahul Gandhi u la mih noh shen hadien habud da kaba ong ba un sa leit jngoh ia ka parliamentary constituency jongu ka Wayanad ha Kerala kaba la shah pynjulor mynta ha u slap uba jur .
Ha ka 19 tarik u bnai Lber 2015 ka Fiat India kan pynmih ia ka Abarth kaba ar jong ki .
10 percent na ki nongdih duma ha ka pyrthei ki shong ha India bad kumba shi million ngut ki briew ki iap man la u snem namar ka jingdih duma .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kolar jong ka jylla Karnataka .
Pynkhuid bad dih ha ka por mynstep .
Ka ai ia ngi ka jingpyllait shipor na ka jingim kaba lyngkot jong ngi .
U la thoh ruh ia ki poim , ki khana bad ki drama .
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba u CM u la kynthoh ia ka Balang , u la ong .
Ka jingpynrung kyrteng jong ki samla pule ka la kiew bha ha kine ki snem .
La shimti ia ki da u Gaurav Rakesh Agarwal bad u Ameet Mukesh Bansal kiba dei ki director jong ka Asis Industries .
" " " Ym don ei ei ha ka kti jong ngi ."
Ka ri jong ngi ka ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus bad phi hap ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingialeh .
Ha kane ka khep kyrpang , ka jinglong ba phylla jong u Trump ka la shakri bha ia ka India .
Ha kawei pat ka liang , ka jingduh kam bad ka jinghiar ka bainong ha ki ri kiba la kiew ka la pynmih ia ka jingpyrshah ia ka jingleit shabar ri .
U Modi u ai khublei ia u Kejriwal ha ka sngi kha jong u .
Ia ka Medal jong ka jinglah shipai la ai sha ki hynriew ngut ki dkhot jong ka kynhun shipai jong ka Belgium .
Hadien ba ki la sangeh miet , haba ki nongleit jingleit ki la pyrshang ban pynkhih ia ka kali ha kaba la buh ia ka bleithaw jong ka Mata , kam shym la khih .
Ka aktress kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Salman Khan sa shisien ha ka phlim Kick 2 .
La pyni ruh ia ka jingthoh poitri jong u Ghalib bad kiwei kiwei ki jingdro ba la pynshong nongrim ha ka poitri jong u Ghalib .
U Sekretari jong ka Jute u Shahidullah Khandaker u la shah thung kum u Sekretari jong ki kam paidbah .
" " " Paralok , Paralok , Kum kine ki jingiathuhkhana jong ka jingjop bad ki skhim kum ka Make in India campaign ki long ka bor jong ka karkhana jong ngi . " " "
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha Canberra .
" " " Nga ruh nga kwah ia ka India kaba thymmai ."
La plan ia ka haduh katta katta .
Kane ka jingkhein ka kham lah ban kiew .
Ka wikipedia ka long ka balanced art gallery .
U Obama u la ioh 55 percent ki vote bud sa ka Hillary Clinton da kaba ioh 27 percent bad u Edwards 18 percent .
Kumta la tim ia ka Kbra ha ka kpoh ka kmie jong ka .
Hadien ba u la shakri bad kawei ka kynhun shipai ha Sialkot la aiti ha u ia ka kam synshar ha ka 3rd East Bengal Regiment ha u snem 1969 bad ha ka snem 1971 .
Mynta ka kynti u kyrshan ia u Raj Babbar u kyrtong ka Congress na Fatehpur Sikri .
Ha u snem 2015 , ka Tnad ka la ïatreilang bad ka Facebook ban ai jingithuh ïa ki ‘ 100 ngut ki kynthei kiba la jop ’ kiba la leh bha ha ki bynta bapher bapher jong ka kam paidbah .
U la ioh ia kaei kaba u dei hok ban ioh .
Pule ia ka Salm 72 : 7 , 8 , bad pynbeit ban wan biang ban iakren kumno kane kan jia .
Ngam shym la pynpaw shaphang ka jingmynsaw jong nga ha la ka iing ka sem haduh ba ngan da lah ban sdang ban iaid , u la ong .
Ia kine ki bynta lah ban pyndonkam lang , lane ban air kyrpang .
Nga la don shibun ki jingiakren bad u ha kata ka por .
Ka Congress kam don jingeh ia ka Mizoram : PM
Parabangeit lada kum kine ki jait jingtrei ki pynroi ha ri jong ngi te hato ngi donkam ban leit sha Singapore ?
Ka jinglong jong ka jingpynkylla jaka : Ka jingpeit jong ki nong India .
“ “ Ngi la pynkhreh ban ïatreilang bad ki ri tynrai bad ki seng pyrthei halor ka jingpynbha ïa ki lok bad ki khun jong ki lehnoh lehnoh nabar ri ,” la thoh u Erdogan ha ka kot khubor jong ka Wall Street Journal .
Ka jingiakren ka la ker sawdong ia kane ka kaiphod , shwa bad hadien ba la pynmih ia ka .
La pynkylla ia ki por eksamin . peit ia ka por ba thymmai hangne
Nalor kata ka Mishon India ha Baghdad ka la lah ban pynkohnguh ia ki kompeni Iraq ban phah biang kumba 600 ngut kiwei pat ki nong India .
U Pardeep Chhabra , President ka Chandigarh Congress .
U la pyrshang ban iaid noh bad ka .
Sngewbha kynmaw kane ka dei ka jinglong dipole jong ka domain ha ka jingbymdon jong ka jaka ba nga shim shaphang ka ok .
Kaei ka pitch jong phi na ka bynta ki vote ha kane ka kynti ?
Ki nonglam khubor jong ngi ki la wan sha u Abraham bad ka khubor babha . Ki la ong , Ka jingsuk .
Ia ki test rung skul na ka bynta ki 21 tylli ki jingpule yn pynlong ha ki 12 tylli ki nongbah jong ka ri .
Katba ka khubor shaphang ki kam jong u ka nang saphriang , ki paidbah kiba bun ki la bud ia u na Galilaia bad na Dekapolis bad na Jerusalem bad na Judia bad na shiliang ka wah Jordan .
Kumta , lada ngi shu long kiba hok shaphang ka jingshisha bad ki briew kiba ngi tip ha ka jingim jong ngi , ngi lah ban pynrung katto katne ki jingduna ha kata .
Kine ki kaiphod ba kongsan harum ki don ha ka system :
U nongak phlim Padmaavat u dei u para jong ka Sonam Kapoor .
Katba u dang sah ha London lai bnai u la peit 99 tylli ki phlim hangta .
Peit kum ka nuksa ia ka still life ha ka liang kadiang kaba shapoh .
Ka Real Madrid kan pdiang burom ia ka Villarreal ha ka jingiakhun kaban sa wan ha ka LaLiga kaban long ha Estadio Alfredo Di Stefano .
Ka nuksa kaba dang shen jong ka jingpyniaid ia ka jinglong ka suinbneng ka long ka jingpynkhreh jong ka China na ka bynta ki jingialehkai Olympic jong ka snem 2008 .
Ki nonghikai ki kynnoh ba ki samla pule bad ki nongtrei ki shah shoh , ki khyrdop jong ka skulbah ki khang .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ka Fatima ban bret ia ki khun jong ka sha surok .
Ka kynhun jong ka India ka la dep ban pynskhem ia la ka jong ka jaka ha ka Tokyo Olympics da kaba poi sha ka phainal ha kane ka jingialehkai .
Ka Plan Pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri jong ngi kaba la sdang ha u snem 2016 ka pynbeit ia kine ki jingeh kiba iadei bad ka rukom treikam .
Hynrei um shym la ap .
Kumno shaphang ki jingkylla ha ka iing ka sem bad ki jinglong akor ? Ka jingktah jong kum kine ki jingkylla ka lah ban kham pynsniew shibun .
Ia katei ka jaka la khang da ki bor pyniaid bad ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka sorkar BJP bad u Narendra Modis , u la bynrap .
Ia ka jingrwai la shna da u Ratheesh Vega .
Ka long kaba pher bha na kaei kaba nga la ju pyndonkam ha ki Balang . Kane ka long kaba itynnad , la kynthoh kawei ka samla India .
" " " Ka la long kawei na ki sngi kiba dum tam , " " u la bynrap . "
Hadien u la kylla long u Symbud Symbud jong ka Pyrthei ruh .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ka kynhun kaba don hynriew ngut ki samla pule ka la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
Ngi donkam ruh ban sngewthuh mano ba dei u briew uba heh uba la kdew kum u R ha ki jingiakren hapdeng u Michel bad kiwei pat ki briew , la ong u ED ha ka iingbishar .
Ka Bosnia ka dei kaba la shong briew naduh ki por jong ki maw ba thymmai .
Ka jingtei kan ioh laisen ynda la pynbeit ia kane ka jingeh .
Hynrei ka Kashari Appeal ka la sngew ba dang lah ban bishar ia ka jingujor namar ka jingshah kynthoh paidbah kaba dang iai bteng ban sah ha ka internet .
Ka kynthei ka la mynjur bad ka la leit noh bad u .
Ia ka jingthoh jingkular la ai ha ka enlope ba la khang bha .
U dei u nongmihkhmat ba paka, u nongmihkhmat ba shisha bad u briew uba biang tam na ka bynta ka ri India kaba phylla, la ong u aktor Ranveer Singh.
Mynta lada phi ianujor hapdeng kine ki jait mill bapher bapher , ka jingianujor ha ka nongrim ka ong ba ka jingstet jong ka bol kaba lah ban long kaba heh bha ha ka khep jong ka mill planetary .
Ka sorkar pdeng ka la pyntip ruh ia ka Assam kaba marjan bad ka la kyrpad ia ka ban pynjur ia ka jingpahara khnang ba kan ym don kano kano ka jingjia ba sniew kaba jia ha khappud jong ka bad ka Nagaland , la iathuh ki heh sorkar .
Ka la iam ha ka kamra shet jong ka skul hadien katei ka jingjia , la ong u Kamal Rathore ha ka IANS .
Khlem pep , ka jingim jong ngi kan sa long kumba ka don ha ka jingma .
Ka ktien jingmaham ka lah ban long kaba lait na ka jaka .
Ka Sonakshi Sinha ka ong ba ka daw kaba pynlong ia ka ban jied ia ka Ittefaq ka dei namar ba ka phlim ka ialeh pyrshah ia u aktor uba don ha ka.
Ki lah ban kyntait ba ka jingleh be-ijot , ka jingleh donbor bad ka jingleh ksuid kaba la paw bha ha ki prokram telebishon , ki phlim bad ki jingïalehkai video kim don jingma .
Ka bynta kaba sah kan long trai da u nongbei tyngka uba lai .
Baroh ki kynthei kiba ka dohnud jong ki ka pynkhih ia ki ha ka jingstad ki shna ia ki shniuh blang .
Kennedy ka Skul Sorkar ha ka Skul bah Harvard .
Ka jingwan jong ka Tesla ka lah ban wan ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la nang kham pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jingpyndonkam bad jingshna ia ki kali elektrik .
Da ki spah snem shuwa ka jingshlei um , u Enokh u la iathuhlypa ia ka jingpynjot kaba dei ban wan ha ka juk jong ngi .
Lada shisha uno uno u briew um nang ban pyniaid ia la ka jong ka iing , kumno un sumar ia ka balang U Blei ? 1 U TIMOTHI 3 : 5 .
U la aiti ia kata ka pisa ha u Anil Ambani bad u la leh hi dalade .
U la iai sngap jar wat haba la leh be-ijot ia u . 1 Pet .
Ka jingbym treikam bha jong ki CCTV ka buh jingeh shuh shuh ia ki pulit , la iathuh uwei u heh jong ka Jalgaon Civil Hospital bym lah ban ithuh .
Hynrei ki Manichaian ki la duh noh ia ka mynsiem jong ka Rome ha ki Khristan , ia ka hima Sassanid jong ki Zoroaster la jop da ki Muslim kiba ngeit tang uwei u Blei , bad ka jingkynran dien jong ki arngut ka la jah noh .
La ai tiar ialeh bad ki tiar siat ia ki shipai suin ban iada ia ki mar ki mata kiba kongsan .
Ka Congress ka la ong ba u Vikhe Patil u la iehnoh ia ka kam kum u nongialam liangpyrshah .
kumta kane ka dei ka jingjrong jong ka lynti kaba lyngkot tam na I sha J , khlem jingkhang , ka jingthew ba pura .
Ha ka jingialehkai discus throw u Raj Kumar na Punjab u la ieng nyngkong bud sa u Simranjeet Singh na Guwahati bad u Ram Kumar na Gujarat .
U Pawan u dei u nongthep bun tam da kaba kamai 27 ron .
Ka iarap ruh ia ngi ban sngewthuh ba U Jisu u don ka jingsngewrit na ka bynta kito kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoiñ ha ka jingiap jong u Adam .
Ka jinglong kaba pyrshah thikna ka long ha kawei pat ka liang jong ka pyrthei .
Ka iingbishar ka la ong : Ngi la iaid lyngba ki jingujor pynkoit bad ki kot ki sla kiba iadei .
Bad ynda kito kiba la leh bakla kin iohi ia ka jingpynshitom , yn ym pynjem ia ki , bad yn ym pynjem ia ki .
Ha ki katto katne ki rukom , ka sniehdoh ka long kum ka ding .
Ki bos kiba leit sha ka Mysuru , Kodagu bad Chamarajanagar kin iaid na ki jaka ieng bos ha surok Mysuru .
Ka la rkhie bein ba shisien ka la tyrwa ia u Johnson ia ka lad ban leit shad jong ka hynrei u la kyntait.
Hynrei , kaba donkam ban buh ha ka jingmut ka long ba u dei ban long u briew uba tbit uba leh ia kane .
Nga tyrwa ruh ban ai Rs . 2000 klur hapoh ka PMGSY ban pyndep 4000 Kms ki surok nongkyndong .
Hynrei ka jinglong jong ka ha ki mat kiba ïadei bad ka tnat shipai jong ka US bad ka jingïada ïa ka ri ka ïahap bad ka jinglong tynrai jong ka GOP , ong ka kot khubor .
Ka jingialang jong ka GST Council : Ka jingpynhiar khajna ia ki tiar rep , ki kali elektrik ?
Ka nang kham sniew man la ka sngi .
Mynta u shah kylli jingkylli ha ki .
Kine ki arngut ryngkat bad ki khun ki sah hajan ka jaka rel ha Mandawali , la iathuh ki pulit .
Shwa ia kane la ioh ia ka jingpynshai ia kane ka komiti da ki heh ophisar jong ka Bank of Baroda , ka Canara Bank bad ka Bank of Maharashtra .
Hynrei ka jingiadei hapdeng ka saian bad ka hima ka la nang jylliew bha .
Hynrei ka jingpynleit jingmut ha ka Hima bad ka jingkular jong U Jehobah shaphang ka jingmihpat ka la ïarap ïa ngi ban ïaishah .
Nga la sdang ban dih ia ka shyntur kaba heh jong u .
Hynrei ka kam ka dang sahkut .
Une u briew uba la tip kyrteng kum u Manjinder Singh u dei u nongshong shnong jong ka Verka .
KA JINGPYNBNA KYLLA : U Lalu Prasad Yadav .
Ka kamera kaba ha khmat ka long 8MP .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jana Reddy u la kynthoh halor ka jingiakynad jong u Kathi Mahesh .
Ha kane ka rukom uwei u pyni nuksa ia ka mariang jong ka khlaw slap .
Hapoh ka BharatNet , la pynthymmai ia ka rukom shna bad pynwandur ia ka National Optical Fiber Network khnang ban rah stet ia ka jingpyniasoh broadband sha ki shnong jong ngi .
Pynrung ia ka kyrteng nongpyndonkam bad ka ktien pass ba iadei bad ka Tumblr account jong phi .
Teng teng u Khristan u lah ban sngew ba ka daw kaba biang ban ujor ka long kaba khia palat ban tap .
Ym don kano kano ka sakhi kaba lah ban ngeit ba ka Iraq ka bud ia kano kano ka prokram ban pynmih ia kum kine ki tiar ialeh .
Ka jingpyniasoh bad ka network jong ka selula .
Kane ka la long ka jingpyni ia ka jinglong ba kyrpang bad ba paw jong ki briew na ka bynta ka thain sha ka longiing synshar Kittur .
Arngut kiba mynsaw ki la khlad noh hadien ba la pynkit sha hospital .
Bad , ka long ka jingngeit jong nga ba phin sa mih kum ka bor thymmai jong ka imlang sahlang .
U khun jong u u Mahendrasinh u la long u MLA na Bayad naduh u snem 2012 haduh u snem 2017 .
Ki pulit ki la buh ia u ha ka kamra jong ki koidi jong ka Sadar Hospital .
Ka la sah hangta kumba 70 snem , haduh ba u Dabid u la jied ban pynkynriah ia ka . Kumta naduh dang rit u Ussah u la tip bha ia ki ain kiba iadei bad ka Synduk .
Kaei ka jingbakla kaba phi la leh ?
Ka tarik ba khatduh ban aplai ia kane ka skhim ka long ha ka 15 tarik u Nailar 2015 .
Wat lehbein ia ki jingiathuhlypa .
Ka Suzlon Energy kaba heh duh jong ka ri India kaba shna ia ki bor lyer ka thmu ban die noh pura ne shi bynta ia ka bhah jong ka ha ka tnat treikam jong ka ha Belgium kaba kyrteng ka Hansen Transmission International .
Ka dor ne ka dor kaba kyrpang bad kaba ym ju long .
Kane , ka ong , ka ailad ia ki nongrep ia ka lad kaba pher ban die ia ki jingthung , ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki , bad ka thmu ban pynlong ia ka kam rep kaba kham ialehkai .
Ki nongleit nongwan ki lah ban wad ia ki dur jong kiei kiei kiba don shabar jong ka jingkhang.
Ka jingkiew jong ka teknoloji ha ka jingpeitngor bad ki jingpyniadei ka ailad ban iohi ia ki jinglong shimet bad ka jingim shimet .
Bun kiba pyndonkam ia ka jingngeit mynta kin lait im ha ka por ba kut jong kane ka pyrthei .
Da ka jingïarap jong u coach jong ka Paralympic snowboard na Australia u Peter Higgins , u la mih madan nyngkong eh ïalehkai pyrthei hadien tang 18 bnai .
Ha kane ka sngi ki nongialam kynhun jong ki seng bapher bapher ha ka iing dorbar ki la kren ruh .
Hadien kata ka la bret ia ka met iap shadien jong kawei ka iing skul kaba don hajan ka iing jong ki .
Ka don ka ïing rit kaba dang shu seng hangne ​​.
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ha ka jingialang elekshon ha Lambi ha ka sngi Saitjain .
Nga la pynshlur ia la ka kmie bad ki para ban wan , bad baroh ki la sdang ban leit sha ka jingpule kot kaba nga la pynlong . U Kpa , wat la katta ruh um shym la sngewtynnad .
61 ron ha ki saw tylli ki over ba khatduh !
Katkum ka jingong jong uwei u professor , mynta ka la don ka jingroi kynsan jong ki seng kiba aiti lut ha ka jingpule ia ka lawei .
Ia ka agenda jong ka jingialang ym shym la pynpaw .
Kiar na kine ki jingdih shwa ban thiah .
U Salman Khan u la pynmih ia ka dur ha ka Instagram ha kaba u dang kdup ia u khyllung ba dang kha .
Nalor kane la thaw katto katne ki jaka ban ai kiwei pat ki jingiarap ia ki nongthain jain bad ban pyniaid iew ia kiwei pat ki mar shna kti nalor ki carpet .
Ka tnad um ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ha Nawada la ong ba lai ngut ki briew ki la jah rngai .
Ka la ktah ia ka jingstet jong ka kam .
Hangne ​​ka daw ba ka jingiakren ka la mih .
Hynrei ki nongleh bymman ki lah ban shah bok hapoh ka section 184 jong ka Motor vehicle Act , 1988 lane ka section 279 jong ka Penal code .
Ramesh Chennithala : Ka jingiehnoh kam jong u Sudheerans ka long ka bym poi pyrkhat .
La shim ia ki test thung kam da kijuh ki jait jingkylli na ka bynta ki jait kam bapher bapher .
U nongpyniaid u la kdew ia ka sngi kha jong u khlur ba pawnam u Salman Khan uba dei u nongiashim bynta shynrang jong katei ka phlim .
Pyrshah ia ka jingkwah jong ki bahaiing jong ki , ki khynnah shynrang ki long kiba la thrang ban rung sha ka kam pulit .
Ka kamra kjat ha ka ioh ka kot ka long kum ka kyrdan treikam .
U Sharad Pawar hi u la kyntait ia ka jingkynnoh ba un long u chairman ba hadien jong ka UPA .
Nga pynjngai ia lade na ka .
" U Myntri Rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la kam ba ka jaitbynriew ka la " " shngain pura " " ha ki kti jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
" U Myntri ka tnat dohkha u D Jayakumar , haba kynthoh ia kane ka jingjia u la ong " " kano kano ka jingshah thombor ia ki nongri dohkha ka long kaba lah ban pynrem bad ym lah ban pdiang . " " "
Ha ka sngi palei , u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la bthah ïa ki heh sorkar ban shim ïa ki sienjam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingjaboh ka lyer ha kane ka jylla .
Ngam iohi ia kano kano ka nongrim na ka bynta kum kane ka jingtieng .
Baroh kiba pynkhein ia ka lockdown ha Arunachal Pradesh ki long 12 272 ngut .
" " " Ia ka jinglong marryngkat la kdew kyrpang ha ka Artikl 14 jong ka jingiateh Paris . "
U Harry Potter u dei u Nongwad Gryffindor ba thymmai.
Lada ngi shim ia ka haduh 24 tylli ki ri ryngkat bad ka synjuk Europe , ngin ioh haduh 90 percent , la jan baroh ki dohkha ba la ioh ha ka pyrthei .
Ngin sa tohkit bniah ia kane ka mukotduma .
Baroh ki jingialap bad jinghikai ba ki Nongsakhi U Jehobah ki leh ki long kiba mon sngewbha , bad kim ju shim pisa na ka bynta ka jingshakri jong ki .
U SSP u la ong ba la thaw ia ka kynhun pulit ban peit bniah ia kane ka kam .
Ryngkat bad ka la pyllait noh ia baroh kiba shah kynnoh kynthup ia u Shaikh Mujeeb .
Ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ka la long 2 . 5 trillion dollar ka ioh ka kot kaba hynriew ha ka pyrthei , u la ong .
Hynrei ka dei ka kam kaba eh bha kaba don bun ki kyrdan jong ka jingtest bad bun ki jingeh , la batai ki riew shemphang .
Ka jingsynshar briew kaba donbor ka la long kaba khlem bor ban pynbor ïa ki nongïakhih ba shlur jong ka jingsynshar U Jehobah ban ïapynbeit . Pyniadei bad ka Jingpynpaw 20 : 4 .
Ka dei kawei na ki phlim kaba sngewtynnad bad kaba pynbyrngia tam kaba nga la ju peit .
Kini ki arngut toh kiwa tip kam u Batu Miah 45 snem i rta u khun u Masuk Ali na ka chnong Pirpur wa u Kabir Ahmed 25 snem i rta u khun u Shamser Ali na kani ka chnong .
Katto katne tylli ki dukan ki la shah pynpra tang katto katne sngi mynshwa .
Lah ban pyniasoh lang ia ki unit kiba bun .
Hynrei ia ka Mi Pad 2 ym shym la pynmih ha India .
Ka Odisha FC ka la pynliem ia ka Jamshedpur FC ha ka jingialehkai ISL ha Bhubaneswar .
Haba kren ha ka jingialang ha ka Gudi Padwa ha Shivaji Park ha Mumbai , u Thackeray u la ong , Mynta ka sngi , ngi hap ban pynkhreh na ka bynta ka jinglaitluid kaba lai .
Hynrei , ha kata ka por , ka la long kaba la kham slem .
Ka dei ka Professor ha ka jingrwai Carnatic ha ka tnad jingrwai bad ki jingrwai babha jong ka skulbah Delhi .
" " " Ka jingbatai ia ka jinglong jaitbynriew na ka bynta ki katto katne ki briew ka long kaba phylla shibun ."
U don napdeng ki 16 ngut ki riewstad niam Islam kiba la shah khang ha Malaysia .
Katto katne ki jylla ki pyndonkam ia ka ID jong ki nongthep vote , katba bun ki la weng ia ka .
Ka Mission Sagar : Ka INS Kesari ka poi ha Kochi
Hadien kata yn sdang ban khein ia ki vote EVM .
Ka por ka la dei ia uwei bad baroh Ban ialehkai bol .
Kawei ka khusnam jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei 2013
Kane ka jingkhluit kan kham duna ban ia ka ksiar lada la pyndap da ki nar kiba rem dor bad kiba kham duna ka jingkhluit .
Hynrei lada u shakri un ong shai ba nga ieit ia la u kynrad , ia la ka tnga bad ia la ki khun . Ngam nym leit shabar laitluid . '
Uba la hukum ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki kompeni bording .
U Nath u la ong ba khnang ban tehlakam pura ia ki jingduna ha ka jingstad dei ban leh ia ka kam ha ka rukom kaba la thmu bad dei ban pynbha ha ka por ba la buh .
Kane ka dor kan long kaba duna ia ka 1 . 000.
U Worthington u la pynkynmaw ba u Cameron u la ong ia u “u Nongpynkut ban shna u dei uta uba don bad ka thma”.
Kumba la don ki jingmut lypa ha Bangladesh shaphang ki lehnoh , ki la don ruh ki jingmut lypa shaphang ka jingpynkylla niam .
Ha ka jingtalasi , ki heh sorkar ki la ioh kurup ia ka pisa .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti kiba skhem ban pynkylla ia ka jingpule kaba kham shalor bad ka la sdang ia ki sienjam ban pynbeit thymmai ia ka UGC ban pynurlong ia kane .
Hynrei shen un kner ia la ka kti ha ka sien kaba khatduh pyrshah ia ka pyrthei u Soitan , bad ki nongmane jong u kin donkam ia ka jingiarap jong u kumba kim pat ju long mynno mynno ruh .
Ka dorkhas ka la pan ruh ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Ka jingshah ktah ha u bsein ka dei ka jingmynsaw kaba mih na ka jingshah ktah ha u bsein khamtam eh u bsein uba don bih .
Kaba ar , ka jingsngewthuh ia ka jinglong bad ki jinglah kiba la don lypa .
Hato kane ka thong ka la urlong ?
Ki long kiba rong pink bad ki mih na ka sla jong ka sniehdoh .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngew bym shngain ha ka jaka pule , ki samla pule kiba nabar ki la iathuh ha ka kynhun ba ki kwah ban leit phai noh sha la iing na ka bynta ka por bad ban wan mih sha ki eksamin hadien .
Ka mishon jong ka Internet . Ka Org ka long ban ioh online ia baroh ha ka pyrthei .
U Narayanan bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Mr Atal Behari Vajpayee .
Kaei kaba pyni ba naduh ka spah snem kaba nyngkong ki la don beit katto katne ki Khristan bashisha ba la pynsleh ha ka pyrthei ?
U slap uba rit haduh uba jem u lah ban jia ha kiba bun ki jaka ha Punjab bad ha ki katto katne ki jaka ha Haryana .
The region includes the prefectures of Mie , Nara , Wakayama , Kyoto , Osaka , Hygo and Shiga , sometimes Fukui , Tokushima and Tottori .
U Donald Trump , sa shisien bad sa shisien u la ïaroh ïa u Vladimir Putin .
Nangta ki Denmark ki la hiar thma biang bad la pynjot ia ka iing mane blei .
Bad kata ruh ka long ka thei samla.
Ngin sa siew ia ka bai lutksan .
Bad pynban ka jingsuk bad ka jingshngain ka la jan .
Ka jingkynthoh na ka server ka don ia ki jingthoh ba iadei . Kane ka jingeh ka dei ka jingmih na ka jingpynbeit bakla ia ka website ne proxy . Tang u nongpyniaid jong ka website lane u proxy uba lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na u nongiasaid ain jong ki MLA ban ujor thymmai ia ka aplikeshon ha kaba iadei bad kane .
Nangta ka don ka plan kaba 499 tyngka ha ka skhim ba la siew lypa , kaba ai 56GB ka data na ka bynta 28 sngi ryngkat bad ka FUP kaba 2GB .
Ki pyrkhat ba u lah ban long u lehnoh !
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U SHRI Prasanta Nandi , Rashtrapati Bhavan : 04 . 11 . 2016
Ia ka soup sohjew la pynkylla sha ki 15 tylli ki ktien haduh mynta , bad la pynmih ha palat 20 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Gujarat : La pynjlan shuh shuh ia ka pakhang shnong miet ha Ahmedabad ha ka sngi Nyngkong kum ka jingpyrshang ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u novel coronavirus .
Ngi ong ba ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba iaid shaphrang .
U nongpyniaid system u pdiang ia ka jingsiew ha ki bitcoins
" " " Nga la tender ia ka jingrisain kum u myntri ha ka 13 tarik u Risaw " .
Baroh ki mobile phone ki don ia ka jingithuh kaba kyrpang kaba ki khot ka IMEI .
