Suki suki u la jah noh na ka jingpeit .
2010 : Kurt Westergaard u nongthoh dur na Denmark 2010 :
Ha ka rukom tynrai , ia ka masa la phiah ha ki bol kiba rit kiba la pynwan dur da ka kti sha ki disk kiba rit bad kiba jem bad nangta la buh ia ki ha ka khiew khyndew kaba shit bad kaba jem .
Ka phlim kaba la pynïaid da u T S Nagabharana ka la ïoh ïa ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Kannada .
Balei ka long kaba myntoi ban pyrkhat ia ka rukom leh jong U Jehobah bad ki briew jong u ? Ha kaba ai ia kum kane ka jingpynshitom , U Blei Jehobah u ai ka nuksa kaba janai .
Lyngba ka jingtwa khyndew , ka jingtuid um ka pynwan dur ia ka mariang da kaba thaw ia ki them wah bad ki delta kiba ai ia ka khyndew kaba riewspah bad ka jaka kaba ryntih na ka bynta ban seng ia ki jaka shong briew .
Ka Xiaomi ka ong ba ki dang pynmih nyngkong ia ka Redmi Note 7 Pro ha India .
Ujor u Roelant Oltmans halor ka jingduna ki shuki , ki TV ha ka shnong Olympic .
Phi lah ban leh kumta namar ba ym don ki jingpynhiar mynsiem ha ka jabieng .
Ha ka jaka ban wanrah ia ka plan ban ialeh pyrshah ia kane , ka sorkar ka la kyntait ia ki jinglap jong ki jingwad bniah namar ki jingeh ha ka jingbha jong ki jingtip .
Ka la shah batbor ha uwei u para marjan .
Ka Bhutan ka la pyrshah ia ka jingdawa jong ka China , bad ka dorbar jong ka GEF ka la mynjur ia ka projek ban ioh pisa .
Ka jingdro khlieh ka la khring katto katne ka jingiaroh .
Haba kynthoh ia kane kajuh , u Javadekar u la pynpaw ba suki suki ka Sorkar ka la pynkylla sha ki kali elektrik ban iarap ban pynduna ia ka jingjaboh .
U long uba tbit bha ha kaei kaba u leh .
Ngi la thoh sha ki bor ba halor halor kane ka jingkhein .
Nga lah ban kheit ar shah ia ki sla ha ka shiteng por .
Ki kti jong ka ki don bun tylli ki jingtwa .
Hato phi don bad nga haduh mynta ? Jon : Hooid , kane ka jingbishar bniah ka la iarap ia nga ban pynthymmai ia ka jingkynmaw jong nga .
Kaba bun tam ki jingthew pisa ha ka ATM ka dei ha Maharashtra bad bud sa ka Delhi .
Ki shipai pahara khappud ki la iathuh ba ki la pynpra ia ki 14 tylli ki post ba la buh da ki shipai Pakistan ha shilynter u khappud jong ka pyrthei ha ki bynta jong ka Ramgarh bad Arnia jong ka Jammu .
Kyntait u PM Modi ia ka jingtyrwa doctor na ka BHU
Ka Libya kaba don sha kawei pat ka liang jong ka duriaw bah ka dei ka thong .
Nga la dei ban pyni ia ka jingshaniah kaba kham bun khyndiat .
Ka jingshakri kaba biang ka mut ka jingshakri kaba donkam katto katne ki jinglong , ki jinglah ne ki jinglong ban pyndep ia kano kano ka kam .
Kumta , ka long kaba donkam ban plan kham bha .
Ka jingpan ram sha ka EIM Bank jong ka Ri India ka dang ap . Hadien kata u Sh Gadkari u la iakynduh ia u Dr .
Nga la ithuh ia ki katto katne ki jaka .
Ia ka rai yn sa pynbna da u Myntri Rangbah ka Jylla , u la ong .
Katba ka Tbilisi ka la pynbna ha ka sngi Palei ba kan weng noh ïa ka jingïadei bad ka Moscow , ki heh sorkar ha South Ossetia ki la pynpaw ba kin wad ïa ka jingïoh rung sha ka Russia .
Ha ka kyrdan jong ka jylla ruh ki jingkhein kim long kiba ai mynsiem .
Ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ban pynrung ia ka jingsngewtynnad ia ki jingialehkai bad ka jingsngewthuh ia ka koit ka khiah hapdeng ki briew bad ban pynlong ia ka Jylla kaba koit ba khiah bad kaba khlain .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka tieng .
Nalor kata , ka la long ka riewkynthei . Ka kynhun kaba bun na ka nongbah ruh ka la don ryngkat bad ka .
U DR . U BABASAHEB AMBEDKAR U Dr . U Ambedkar u la ong , ha ka jingsngewsih kaba khraw , Ym pat ju don mynno mynno ruh , ha ka histori jong ka Parliament , ka bill kaba la iai bteng ban iakren da ki taiew bad ki taiew .
Khlad noh u hynmen jong u kyrtong AL ha ka jingshah shoh ha ki pulit .
Ka jingeh jong ka jinglong nongshong shnong ka la plie lad ia u ban bishar bniah thymmai .
Bad ynda la dep lut, ka ioh jingjahthait halor ka pillow kaba jem.
Hadien ba u PK Halder u la phet krad na ka ri , ki tnad bapher bapher ki la sdang ban wad bniah ia ka jingbamsap jong u .
Ha ka jingshisha u la duh ia ka takma ksiar tang da 0 . 4 poiñ , kaba khatduh ka la leit sha ka Chinas Zicheng Hui kaba la thep 249 poiñ . 4 .
" Ha ka sien kaba nyngkong eh , ki shipai India ki pyni ia ki liengsuin ialehkai drone ha ka jingialang jong ki shipai 2021 ha Delhi " " la thoh ka tnad ha ka twitter jong ka .
La register case , bad la aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem .
Katto katne ki lynti bus ki la shah pynsangeh ne pynkylla lynti namar kane .
Ka Pakistan ruh ka la kyntait ia ka jingkyrshan jong ka ia katei ka kynhun lehnoh .
Ki nongïakhih ki la ïaid paidbah ruh ha Atlanta , Chicago bad Philadelphia .
Ka jingpynbna ba thikna jong ka Mozilla shaphang ka Java script .
Shuwa ba un leit sha ka jingthiah jong ka jingiap , u Enokh u lah ban ioh ia ka jingphohsniew kaba kumno kumno , lehse ia ka Paradais ha ka pyrthei ha kaba un sa kyndit ha kawei ka sngi shen .
U la pynpaw biang ba ka jinglong kyrpang jong ka jingtreikam baroh kawei ka long ba ka la lah ban thaw ïa ki jingïadei bad ki ïew ki hat bad ban pynkylla ïa ki nonglum jingtip na ki riewlum sha ki nongseng kam seng jam .
Kumjuh ha North Gujarat u MLA ka Unjha u Asha Patel u la iehnoh kham mynshwa bad rung sha ka BJP katba u MLA ka Vav uba long ruh u nongialam ka Thakor Sena u Alpesh Thakor u la mih noh na ka Congress .
U la ialam ia nga sha ?
Nga sngewnguh junom ia u J Deepak u khun ksiew jong ka madam Jayalalithaa uba la ai ia ngi ia ka dak kaba saw .
Hooid , ka khlaw Amazon kam lah ban pynbiang ia ka jingkhawai ha ka pyrthei baroh kawei , hynrei ka lah ban iarap ban iada na ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ha ka rukom tynrai , ka jingshakri ka dei ban kut shwa , ne ha ka por ba mih ka sngi : kumta ka kyntien " " otta " " ka dei ka por tang shu mih ka sngi . "
Balei ngi dei ban long kiba map ?
" Ngi kwah ia ka sorkar kaba trei na ka bynta ki jingmyntoi jong ki nongrep ." " "
U Chandragupta I la shimti da u Samudragupta ha ka snem kumba 330 A . D . , uba la synshar kumba sanphew snem .
Haba kylli shaphang ka jingïalehkai jong u , u Kohli u la ong : Ngam kwah ban kren shaphang ka jingïalehkai jong nga .
Ha kajuh ka por u DK DK Shivakumar uba dei u nongialam ka seng Congress na Karnataka u la kynnoh ba ka BJP kaba synshar ka la pynlong ia katei ka mat ban ia kynduh lang ia katei ka kam .
Ki mraw kiba bun na ka bynta ka koloni robot jong nga ?
Kiwei pat ki daw ki long ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingbym don kam don jam , bad ki nuksa ba sniew jong ki kmie ki kpa .
Hynrei ka jingpang ka la pynbor ia u ban iehnoh ia ka kam bad leit phai noh sha Brahmanbaria .
La pynjah burom ia u mot jong u Bhagat Singh ha Bahadurgarh
" " " Bad , ngi don ha ka lynti ban long ka ri kaba phra ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei . " " "
U Puri uba dei u chairman jong ka Hindustan Power projects Pvt Ltd u la leit sha ka ïingbishar ha ka 27 tarik Jylliew ban pan jamin lypa ha katei ka mukotduma da kaba ong ba u sheptieng ban shah kem ha katei ka mukotduma .
Ki la don ruh ki paidbah kiba dawa ia ka hok na ka bynta u khynnah .
Ha ka jingkyrpad jong u , une u dkhot jong ka Rajya Sabha u la ong ba u la shu pynpaw ia ki katto katne ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka jingkynnoh ba ka sorkar jylla kam shimkhia ia ki katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang .
La ithuh ia ka jingjrong kaba la antad kumba 10 000 kms ban sdang na ka bynta ban pynroi lyngba kane ka Kompani .
Ka Maharashtra ka la iathuh ba ki don 5 , 134 ngut kiba ioh pang thymmai bad 224 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep bad ka jingkhein ki la poi sha ka 2, 17, 121 ngut kynthup ia ki 9, 250 ngut kiba iap.
Hapdeng kata , hato lah ban shem ia ka rukom mane blei kaba khlem shah pynsniew ha ka jingsngew snam , ka jingbym shah pyniap briew bad kiwei kiwei ki kam runar kiba ki balang Khristan ki panmap ?
Kane ka long kaba pynlong ia ki riewstad ha man la ka ri ban pynkylla ia ki rukom synshar lyngba kiba ki la synshar ha ki por ba la leit noh .
Hato phi sngewtynnad ne ieit iano iano ?
Ha ka jingsiat jong ki lehnoh la ong ba u heh pulit jong ka CRPF u la mynsaw jur .
U myntri pla tyngka shwa ban leit ban ai ia ka mang tyngka u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka jylla ka don ha ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Hadien ba ka la pynngeit ia lade ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha , ka Setsuko ka la rai ban sangeh noh ban rakhe ia ka Khristmas .
La pynpoi um ha Chennai lyngba ki kali lor bad la tih ia ki thliew um ha ki katto katne ki jaka .
Ka iPad 2 ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher bad kiba bha , da kaba iaroh ia ka Apple A5 bad ka camera 720p jong ka .
Wat la ka jingshongkha ka long ka rukom hapdeng ki Israel hynrei ka Baibl ka kren shaphang ki shynrang bad kynthei kiba khlem shongkurim kiba la don ka jingim kaba ai jingmyntoi shibun .
Ha ka jinghikai ktien , ka jinglehkai ba la bthah ka wan na ka nongrim theory kaba ai jingmut kyllum , ki khynnah skul kim lah ban shu leh thikna ia kaei kaba u nonghikai u ong mardor hadien ba u nonghikai u la kren ia kata .
Kam dei ka jingshah thngan kaba khlem kut .
Ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang kam dei kaba la ai na ka bynta kiba duk .
Hynrei ha ka dkhot 4 , ka ktien Grik ba la pyndonkam ka long pateres kaba mut ki kpa .
Kham mynshwa ruh u Kumar um shym la mih ban shah tohkit arsien wat hapdeng ki jingpynbna jong ka CBI hadien ba ka ïingbishar jong ka Kolkata ka la weng noh ïa ka jingïada ba la ai ïa u na ka jingshah kem ha ka sngi palei .
Saw tylli ki ri ki la weng noh ia ka jingiadei bad ka Qatar halor ka ' kam lehnoh '.
Balei ba kano kano ka tnad sorkar kam shym la shimkhia ia kane ka kam ?
Ki pulit ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka la nangbha bad u la jem bha .
Ka sorkar ka ju kynnoh ba ka thma ka la jan kut .
Namar ka jingshai kaba phyrnai , haba u Saul u la mih um lah ban iohi bad la hap ban ialam ia u da ka kti .
Ha ki por hyndai kane ka iing syiem ka la long kum ka jaka ri mrad bad jaka rieh tngen jong ki syiem Bikaner .
Baroh ki skhim ki long kumjuh .
Ha kata ka por ka paw ha ki jingthoh jong u Thutmose III .
Ka long kum ka jingphohsniew kaba sniew .
Hadien ka jingshah aksiden kali ha ka snem 1959 u la shongthait noh na ka kam shipai .
Na ki 157 tylli ki ward ba la jop da ka Congress , 78 tylli ki dei ki bym don jingiakhun .
Ka treikam ha ki 30 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Haba ai jingkren ha kane ka dorbar ba sdang , u myntri ka tnad pathai khubor na Bangladesh u H . E . U Mr .
Ka jingpynbeit ryntih ka iaid ha khmat ka plan bah jong ka nongbah , kaba kular ban pynim ia ki snier ba jyrngam jong ka Delhi bad ban kyntiew ia ki jaka ba plie .
Hadien kata , U Blei u la shah ia u Soitan ban pynshitom ia u Job da ka jingpang kaba shyrkhei . Hynrei kata kam shym la long ka jingheh kaba pura jong ki jingtynjuh jong u Job .
Kumta kane kan long mar katjuh bad 5 tylli ki Chuck Norris .
Ym pat don ki jingbatai kiba pynngeit ia kane haduh mynta .
Ka jingieit jong ngi ia U Khrist Jisu ka pynskhem ia ka jingkyrmen jong ngi bad ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi khamtam ha ki por jong ka jingtynjuh kaba jur . 1 Ki Nong Korinth 3:11. Kolosai 1:23. 2: 6, 7.
U PM Modi u la ong ba ka mang tyngka na ka bynta ka India Bathymmai ka don ia ka lynti ban pynkylla ia ka rep ka riang jong ka ri .
Ka NH 44 ka pyniasoh ia ka India Shatei bad ka India Sepngi .
Wan rung , trei , sngewbha ia ka .
Ka bynta ba nyngkong jong ka kot ka don ka jingpynrem kaba la pynjlan ia kaei kaba u Camus u la shim ba ka long ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong jingman ha ki kot jong u Kierkegaard , u Shestov , u Heidegger bad u Jaspers .
Nangta la ai jamin ia u .
U lok jong ka u la pyntip ba ka la jah rngai mynta la shi taiew .
Ki khynnah kynthei ki kham kiew bha ban ia ki khynnah shynrang naduh u snem 2016 .
U Paul U Pynbeit ïa ki Jingnoh synñiang na ka bynta ki Riewkhuid KI jingsngewtynnat ba kynja mynsiem ki long kiba kongsan tam ha ki Khristan bashisha .
" Ka jingkdew ia ka " " jylla " " ka thew ia ki jingphiah jong ki ri kiba la tip paidbah ne la tip paidbah kum ki " " jylla " " , bad ym dei ban pynthut ia ki bad ka " " jylla " " " . "
Katkum kane , ka jingiarap baroh na ka Sorkar India ka long kumba Rs . 3, 109. 52 klur
Ka bnai ka dei kawei pat ka mat .
Ha kine ki dur lah ban iohi ia u Kapil ryngkat bad ki nongialam ka AAP kum u Atishi bad u Sanjay Singh .
Ka tarik ban pynmih ia ka RRR jong u SS Rajamouli ka la kut , ka phlim ka ioh ia ki jingtyrwa palat 348 Cr .
Ka kyntien kaba kongsan ka long ka jingsuk .
U PM Modi u la iaroh ruh ia baroh kito kiba la trei shitom ban pynlong ia ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana kaba jop .
Ka Angelina Jolie ka la shah sumar ban weng noh ia ki snier bad ki snier jong ka , ar snem hadien ba ka la shah sumar arsien .
U Suraj u la don ka jingmynsaw ha ka kti jong u .
Ka Australia ka la ïoh ïa ka kabu hadien ba ki nongtied ki la pynliem noh ïa ka
Ki kompeni rit kiba shna ia kine ki mar kim shym la shim khajna namar ka jingbym shai ha ka ain VAT . Katkum kane , kum kine ki unit ki hap ban kit ia ka jingkit kaba khia jong ka khajna .
Ka jingshakri ba la pynkylla da ki packet ka dei ka rukom pynpoi ia ki jingtip ha kaba ki block rit jong ki jingtip ki pynpoi stet .
La kha ia u Hallstrom ha Stockholm ha Sweden .
Ka kmie jong nga ka la iarap ia nga ban sngewthuh ia kaei kaba jia ha ka met , ka ong , hynrei nga sngewbha ba kan iarap ia nga ban ialeh kham bha ha ka jingsngew . Ka jinghikai ?
U khun jong u u dei u myntri rangbah barim ka jylla Haryana katba u khun ksiew jong u u Deepender Singh Hooda pat u dei u MP Congress na Rohtak .
Ngan sumar bha ia u .
Ka GDP jong ka France ka long USD 2 . 58 lak tyngka .
Kumta kata ka long kaba nyngkong eh .
Ki khmat kiba rkhiang ki don tang khyndiat katba ka Lisa ka dang iakren shlur shaphang ka jingiap kaba la jan jong ka , ka jingngeit jong ka ha U Jehobah bad ka jingkut jingmut jong ka ban iai kohnguh ia ka hukum jong u shaphang ka jinglong kyntang jong ka snam .
Ki khynnah kynthei kiba la pass ia ka 10th std
La buh ia ka kper kaba don ki pung um jingrwai , ka jaka ri jingthung ha ka mini zoo bad phra tylli ki iing rit ba la aiti kyrpang na ka bynta uwei pa uwei na ki Pandava ha ka jaka ba marjan .
Kane ka lawei ba la kular ka kynthup ia ka jingkoit jingkhiah kaba janai , ka jingkmen bad ka jingim bymjukut .
U Narendra Patil u nongialam ka Maratha uba dang shu rung sha ka Shiv Sena u la ong ba katei ka hukum ka long kaba pdiang sngewbha .
Ka paralok kynthei , ka tdong jong nga , ka ot ia ka jingkren bein !
U Candide khamtam eh u long ka nuksa kaba bha tam jong ka rukom thoh jong u .
Lada don khyndiat ka jingeh , te ka jingeh kan long sha ka jingeh .
Phi lah ban ieit iano iano lait noh tang ia lade .
Ki nongtrei ki trei ha ki kam bapher bapher kynthup ïa ka teknoloji , ka pisa tyngka bad ki briew , katba ki ai jingkyrshan ruh ïa ki kam khaii kum ka kam khaii bad ka kam bank jong ki nongthied nongpet , u Marcus .
Ka jingïakren hapdeng ki lyngdoh niam jong ka Nizamuddin Dargah bad ka Daata Darbar ka long ka bynta jong ka rukom lehniam kaba man ka por .
Ka ktien phareng ruh ka dei kaba la kren da ki paidbah kiba bun bad ka dei ka ktien ba ar jong ka nongbah .
Ki klas jong ka snem ba nyngkong kin sdang naduh ka 29 tarik u Jylliew , la iathuh ka tyllong khubor .
U Siva u la shah jied saw sien sha ka Rajya Sabbha .
Katba u Henry Royce u la don kawei ka Engineering Unit ha Manchester u la don ruh la ka jong ka kali kaba ki khot ka Royce .
Ia kane ka video la peit palat ia ka shilak sien mynta .
Ki don ha ki saw tylli ki distrik ha Bangladesh Kurigram , Lalmonirhat , Nilphamari bad Panchagarh .
Kum kane ka jingpyniasoh kan long kum ka jingkyrshan kaba khraw na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka kam khaii bad ka karkhana ha ka jylla , u la bynrap .
Ki briew ki dei ban buh ia ki ha ka jingmut .
Ki nongpyndonkam ki don ka lad ban pynbun ia ka jingbuh jingkynmaw lyngba ka microSD card kaba don haduh 64GB ka jinglah ba la pyndap .
Ki kynthoh ba ki ri Marx Lenin kim shym la seng ia ka synshar paidbah , hynrei ki seng ia ka synshar khadar jong ki ri .
8 run la kamai ha ka over .
Nalor ki rukom pynbeit , ka iingbishar jong ka UK kan rai ruh ia ki jinglut jingsep kiba dei ban siew da ka Pakistan na ka bynta ban pynlong ia ka mukotduma .
Ka jingktah jong ki jingthoh jong kine ki riewshai ka long kaba donbor ha kito ki por bad la sngew ia ka wat haduh mynta ha Maharashtra .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding bad ki pulit ki la iathuh ba ia ki nongleit nongwan kiba la sahkut ha ki kamra rel la pyllait im haduh ka step jong ka sngi U Blei .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren da u dkhot ka RSS u Shri Indresh Kumar .
Ka India ka la jop ia ka Australia ha ka sien kaba nyngkong
Ka jingbishar bniah ïa ki jingïakren ba la shon ha ki kot jong ngi kiba pyni ïa ka jingsdang jong ki shuti ba pawnam ka lah ban ïarap .
New Delhi , Jymmang 10 : U Virender Sehwag u nongialehkai kriket barim jong ka ri India u don ka gala time halor ka micro blogging ka Twitter .
Nalor kata , ka Kajol bad u Ajay kin iatreilang na ka bynta kane ka phlim hadien ba la slem bha .
Kumta kumta ki jop .
U shu hap ban ap slem bha .
" " " Ka website ba la buh ban lum jingtip shaphang une u briew uba jah ka ong : " " " " U don 47 snem ka rta , 1. 78 meter ka jingjrong bad u don ka rukom ieng kaba thikna . " " "
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Shri Surendra Patwa u la ong ba kine ki jinglehkai kiba la kylla long ka jingithuh ia ka kam jngohkai pyrthei ha Madhya Pradesh kin ialap na ka bynta ka jylla shabar ri ruh .
Nangta la phah ia ki sha ki temple bapher bapher .
Kiwei pat ki jingkylla kiba kongsan ki long kumne harum :
Wat ha kata ka rta kaba dang rit ruh ka la paw shai ha nga ba ngi la shem ia ka jingshisha .
Kane ka bynta ka kham bunsien ka kynthup ia ka kam shna tunnel .
Ka jinglut baroh la antad ba kan long T.29, 560 klur .
Ka Award ka rah ia ka khusnam pisa kaba Rs .
Nangta u la ioh ia ka jingtyrwa ban trei .
Katba 10 ngut ki samla pule bad u nongñiah kali u Bhua Singh ki la pyllait noh hadien ba la dep sumar , lai ngut ki samla pule ki la shah sumar ha katei ka hospital .
Ka jingpyniap Pradyuman : ‘ U khun jong nga u la sahkut lyngkhot lyngkhai , la pynshitom beiñ ïa u ha phatok jong ka CBI ’ ong u kpa jong u nongshah kynnoh ba dang rit .
Ka jingrakhe kan long ha ka sngi Balang 26 tarik u Risaw 2013 .
Ha ki lai tylli ki jingpynmih ba mynshuwa jong ki sovereign gold bond , ka sorkar ka la lum pisa T.1,325 klur .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ki jingjia ki la pynrem ia ki nongkynthoh kiba la kynthoh ba ka India ka iateh kular tang khyndiat eh ka jingpynmih karkhana na ka bynta ka dor kaba heh jong ka jingiada .
Palat 200 hajar ngut ki briew ki long ki bym don ïing don sem .
Ka Punitha Arumugham CEO ka Madison Group ka la ong ba ka jingpynlut na ka bynta ka IPL ka kham heh tang namar ka jingbun ki jingialehkai .
Ka Joint Commissioner ka P Vijayakumari ka la mynsaw na ka khlieh jong ka , la iathuh ki pulit .
Ar tylli ki liengsuin MiG jong ka India ki la iaid lyngba sha Pakistan bad ngi la siat ia ki .
Ka tnad wadbniah bad buh kot jong ka PIB ka pynneh pynsah ia ki kot lyngkdop kiba rim jong ki kot khubor bad ki kot khubor kiba kongsan bad ki kot ba la jied ha ki phlim rit .
Kumta katba ngi dang bud ia ka rukom leh jong U Jehobah , ki briew kiba nabar kin iohi ba ka don kaei kaei kaba pher ha ngi .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki por ba la dep .
Nga hap ban sah ha India .
Ka Democratic Party kam pat pynmih eiei halor kane ka kam haduh mynta .
Ka Shadem kam pat bat ia ka bor .
Ia u khnai la ju shna da ka jain ba la shna da ki rnong , ba la pynsleh da ka rnga kaba pynkhlain .
ban nang kumno ban kylli jingkylli bha , .
Ka rukom treikam kaba iadei bad kaba iadei ka long kaba kongsan bha ha ki por jong ka jingeh ha ka pyrthei .
Die ia ka LPG hapoh ka ri tang sha ki kompeni umphniang PSU : Govt
Bigg Boss Season 12 : Phla U Deepak Thakur Ia Ka Jingieid Jong U Ia Ka Somi Khan , Hangne ​​Ka Jing Jia Hadien .
Baroh ki nongialam ba rangbah jong ka Party kynthup ia u Shri Sharma kin ai jingkren sha ki paidbah ha kane ka sngi .
Ka jinglong jong ka jingsngewsih ha ka iing baroh kawei .
Ka pisa kaba long Rs . 1 klur ka long , la buh kyrpang na ka bynta K . P . P . Nambiar Smaraka Museum kum ka jingkynmaw burom ia u Sri . K . P . P . Nambiar , u nongseng bad u nongpyniaid jong ka KELTRON .
Ha ka Salon jong u la wan ki riew pawnam na ki jaka kiba jngai bad kiba jan .
Khyndiat eh na ki nongshong shnong kiba lah ban kren bha ia ka ktien Nepali .
U la ong ba ka BJP ka la leh kum ki nongtuh Chambal ban thaw sorkar ha ka jylla khlem da don ka jingbun paid .
Ha ka jingwad bniah shaphang ka jingshakri ia ki klient , la lap ba ki jingpynpaw ia ka jingsngewbha da u nongialam ki pynbha ia ka jingtreikam jong ka kynhun , wat la ha kiwei pat ki bynta ki don kiwei pat ki jinglap .
Ki briew baroh ki la leit noh uwei pa uwei sha la ka iing : bad u Dabid u la leit phai pat ban kyrkhu ia la ka iing .
Ki briew ki donkam ban pule shaphang jong ka .
U Akshay Kumar bad ka Ileana DCruz ha Rustom .
" " " Ngam tip ha kano ka jinglong u Ramesh u la kren ."
U Ishant mynshwa u la ïalehkai na ka Deccan Chargers , Kings XI Punjab , Kolkata Kninght Riders , Rising Pune Supergiants bad Sunrisers Hyderabad .
Ka jingshongkurim jong ki ka long ka jingïashongkurim ba la pynbeit da ki kmie ki kpa jong ki , ba la pynsuk da u Jamnalal Bajaj bad u Mahatma Gandhi .
Ka nongïalehkai Tennis barim ka Manisha Malhotra ka dei ka CEO jong ka .
Ka longïing jong u Chhatrapatis ka la leit sha ka Ïingkashari Punjab bad Haryana ha u snem 2003 , da kaba pan ban pynkynriah noh ïa kane ka mukotduma sha ka Tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Nalor kata kine ki arngut ki la shah rem ruh ha ka phainal jong ka Japan Open bad ka Masters .
Ka jingpynshlur jong u Hoque ha ka kam thoh khubor bad thoh ka la sdang na ka por ba u dang long u samla pule .
Ka la phong da ka jain lieh kaba rit bad ki dak polka kiba saw .
Hooid ka phlim India bad ki nongpeitkai ki la iaid lynti jngai .
Wat ai ba ka jingbam ba kynja mynsiem kan long ' kawei na ki jingbam ba la pyndonkam bakla tam ia ki jingdon jingem jong phi . '
Ka jingïapher dor kaba nang hiar hapdeng ka dor jong ka petrol bad ka diesel ruh ka la kylla long ka jingeh ïa ki nongdie kali .
Ha kane ka sngi la don lang u Randhawa , u CDPO u Satish Kumar , u heh jong ka Nagar Council u Baldev Singh Aulakh bad u president ka Arthiya Association u Jeewan Kumar Puri nalor kiwei kiwei .
Ka dei ka kot khubor France kaba nyngkong eh ban don ia ka website .
Ngim ju kwah ia kano kano ka jingialeh pyrshah
Nangta, ngi la hap ban pynkhuid ia ka Hydra.
Ngi iohi tang shiteng na ka met jong u .
Thung ka BCCI ia u MSK Prasad kum u chairman jong ki nongjied nongmihkhmat
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka la lap ba u la iap .
Te , ngi la leh ia kine shibun kiei kiei mynta .
Hato ka party kam donkam ia ka jingiathuhkhana kaba thymmai ?
Saif bad Kareena pynbna ia ka jingwan jong u khun ba ar .
Ka bynta kaba phra jong ka Vande Bharat Mission kan sdang naduh ka 1 tarik u bnai ban wan ban pyllait im ia ki nong India kiba sahkut shabar jylla .
Lada u nongïoh jingmyntoi u dei u dkhot jong ka kynhun mishon kamai jakpoh , un long u agent jong ka kynhun .
Uwei un sa wan ryngkat shen . . . ban wanrah biang ia ka sha ka Cryo Deck .
2 Ka jingpynkiew ia ka dor bai bylla na ka bynta ki nongtrei kti ha Poompuhar .
Ka ICTE ka dei ruh ka bor kaba pynlah na ka bynta ka jingroi bad jingkiew kaba kynthup lang da kaba pynkiew ia ki lad kamai ha kylleng ki jaitbynriew , ki thain bad ki kynhun .
Ia kane ka jinglap la pynmih online ha ka kot khubor jong ka jingpang ba iadei bad ka jingpang .
Haba ki mrad ki duna , ki sing teng teng ki thngan haduh katta katta ba kin beh noh ia la ki jong ki khun na ka jingpyniap .
Kumta , ngi la thied ia kata ka jaka .
Ka jinglong jong u Paul ka pyni ba ka jingkmen kam shong ha ka jinglong jingman jong u briew .
Nga la leit ryngkat bad ki bad nga la poi ha ka shnong jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da u kpa jong u Varun u David Dhawan .
Kine baroh ki la pynsngewsih khyndiat .
" " " Ka Chandika Hathurusingha ka la leh ia ka kam kaba phylla haduh mynta kum u Head Coach kumta kyrmen ba ngan lah ban pyndap ia ka jingtbit jong u bad ban bteng ia ka jingkiew kaba bha ."
Nga tip ba phin sa poi hangta khatduh khatwai .
kaba don 11 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
" " " Ngi kwah ia ka jingsuk ym ia ka thma bad ka China ."
" Kane kan iarap ia ka sorkar ban pyndep ia ki jingkular ba la buh ha ka mang tyngka " " ka la ong .
" Ka long kaba bit ban ialehkai ," " u la ong ."
Utei u khniang jingpang haduh mynta u la pyniap palat 100 ngut ki briew bad pynpang ia palat 4,500 ngut ki briew ha China .
Ka kot ka don ha ki ar bynta , kaba nyngkong eh , kaba kynthup ia ki shiphew tylli ki jingrwai kiba kham lyngkot kiba la iathuh ia ka jingim jong ka hi .
Ka CTS ka kham bun ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Hadien ka Congress ka jingioh vote kaba bun eh ka dei sha ka Jannayak Janata Party .
Mano ban iathuh balei ym shym la pyntreikam ia ki jingai jingmut jong u snem 2010 ?
Hadien ka Baahubali , u Prabhas u bunkam bha ha ki ar tylli ki phlim back to back ka Saaho bad kawei pat ka phlim bad ka Radha Krishna .
La ianujor ia ki bad ki mrad , ki mrad ba la pynshitom bein ia ka jingshongkha .
Kumba 30 000 tylli ki iing ki sem , ki ophis bad ki jaka mane blei ki la shah pynjot .
Ia kane ka Pool B la pynlong da ka Australia , Argentina , New Zealand , Spain , China bad ki nongpdiang ia ka Japan .
Kaei te ka jingangnud sain hima sima jong phi ?
Ha ka jingïalang baroh kawei , ban ïoh ïa ka jinghikai kaba bha , kaba mynta bad kaba la pynthymmai , ka long kaba donkam ban ïoh bad pyndonkam ïa ka jingtip kaba pynshong nongrim ha ka juk stad saian .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïakren iwei ïa iwei pat ha ka rukom kaba khlem riti bad kin pynrung ruh ïa u hynmen ne ka para haba ki khot ïano ïano da ka kyrteng jong ki .
Kat kum ka jingstad jong ka Biology , ki briew kim shym la thaw ' .
Nga la pyrkhat ban ioh ia ka board lang .
Ka Pakistan ka ong ba kan leit sha ka jingialang jong ka Heart of Asia ha India.
Ïa kane ka jinghikai la plie paidbah da u principal jong ka institute u Dr Gursharan Singh bad u professor bad heh ka tnad pynroi nongkyndong ka NITTTR ha Chandigarh u Dr JS .
Ka unit ka lah ban pynmih ia ka bor kaba 602bhp bad ka bor kaba 560Nm kaba heh tam .
Ia ka jinglong bad ki kam jong ka nagar panchayat la rai da ka sorkar jylla .
Ia ki video na ka bynta ka jingialang shiteng taiew yn lah ban ioh lyngba ka Library app bad lah ban ioh da kaba pyndonkam da ki tiar bapher bapher .
Ngam tip katno ngut na phi ki la iohsngew shaphang ka RoboCup .
Ngin sa iohi hadien ba la kut ka aiom .
Ki kulai duriaw ki dei ki dkhot jong ka jait Syngnathidae , bad ki dei ki dohkha ba rit ha ki bniat .
U la dep ban ai jingmut na ka bynta ki projek kiba kot sha ka 25 klur tyngka .
Ka thup jong ki jingthoh ba la pynbeit katkum ki dak .
Kaei ka jingsma jong ka haba la shet ?
Ki skulbah kim lah ban plie khlem pisa , um , ne bording , kum kiwei pat ki skul paidbah .
Ka Lena ruh ka kam ba donkam ia ki jingpynkynmaw ba man ka por .
Nga dang pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai Australia .
U Modi u la rung ban pynjem ia ka Kashmir.
Ia kane la pyniadei bad ka jingsngewkhia na ka bynta ka jinghikai ia ka jingkhein ba la pyndonkam .
Gordo , haba nga ong biang sha jrong , phi biang sha jrong . Ka stieh kaba sha kadiang .
Kynmaw beit ba phi don kiba ap ha iing .
Hynrei ym pat don jingshai haduh mynta halor ka plan ban buh dak .
Ka UNP kan ioh ia ka jingbun paid .
Ka umphniang ka lah ban shah pynkhuid ha ka por ba pyntreikam .
Yn pynbiang ia ka lad leit jingleit ia ki .
U Chrysophyllum roxburghii u dei u jait jingthung uba don ha ka jait jingthung kaba don ha ka jait jingthung Sapotaceae .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
Lai ngut ki samla ki la mynsaw na ki jingshah bom bad la rah ia ki sha hospital ban ioh jingsumar .
U PM Modi u la pynpaw ïa kane ha ka jingïakynduh jong u bad u President Trump ha shilynter jong ka jingïalang jong ka G7 ha Biarritz jong ka France .
Ia ka jingpynkut ia ka jingwad bniah yn sa pynbna paidbah ha ka sngi Balang .
Kumno lah ban kiar na kane ?
Ka duna ia ki jingdonkam ba kongsan bad ki nongshong shnong ki im hapoh ki jinglong bym long briew man briew .
Ki nongshun jong nga ki pynjah burom ia nga baroh shisngi . bad kita kiba bieit pyrshah ia nga ki la smai pyrshah ia nga .
Hynrei ki jingdawa bad ki jingujor jong ki kim ju kut .
Ka tnad tohkit ia ka pisa ka la khynra ruh ia ki jaka jong u Waryam Singh bad u nongpyniaid barim jong ka PMC Bank u Joy Thomas .
Haba u nongpyndonkam u step , ka laptop ka khang hi dalade ban pynneh ia ka jingim jong ka battery bad ban pynthikna ia ka jingshngain .
Ngam iadei ha kata ka kyrdan .
Ngi kwah ia ka shuti kaba kum kata .
La lap ia ka met jong u ha ka sngi kaba bud .
Ka jingjia kaba don jingmut, ka Amma ka jubab.
Ka jingbishar kaba kumno kane ka long ?
U Sharma u SP u Sanjay Kumar u ADC u Mr K . K .
Haduh mynta ka Maharashtra ka la register haduh 400 tylli ki kam runar ha ka cyber , ha kaba u Beed u don ha khlieh duh da ki 40 tylli ki kam runar .
Ha ka jingialang jong ka ILO u Myntri un ai ia ka jingkren jong u ha ka 12 tarik u Iaiong ban rakhe ia ka sngi trei khynnah ha ka pyrthei .
1 Lada phi bthah ia ki ban trei , kin sa long kum ki jaki .
PM ban iakynduh ia ka dorbar myntri jong u lashai ka sngi
Ha u bnai Jymmang , u Vajpayee u la kular ba ‘ kito kiba donkti kin shah pynshitom’ hynrei ka sorkar jong u ka la leh lut ban pynthikna ba ki case kin dang sah ha Gujarat , hapoh ka jingpeit jong u Modi .
Nga dei ban wad ia u briew uba phi ioh ha ka tnad .
Da ki hajar snem mynshuwa , u briew uba ngeit u Job u la bishar bniah ia kaei kaba u tip shaphang ki kam thaw jong U Blei , bad ka jingpynkut jong u ka dang long kaba shisha haduh mynta .
La ujor da ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Delhi pyrshah ia katei ka Article .
U President kynthei ba nyngkong u ai ka jingkren nyngkong ha ka jingialang
Katba u khynnah u nang san , u Norberto u kwah ban long ka nuksa kaba kham bha ia u .
Ka helmet bad ka belt shong ki long kiba donkam .
Hangne ​​ki don katto katne na kita :
Ki jaka shabar jong ka Basundhara shaphang mihngi , shathie bad shathie mynta ki long ki jaka kiba rit kiba shah pynshlei um ha ka por tlang .
Kane ka jingkynthoh kam shym la pynsngewtynnat ia nga ha kata ka por .
Na ki 4 329 ngut kiba ioh pang ha ka jylla ha ki 24 kynta ba ladep 2 082 ngut ki dei tang na Chennai katba kiba iap ha Chennai ki la poi sha ka 966 ngut .
Ki samla bad ki samla shynrang bad kynthei ki la don lang ha kane ka jingpynlait paidbah .
U riewstad ain ba pawnam u Fali S Nariman u la ong ba ki mat ba la pynpaw ha ka jingpynbna pynrem pyrshah ia u CJI kim long kiba khia bha bad la kyntait hok da u Vice President .
La plie ia ka da u Ashish Sinhmar uba long u Deputy Commissioner ka Hamirpur .
Ki liengsuin kiba dap da ki soh bad ki syntiew lah ban kit man ka sngi na kane ka jaka .
Shisien ba phi la sdang ban leh ia kata , phin ioh ia ka jingshaniah kaba kham bun .
KA PROKRAM BAN PYNBNA IA KA JINGPYNMIH JINGBAM BA LA PYNBNA IA KI JINGPYNBNA CONTD . .
Ka dur harum na u Demotix ka pyni ia u lum Sinabung ba u bret ia ka dewbilat bad ka sboh ha suinbneng .
Ka jingsngewsih jong u Andrei ka long kumba ym lah shah shuh .
U General Tang Jiahui u la jop ia ki .
Hynrei lai snem hadien ba la thaw ia ka jingiatreilang , ka jingduh jingkyrmen ka la nang wan .
Ki la long ki nongjop arsien bad ha ka final san sien .
Oh , u dei u briew uba pang .
Ha kawei ka por ki pulit ki la iohi ia ki Nongsakhi kiba leit jngoh ia ki iing bad ki la bakla ba ki dei ki nongtuh .
" U , pynban , u kam ba katto katne na ki nongialehkai kin " " sngew lyngngoh shibun " " halor ka jingkyrmen ban leit sha UK hapdeng ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus . "
" " " Balei u Rahul Gandhi un panmap ? "
" " " Kito ki sngi ki la jah noh haba ka India ka la hap ban kyrpad " .
" Ngi ong , " " Khun , kata ka long tang ka rukom treikam jong ka pyrthei ." " "
Ha Nanded , u Modi u la kdew ia ka shuki Wayanad kum kawei ha kaba ka jingbun paid jong ka ri ka long kaba rit paid .
Ha ka por ba u Swaminarayan u la wan sha Gujarat , ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha Gujarat ka la long kaba sniew tam haduh mynta .
Kyntait ka Iran ia ka jingtyrwa iakren nuclear jong ka US
2 , 200 ngut ki nongtrei kiba kynthup ia ki doktor , ki nurse , ki nongkyrshan , ki nongap iing , ki marshal ka BBMP bad ki pulit yn deputed .
Lada phi don ia ka kor khein jong phi phi lah ban kwah ban leh ia ka , hynrei na ka bynta ka jingsuk ki briew ki shu sngewtynnad ban iehnoh ia ki nombar jong ngi ha ka liang jong u pi .
U sah beit hajan u coach jong u .
Ka Promila Kumar, ka nongpyniaid ba mynta ka Gargi College, ka la ong ba kam shym la ioh kano kano ka jingujor.
Ki dei na ka shnong jong ngi .
Ngam tip shuh ban leh kumno shaphang ka Bengal bad nga la kyrpad ia u Rajendra Babu ban pynbeit ia kane ka kam .
Ka kynhun ïalehkai ka dang sah kumjuh lait noh tang ka jingleit noh jong ki saw ngut ki nongïalehkai kata u Suresh Raina , u Stuart Binny , u Amit Mishra bad u Varun Aaron .
IPL 2019 : Ka RCB jong u Virat Kohli ka dang ïai bteng ban shah rem ha kaba ka Delhi Capitals ka la jop da 4 wiket
Ka Purathur ka dei ka shnong kaba hap ha ka jylla Malappuram ha ka jylla Kerala ha India .
Anna Hazare : Ka BJP ka la pyndonkam ia nga ban jop ia ka elekshon Lok Sabbha 2014 .
Sultan ka Brunei Darussalam , U Syiem Haji Hassanal Bolkiah ,
U High Commissioner jong ka ri Bangladesh uba la kha ha katei ka por u Anwar Chowdhury u la lait im na ka jingshah bom grenade ha kawei ka jaka mane blei kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sylhet kaba la pyniap ia lai ngut ki briew baroh ki dei ki pulit bad 70 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Ravi uba dei u nongshong shnong jong katei kajuh ka shnong .
Hynrei ki jingbishar jong U Jehobah ki long ki bym lah ban lait .
Ka jingbuh kyrpang kaba duna eh ka 80 percent bad 65 percent na ka bynta ki nong Kannada na ka bynta ki kam ha ka kynhun B bad ka kynhun A , ha ki tnad sorkar pdeng bad ki PSU kiba treikam ha Karnataka .
Kane ka jingpynkylla kyrdan bakla ka la pynlong ia ka Infosys ban kiar na ki khajna bai bylla jong ka California kum ka jingsiew na ka bynta ki bym don kam , ka jingsiew na ka bynta kiba duna dkhot met bad ka khajna jinghikai kam .
Ka kper maw jong ka Malampuzha ka dei kaba nyngkong eh ha Kerala bad ka kper maw kaba ar ha ri India .
Na ka bynta ka jingialehkai kynhun , ka kriket ka lah ban long ka jingialehkai kaba marwei .
U la iakhun pyrshah ia u MLA ba dang shong mynta u Sanjay Kumar Tiwari ka seng Congress .
Ka jingpdiang ia kine ha ka Centre ka la ktah jur ia ki Jylla .
Ka sorkar kan shim ia ki sienjam kiba donkam ban poi sha ka thong , u la ong .
U Stalin bad u khlur ba pawkhmat u Rajnikanth ki dei napdeng kiba la ai burom da ki syntiew .
Lada ka tnat treikam ka treikam laitluid , te ki politishian ne ki nongsynshar kim lah ban long kiba bamsap .
Ka Ujjain ka dei ka nongbah jong ka hima Avanti , kawei na ki mahajanapada ba pawnam jong ka ri India hyndai .
Ka India , ka Bangla ka pynbeit ia u pud u sam . Pynbna u Narendra Modi ban ai ram 2 billion
Ki don 30 lak ngut ki nongthep vote hangne ​​.
Ka jingrah ia ka Science sha ki paidbah bad ka jingtei ia ka jingiakren kaba treikam da kaba pyndap ia ka jingbym iahap ha ka jingiakren
Naduh ki snem 1970 ba sdang ka Colombia ka la mad ia ka jinghiar kaba stet ha ka jingkha khun , ka jingiap bad ka jingroi jingbun briew .
Ka script jong u ka la bud ia ki lynti jong ka jingpynmih ha ka stage , hynrei ka la pynskhem ia ka jinglong jong u Ch kum u nongthoh khubor ha ka kot khubor .
Baroh kiba la peit ia kane ka phlim haduh mynta ki ong ba kane ka phlim ka long kaba pynbyrngia shibun .
U Seward u pawnam na ka bynta ka bynta jong u ha ka jingthied jong ki America ia ka Alaska na ka hima Russia ha ka snem 1867 .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingpynmih bording ka la sdang da kaba pyndonkam ia ka umphniang kaba jyrngam ha ka jaka jong ka gas jong ki riew shimet .
Ka sobjek jong ka jingleit khwai , ha ka jingshisha , ka la ju pynmih ia ka jingiakren .
bad la khot ia ki ban leh ia ki jingpyni bad ki jingleit jingwan sha kylleng ka pyrthei .
La pyntip ruh sha ki bor pynlip ding jong ka Delhi halor kane ka jingjia .
Ka Editors Guild of India ha ka jingpynlait khubor ka la ong ba ka pynrem ia ka rai jong ka RNI ban weng noh ia ka jingpynrung kyrteng ia ka Daily Desher Katha kaba la pynmih na Agartala .
Ka long kaba lah ban sngur ha ka um bad ka ethanol .
Hynrei u Kushwaha um shym la nud ban pdiang ia ka .
Kine ki jingkhang kim lah ban plie .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un shimti ia ka jingkitkhlieh ia ka seng NDA ha Bihar shwa ban pynbna ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
" U Vivekananda u la thoh ba la leh ia ka jingsniew kaba khraw lyngba ka jinglong lyngkar jong u Muhammad da kaba " pynjot ia ki ri baroh kawei " " bad " " da ki million ki million ki briew ki la shah pyniap." " " "
U Rubens u la pynmih ia ka phlim baroh kawei tang hapoh katto katne snem , hynrei la tip ruh ba u don ka jaka trei kaba heh bha jong ki nongiarap .
Ha kane ka phlim ha ka phlim ha ka phlim ha ka phlim, ki don ruh ki aksnam jong ka phlim Nayanthara, u Suniel Shetty, u Prateik Babbar, u Dilip Tahil, ka Nivetha Thomas Yogi Babu, ka Thambi Ramaiah, u Sriman, u Jatin Sarna bad u Nawab Shah .
Nga la rwai da ka dohnud kaba khia .
La kha ia u Dayal ha ka thain Darbhanga ha North Bihar , ka thain Mithila kaba pawnam na ka bynta ka jingdro dur Madhubani .
Kumta hadien shisnem , nga la rai ban leit phai noh sha la iing ban sumar ia u kpa jong nga , u lyngdoh . Nalor ba nga leh ia ki kam iing , nga ju pule Rosary bad u man ka janmiet .
Hadien kane la pynlong ia ka jingpynkhuid .
Ka dei ba kim lah ban iohi ia ka jingpynbeit .
Kumba ki jingtip ki pyni , ka India ka don ha khmat eh ha ka thup jong ki 10 tylli ki ri kiba noh synniang 60 percent na ka jingkha khun kloi ha ka pyrthei .
Na ka bynta ka jingsumar , ka jingjia kaba kongsan ka long ka jingrep bun ia ki jait dieng cinchona kiba ai ia ka jingmih kaba bun jong ki kynja kynja kynja quinine .
Ngi la sangeh noh ban siat bad nga la wan phai biang sha India .
Hadien kata u la kam ba u la leh pop ia ka jingshah kynnoh .
Ka dud ka lah ban tuid lyngba ka shyntur da kaba leh khlem akor lane ka lah ban mih noh da ki jingpynkhih jong ki shyieng kiba jem kiba jia ha ka lynti jong ka dud .
U Chairman jong ka Mahindra Group u Mr Anand Mahindra .
U ju ialehkai kum u nongialehkai pdeng uba iada , hynrei u lah ruh ban ialehkai kum u nongialehkai pdeng uba heh .
Ka la leh bha bha ha ka box ophis .
" Ka pyrthei ka iohi ia ka India kum ka ri kaba don shibun ki lad ki lynti " " . "
Ka dei ka jingtyrwa jong ka BJP .
Ka lyer kaba jur bad u slap uba jur bha ki lah ban don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala .
Uta Uba long U Khlieh jong kata ka balang U Blei u la pyni ba ki apostol jong u bad kiwei pat kiba la ïoh jinghikai na u kin don ki jingkitkhlieh ba kyrpang shaphang kiwei pat .
Kumjuh ruh ngam don kano kano ka jingeh bad u coach jong nga u Mr Gopichand lane ki jaka ai jinghikai ha ka academy , la thoh u Sindhu .
Ka jingtip ka pyni ba ki nong India shatei lam mihngi ki pynpaw ba ki kham sngewtynnad ban ïashongkha haba ïanujor bad kito kiba don ha ka thaiñ Sepngi .
U la bynrap ruh ba ka Rourkela ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka Odisha , bad ba ka jingpynlong thymmai ia ka kan ym ai jingmyntoi tang ia ka nongbah , hynrei wat ia ka jylla ruh .
Kine ki jingmih na ka test ki shong ruh ha ka jinglong jong ka lyngkha .
Ka long kaba thikna bha ba ki nongkyrshan jong ki aktor ba pawnam kin sdang ia ki fan club ha kylleng ka ri bad shisien shisnem , kin pynlong ia ka jingialang ban sam ia ki skhim jingiarap .
Uwei u nongialam ka BJP u la ong ba bun ki riewstad na kiwei pat ki seng kynthup ia ka Congress , bad ka NCP ki lah ban wan iasoh bad kane ka seng ha kine ki sngi ban wan .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Shri Murli Deora
Pyrkhat , mynshuwa ki baduk ki hap ban siew da ki hajar tyngka na ka pla jong u kaba long kaba eh ia u .
Kum ki Khristan ngi tip ba kam dei ka jong ngi ban siew kylliang .
La pynshong nongrim ha ka kot jong u Chetan Bhagat half Girlfriend , ia kane ka phlim la pynwandur da u Mohit Suri .
" " " Ngam tharai ba lah ban ianujor ia ki ar tylli ."
U Allah u la pynkha . U Blei ! shisha ki iathuh ia ka jinglamler .
U Soitan u tip bha ia ka nongrim jong ka Baibl ba kaei kaba la hikai ha ka jinglong khynnah ka lah ban long kaba kordor ha ka jinglong rangbah .
U Rao u la ioh ia ka MBA ha ka buit treikam jong ki kompeni bad ka kam khaii pateng ha ka pyrthei na ka skulbah kam khaii jong ka Michigan .
Ki don ki daw sain pyrthei kiba pynlong ia ki ban shah kem .
Bad lada phi kham kwah ban thiah bad ki theisotti kiba donburom , to long kumta .
Ki pulit ka Dasuya ki la register case halor kane .
Nga tip lut ia ka .
Ka Sorkar ka ai jingkyrshan ia ki kam pyni ialehkai , khamtam lyngba ka skhim Tulop bad Jingpynmih Grant jong ka tnad ka Kolshor .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki karkhana pynmih marbam u la kdew ba mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba donnam ha kaba la plie paidbah ia ka 1st Mega Food Event ha India .
Cop napdeng arngut kiba iap ha ka jingjia aksiden
U myntri rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la pynrem ia kitei ki jingshah pyniap bad ong ba yn sa leh da kaba tyngeh .
Da ki hajar ngut ki briew ki iap man la u snem ha kylleng ka ri China ha ka jingtwa ki iing , ki jingpluh bad kiwei kiwei ki jingjia ba mih na ka jingbym lah jong ki heh sorkar ban pynskhem ia ki kyndon shna iing kiba sdang bad ki kyndon jingshngain .
Hato phi lah ban ialam ha ka Panchayat jong phi ha ki katto katne ki kam kiba ktah ia ka shnong jong phi bad iarap ban wanrah ia ka jingkylla ?
Im mynta ha ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jngohkai jong nga .
Ha ka phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba arphew ka Parishad ka la sakhi ia ka jingpynroi kaba jur bad ka jingdon ki dkhot jong ka ka la kiew sha ka 523 ngut .
Ka la buh ia ka jinglut ban pynlong ia ka elekshon na ka bynta ka Lok Sabha bad ki iing dorbar jong ki jylla haduh T.4500 klur tyngka .
Kumno ngi lah ban iada ialade na kum kita ki buit u Soitan bad ban bat ia ka dohnud kaba janai sha U Jehobah ?
Kiwei pat ki kham long ha ka jinglong jong ka jingkynthoh bein ia ki briew bad ki tnat treikam kiba ki don .
U kapten ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli u la ieng lain ha jaka thep vote ha Haryanas Gurugram ban thep vote .
" Ha kaba kut , ngi la tip bha shaphang jong ki ban ai ia ki ia ka kyrteng Prochlorococcus kaba mut " " u soh jyrngam ba rim " " ".
Ia kane ka jingrakhe Pongal la ju rakhe ha ki ri India ba shathie , kham bunsien ha Tamilnadu bad Andhra Pradesh .
Ka BJP ka dang hiar .
Bteng ia ka jingim jong ngi ryngkat , wat ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka dor jong ki mar ki mata jong ka Tata Trusts ka la kiew bha namar ba bun na kine ki jingbei tyngka la leh da ki phew snem mynshuwa .
Ki Komunist ki buh jingmut ba baroh kin long kiba suk hapoh ka jingsynshar donbor jong ki nongtrei bylla .
Ka kyrwoh ba la pynmih da u myntri pathai khubor jong ka embassy jong ka Bangladesh ha Washington ka la pynrem jur ia kane ka jingjia bad ong ba ka Bangladesh ka pyrshah ia baroh ki jait kam lehnoh .
Ki nongthoh histori jong ka pyrthei kynthup u Josephus bad u Tacitus jong ka spah snem kaba nyngkong ki kdew ia u Jisu kum u briew uba pawnam ha ka histori .
" Lada u shem ba ka jingim ka la aiti ia u ia ka lemon , u ailad bad u ong : " " Nga la shah shoh ."
U MJ Khan bad u heh ka BJP u Rajnath Singh
Halor ka jingdon pisa palat 10 lak tyngka , yn rah ia kane ka kam sha ka jingpynbna jong ka tnad Income Tax .
U dang leh ia kum kane ka kam kaba khraw .
Ha u snem 2008 la pynkhreh ban pynlong ia kane ka jingangnud kum ka jingshisha .
Ki pulit kim shym la khang ia ka kamra .
La kem lai ngut halor ka jingshah kynnoh tuh
Ka tnad pahara ka la pynbna ruh ba ka pyllait lut ia baroh ki koidi sain pyrthei .
Ki pulit ki la pynthiah ia u ha hospital , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ki 100 ngut kiba riewspah tam ha India baroh ki dei ki klur tyngka . U Mukesh Ambani u la wan ha khlieh duh
Ka Govt ka la shim ia kane ka rai namar ki kwah ba la ki jong ki briew kin shah kynthup ha ka panel .
U la ong aiu nga tip shaphang kaei kaba ki leh ?
Ha kawei pat ka mukotduma ba la ujor ha u bnai August mynta u snem , ki ophisar jong ka DRI ki la kurup 83 ngut . 62 kg Ka Ksiar kaba shongdor Rs . 42 . 89 klur na ki 8 ngut ki nongleit nongwan kiba wan na Dibrugarh sha New Delhi .
Ka la dawa ruh na ka sorkar ba ka dei ban ai ia ki jaka kiba dei jong ki temple bapher bapher ha Maharashtra sha ki nongrep ban rep riang .
U SHYNRANG UBA NGA TIED U DONKAMT IA U NONGNIAH KALI .
Ka Barcelona ka la tam ar poiñ ïa ka Madrid ha ka por ba ka league ka la shah pynsangeh ha u bnai Risaw namar ka jingpang khlam coronavirus .
U Myntri Rangbahduh ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai jingkren ha ka New India Conclave U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka Y4D New India Conclave ha New Delhi .
Kane ka long kumno ka jingpynkylla lap ka iaid bad khatduh eh , ka coil ba kut kan don katto katne hangne ​​bad kan pynmih ia kaei kaba ki khot ka jingpynkylla kaba khang .
Ki daw ban bei tyngka ha ka fund .
U la ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka BFJA kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Aamar Bhuvan ba la pynmih da u Mrinal Sen .
Ka shakri ia kiba bun ki distrik jong ka thain delta bad ka thain Tamil Nadu pdeng .
Hynrei ka jingpynim kaba pura jong ngi ka wan lyngba ka jingpynmih snam jong U halor ka diengphna ha u lum Kalbari .
U kwah ia ki resit ba la pynskhem .
Uwei u khun ksiew jong u Henry , u Samuel Nock u la long u nonghikai hapoh jong u .
Ki jingeh ha ka jingtei ki dang iai bteng ban ktah ia ka jingkyrmen jong ka jingroi jong ki ri kiba dang kiew ha ka iew ka hat .
" " " Ngan pynlong ia phi ban don ka jingshemphang bad ngan hikai ia phi ha ka lynti kaba phi dei ban iaid , " " U Blei u ong . "
U Hammond u la sdang ban pynmynsaw da kaba thmu ia ki nongialehkai pyrshah jong u ha ka por ba ki ialehkai .
Ha ki sla kiba bud , buh katto katne ki nuksa .
Bun ki iap ha ka jingpynkhreh .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Madura ka dei kawei na ki thaiñ kaba duk tam jong ka jylla Java Mihngi .
230 klur ki Projek ba la iarap da ka NABARD na ka bynta ban shna pynheh ia ki Surok bad ban shna ia ki jingkieng .
Ka sorkar jylla ka la pan jingiarap kyrpang na ka Finance Commission na ka bynta ban tei pat ia kane ka jaka .
Ka EPFO ​​ka pynkiew ia ka jingthew jong ka jingbei tyngka ha ki ETF sha ka 10 percent . kan bei tyngka 13 000 klur ha u snem mang tyngka 17 .
Ha ka jingshisha , uwei pa uwei u nongialehkai u don la ka jong ka rukom ialehkai .
U dei u nongkyrshan jong ka kynhun ïalehkai Serie A jong ka Italy .
Ka long ka thong jong ka Nobel Women s Initiative ban iarap ban pynkhlain ia ki kam ba la leh ban kyrshan ia ka hok jong ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Ngi la iohi kham mynshuwa ba u Basava u la pynduh noh ia ki jingiadei pyrthei jong u baroh bad u la wan sha Kudalasangama ha kaba U Blei u la long baroh ha u .
Kane ka jingkhih jong ka dohnud ka kham jem ban ia ka jingiap .
Ka jingshong jaka jong ngi kam dei ka lad kaba dei , wat kham duna ha ka por ba ngi don ha ka por ba ngi dang treikam bha , ryngkat bad ki jingleh jong ka 15 bad 22 tarik u Naitung ban pynkhreh . '
Ki la pynphai ia ka khmat .
Sangeh bad pyrkhat shwa ban leh ia kano kano ka kam :
Ka jingieit ri jong u ia ka thain ka long , namarkata , kumba ka long ka bynta jong ka jingsngewthuh jaitbynriew kaba pura jong u .
Hynrei ka jingduwai ka iarap ha ki rukom kiba iaid shabar ban wanrah tang ia ka jingpynjem ha ka jingsngew .
Haba ai ka jingkhot ia ka ‘ Congress hathao ’ , u PM Modi u la ong ba ka jingduk kan jah hi dalade lada weng noh ia ka Congress .
Ka kot kan pyndap ia ka jingduna kaba la don lypa ha ka jingwad bniah ha ka liang ka jingpynrung kyrteng jaka bad ka jingpynneh ia ki kot ki sla jong ki jaka ha ka ri jong ngi .
Ki jingthmu jong kane ka jingkhang ki long ban pynduna ia ki jingma kiba iadei bad ka jingdih duma khlem akor bad ban pynduna ia ka jingdon jong ki nongdih duma baroh kawei .
Ki nuksa kiba pawnam jong ka jingpynkylla um ki long ka jingpynkylla um ia ki shini bad ka jingpynkylla um ia ki protein bad ki polysaccharide .
Hynrei ka Left bad ka BJP kim pyrkhat kumta .
Wat la u la thoh naduh mynbarim hynrei bunsien ki jingthoh jong u ki dei ki jejune .
Ka Sethu Lakshmi ka dei ka nongak phlim na India kaba trei kham bun ha ka kam phlim ha ka ktien Malayalam .
Ki khynnah shynrang ki dang lute ia ka jaka haba u Jimmy u la poi .
Ha kane ka ktem ki don 26 ngut ki riew shipai kynthup ïa u kapten barim u Sardar Singh bad kiba kum u Akashdeep Singh bad u Chinglensana Singh .
Ngim nym pynpaw paidbah ia ka email jong phi .
Ka McCann ka la batai ba ki bahaïing jong ka ki la kyrpad ïa u ban kren ha ka jingleit ontep ïa ka .
Mynta ki don ki lynnong ha ki 47 tylli ki ri .
Lada ym dei ka BJP te hato ngi la dei ban kyrshan ia ka Congress kaba pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 halor ka Jammu and Kashmir bad ki ain pynkhihwin ? u la kylli .
Ki pulit ki la pyntip ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong kitei ki lanot .
Ha kane ka phlim Heroine ba la pyni da u Madhur Bhandarkar la pyni ia ki bynta ba kongsan jong ka phlim ka Kareena Kapoor Khan , u Arjun Rampal , u Randeep Hooda bad ka Shahana Goswami .
Ki la iaid lyngba ki lynti rel bad ki la thiah noh namar ka jingtlot .
U Amitabh Bachchan bad ka Deepika Padukone ha ka Piku
Nalor ba ka la pynmih katto katne ki nongialam sain pyrthei kiba bha tam , ki bym pyrkhat ialade bad kiba pyrkhat jylliew , ka Left ka la noh synniang ruh ia ki nongdro dur , ki myllung , ki nongthoh , ki nonghikai , ki nongthoh khubor , ki stad saian , ki nongpyrkhat bad ki nongialeh pyrshah ha baroh ki liang jong ka jingim .
Ka shnong rit Kampong Rasau ka don shaphang shathie jong ka jingkieng Rasau .
Ka kyrtong ka BJP , ka nongialehkai ka Babita Phogat ka la shah rem noh na ka shuki dorbar thawain jong ka Dadri .
Napdeng ki rangbah kiba iap ha ki jingjia aksiden , ki daw kiba kongsan ki long ka jingpyniap ialade , ki jingjia aksiden ha surok bad ka jinghap .
Ka Nirvana ka dei tang ka kynhun jong ki riewstad kiba khlem jingmyntoi.
Kine ki arngut kiba shah byrngem ki la ioh ia ka jingiada na ki pulit katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
U la ong ruh ba un nym shim biang ia ka jingrisain jong u .
Ka jingtrei baroh kawei ka shaniah ha ka jingnang jingstad kaba jylliew jong u ha ka liang ka jingstad jingthung bad ka jingtip jong u shaphang ka jingstad ia ki jingthung .
lane mano ban im , hooid nga dei u Abraham Lincoln ?
U Ramakrishnan un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang katba u myntri ka tnad ka kit ka bah u A . K .
Ka por ot ka hap hapdeng u bnai Nohprah bad u bnai Jymmang .
6 tylli ki tnum jong ka sngi ha ka phatok Puzhal :
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka hospital la seng ia ka kolej ai jingsumar kaba kyrteng ka Kumudini Medical College ha u snem 2000 .
Uno uno uba la trei bad u un tip ba .
Ka jingiakhun kaba nyngkong na ka bynta ka India : Ka India mynta ka la shim ia ka nam lahduh ha ka inning ba nyngkong jong ki saw tylli ki Test ba bud ha Australia .
U la kynthoh ba ki tduh jong ka Pyrthei kynthup ia u maw basalt bad u maw granite ki la mih kum ka umphniang na ka duriaw kaba la tap ia ka Pyrthei baroh kawei .
Ki jingbam ban kiar : Ki doh ba jyrngam , ka doh ba la shet , ka shini bad ki jingbam ba la pynkhuid , ki jingbam ba la khleh lang , ka kophi , ka sha , ka chocolate , ka kyiad bad u duma .
Kane ka liengsuiñ ka la hap hajan kawei ka ïing ha ka jaka ba lait ha Mahaveer Nagar , ong u SHO jong ki pulit ka Basni Police Station u Rajesh Yadav ha ka PTI .
Ha ka dohnud jong ki , ki tip ia kaei kaba jia .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la ju pynpaw biang ba baroh ki app jong u WhatsApp , Messenger bad Instagram shen kin sa kylla long ka jingïatylli na ka bynta ki klur ngut ki nongpyndonkam .
Ki jingbam kiba don ka shini kaba heh : Khanglad ia ki jingbam kiba don ka shini kaba heh kum u kew , u kpu lieh , ka shini ba la pynkhuid , ki muffin , ki cake .
" Nga la pynleit jingmut ha kawei ka point ha kawei ka por bad nga tip ba ka dei baroh shaphang mano ba ialehkai bha ha kata ka sngi kyrpang ," " u la ong . "
Ka India ka la shah rem lai sien na ki saw tylli ki T20I pyrshah ia ka West Indies , ha kaba kawei ka jingiakhun ka la kut khlem kano kano ka jingjop .
Ka la ong , nga wan na ka longiing kaba duk bha .
Ka bha , kumta nga la dro biang ia ka graph na kaba mynshuwa .
Hadien kata yn sa pyni ia ka jingplie da ka jingplie ia ka World Cup kaba heh tam ha ka pyrthei kaba pynlong ia ka Cricket .
Ka jingstet kaba phylla ha kaba ki jingjia ki la jia ha ki por ba dang shen ym shym la lah ban iohi lypa wat shisnem mynshuwa .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit sha ki jaka sumar bapher bapher jong ka thain bad sha ki jaka sumar jong ka Shaheed Tajuddin Ahmad bad sha ka jaka sumar jong ka Dhaka .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka National Register of Citizens , ka la ong ba ka dei ka bynta jong ka Assam Accord , kumta kam don kano kano ka kyndon ban pyntreikam ia ka ha West Bengal .
Kum ka nuksa lah ban pyniasoh kumne ia u transformer uba don lai phase na ka bynta ban pynkiew ne pynhiar ia ka voltage ban pynbiang ia ka jingkit .
ha ka por 11baje mynstep la pynbna wat la ka all india radio ba ka india ka kyrshan ia ka bangladesh kum ka ri kaba laitluid .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba phra jong u PM Modi sha ka ri Himalaya .
2 ngut ki iap , 15 ngut ki samla pule ki mynsaw ha ki jingjia aksiden .
" " " Ka jingpynbna khlem nongrim jong ki lad pathai khubor India pyrshah ia ka sorkar Nepal bad ia u Myntri Rangbahduh jong ngi ka la palat ia ki pud baroh ."
Ka komiti kan sa iakynduh lashai ka sngi ban iakren ia kane ka jingjia kaba khatduh .
Ha kajuh ka por u Bah Kejriwal u la ong ba la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Lait na u Modi la don lang ruh u President ka China u Xi Jinping , u President ka Russia bad u President ka South Africa u Cyril Ramaphosa , u President ka Brazil u Michel Temer .
" " "Ngi lah ban ia kren ha ka phone " " la ong u Trump .
Dei na kata ka daw ba u dei u aktor ba nga ieit eh.
U Siddharth Shukla bad ka Rubina Dilaik ki la don ka jingiadei kaba jan bha ha ka iing jong ka Bigg Boss 14 naduh kaba sdang .
Kumba ka Dikshonari Bashai jong ki Ktien jong ka Jutang Bathymmai jong u Vine ka kdew , na ka bynta ki Khristan kane ka jingtieng kaba donburom ka long ‘ ka jingthmu kaba synshar ia ka jingim , ha kiei kiei kiba kynja mynsiem bad kiba kynja akor . '
Ka Jingpynmih ia ki Rangbah Duriaw Da Ka Jingkynjah !
U Shivakumar uba dang pdiang sngewbha ia ki 44 ngut ki MLA ka Congress na Gujarat ha kawei ka Resort kaba don hajan hangne ​​ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka jingphet khajna .
Kumta , katno ka por phin ailad na ka bynta ka jingthmu ban mill .
Da kaba pynduh noh ia u Soitan u Ksuid , u nongpynmih ia ka jingjynjar bad u nongshun ba kongsan tam jong ka jingsuk , ia uba ka Baibl ka ithuh kum u blei jong kane ka pyrthei .
Kum ka nuksa , ngam shym la iohi ne pyntreikam ia ka rukom pyntip bad maham ia ka jaka ha ka jingshakri jong nga baroh kawei ha ka Navy naduh u snem 1991 haduh u snem 2014 .
U la bthah ba ia ki jingtip jong ka jingpynlip bording na ka bynta ki kam maramot dei ban pynpoi sha ki paidbah ha ka por kaba biang .
Ka jingpynroi ia ka jinglong ka i kumba ka la long kawei na ki jingeh ba khraw tam jong u Erikson ha la ka jong ka jingim bad kumjuh ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka jingjrong jong ka mile duriaw kum ka nuksa ka long shi minit ka latitude ba la thew ha u meridian .
Ia kane ka phlim la ring ha kylleng ki jaka ha Chennai , Thenkasi bad Karaikudi .
U la ai ruh ia ki jingai jingmut kiba kordor halor ki jingpyni .
Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi khatduh khatwai .
Ki riew shemphang ha ka phlim ha Bollywood ki ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia ka jingpynmih ia ka .
Ka kynhun jong ka NDRF ka la poi ha katei ka jaka bad ka la iadon bynta lang ha ka jingpyllait im , ki la ong .
Ka Delhi Metro ka la hap ban khang ïa ki katto katne ki jaka ieng metro namar ka jingïakhih .
Kaba sngewsih ka long ba u Kpa um shym la im ban iohi ia kane ka jingroi .
Ngi la shim khia ia ki jingkren jong u Zakir Naik bad ngi la ai ia ki jingbthah kiba donkam na ka bynta ka jingtohkit .
Ka lad kaba bha tam ban kyntait ia ki jingmutdur pyrthei ka long ban iai bud ia ki jingshisha jong ka Hima .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi haduh 410 akar .
Baroh kiba don bynta ha ka Housefull ki donkam ban shim ia ka nongrim kaba skhem halor kane ka mat .
Ki jingdonkam jong ki kim lah ban iehnoh .
Ka lad ia u Virat Kohli ban pynpra ia ka rekod jong u AB de Villiers ha Australia .
Khlad u briew na India na ka jingpang dohnud katba u dang jngi hajan rud duriaw ha Dubai
U President u la ong ba ka India ka thrang ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka Russia .
" " " Kan ym long kaba dei ban ialehkai bad ka histori ."
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka jingsuk bad jingshngain naduh ba la ong ba ka thma bah ba ar ka la kut noh , ha kaba ka la sah sa tang kawei ka bor bah .
Haba kren bad u DH , u Sanjeev Poojary u la ong ba nga la wanphai na ophis jong ka Congress ha ka por 11 baje . 30 baje mynmiet .
Ban pynbha ia ka jingpule ha ki khynnah rit .
La kem 106 ngut bad ujor FIR 18 tylli ha kaba ïadei bad ka jingïakynad ha Delhi : Ki pulit .
Hadien kane ha kano ka jingiakren kin ngeit ?
Ym don jingthmu shongkurim mynta : Swara Bhaskar .
ba ki nongshong shnong kiba sngew sarong jong ka kolshor hyndai .
Ha ka India Subcontinent ïa ka jingïakhun hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore yn pyni beit lyngba ka Star Sports Network .
Kumba saw tylli ki kali pynlip ding bad saw tylli ki kali kit um ki la leit sha katei ka jaka haba ka ding ka la bthei .
Ia kane ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang ba kyrpang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan hangne ​​.
Ka seng jong ki trai kali surok ha Dhaka ha ka sngi Thohdieng ka la weng noh ia ka jinglong dkhot jong ki phra tylli ki kompeni bos namar ba ki pyniaid ia ki kali jong ki ha ka rukom iateh kular .
U la pynpaw ruh ba un ïakhun ha ka elekshon Lok Sabha ha ki snem ban wan .
U la ong ba kan dei ka jingjop kaba pawnam ha kaba u kyrtong un ioh bun ki vote bad un jop da ka jingjop kaba khraw .
Ka don ka Ophis treikam ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka Ophis treikam ba la pyniasoh lang ha Guindy , Chennai .
Ia ka link na ka bynta kajuh la ai na ka website jong ka tnad jngohkai pyrthei www . ka ri India kaba ym lah ban ngeit . org .
Ka phlim ba nyngkong jong ka ka Saawariya ka la mih ha kane ka sngi ha u snem 2007 .
Ka la khlad noh ha kawei ka hospital .
U la duh ia ka jingbun paid .
Ka rai kaba mynta ka la pynbeit ia ki mat ain kiba iadei bad ka jingiakhih jaka .
Ka KVIC ka la pynbha bad pynkylla ia ka iing skul kaba la jot rathai sha ka jaka ai jinghikai bad pynmih mar .
Nga kwah shiteng na kata ka pisa .
Kane ka komiti kan don ia u heh pulit jong ka jylla bad u director jong ka skulbah pulit jong ka Kerala kum ki dkhot jong ka .
Mynta ka sngi u MLA ka Congress u Govind Singh Kunjwal bad u MLA ka BJP u Harbans Kapoor ki la thep kyrteng ban iakhun ia ka elekshon sha ka shuki lamphang dorbar .
Ngan sa iai bteng ban leh kumta .
Ka Italy kaba la ïohi ïa ka jinghiar khyndiat ha ka jingdon jong ki nongpang , ka la don 19, 468 ngut kiba ïap haduh mynta ka sngi .
Ka Loaded ka la pynkylla ia ka polisi jong ka ha ki katto katne snem mynshuwa bad ka la pynbun ia ka jingpyni jong ka ia ka jinglong lyngkhuid jong ki kynthei .
Kham mynshwa u la kren shaphang kane ka phlim ha ka jingiakren .
ki lad ban poi sha e .
Kumta , kaei kaba ngi dei ban khmih lynti ban iohi , katkum ka dkhot 3 bad 4 ?
La bthah ia ki heh sorkar ban pynkhreh ia ka kaiphod projek kaba bniah na ka bynta kane .
Hynrei u la nang na ka mariang .
U la ong ba baroh ki Bharatiya kiba trei na ka bynta ka burom jong ki jaitbynriew bad ban pynroi ia ka jingsuk jong ka ki dei ki Hindu .
La ai jingmut ruh ia baroh ki bank ba kin shon ia u IFS code jong ka tnad ha ki check ba la ai da ki tnad sha ki nongthied jong ki .
Ia kynduh u PM Modi ia ka iing ka sem jong u Arun Jaitley , ai burom ia u Arun Jaitley .
Ka Lava Z25 bad Z10 la pynlait paidbah ha ka dor 18 hajar bad 11 hajar 500 tyngka .
Ki heh sorkar ki la ong ba T.533 klur ka don ha ki komiti jong ki kmie ki kpa .
Pynleit jingmut bha ia ka jingheh jong ka bynta haba bam ia ki soh .
Ha ka shi kynta ba la dep , ka jingsaphriang jong ki jingmut jingpyrkhat ba la pynlong da ka jingthmu sniew ka la shim ia ka pyrthei da ka eriong , kynthup ia ki katto katne ki jingmut thymmai kiba iadei bad u Bishop Valdespino .
U aktor phlim bad TV ba la rim bha u Kiran Kumar u la ioh ia ka jingpang coronavirus bad mynta u don hapoh ka jingshong kyrpang ha la iing .
Kyrmen ba um shym la iohsngew ia kata .
Sarabhai shaphang ka tnad jong ka suinbneng ka long kaba la tip bha . Hynrei ka jingnoh synniang jong u na ka bynta ka tnad bor ding ha ka kyrdan jong u kum u Chairman , ka Komishon bor ding ki long kiba kongsan kumjuh .
Ki don ki lad ban ioh jingkiew kyrdan ha ka kam .
Nga pdiang sngewbha ia phi bad nga pynthikna ba ngin iatreilang ban pynurlong kloi katba lah ia kine ki jingangnud .
Ban pyniap ialade ruh ka donkam ia ka jingshlur .
Kine ki saw tylli ki ri kim shym la pynduh noh tang ia ka jingiadei jong ki bad ka Qatar hynrei ki la pynbna ruh ban pynduh noh ia ka jingiadei ha ka suinbneng bad ha duriaw .
Ki nongpeit ia ka Temple bad ki dkhot jong ka Komiti Pynroi Temple ki la don lang ha kane ka sngi .
Kumno ki la leh ia ka kam ialap ?
U Imran Khan bad U Sunil Gavaskar
Ka jingshisha : Hato ka Priyanka Chopra ka la rung sha ka RSS ?
Ha kane ka jingiakynduh , ki arngut ki myntri ki la iakren ia ka jingiatreilang kaba dang iaid ha ki lynti bapher bapher bad ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ki bynta kiba thymmai , ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka tnad kam bar ri jong ka Maldives .
Plie ia ka airtel payments bank ha ka Bharosa savings account.
Hadien pat u la rung sha ka Indian Institute of Science ha Bangalore kum u nonghikai ha ka Organic Chemistry .
Ha ka kot jong u Ka Niam Khristan bad ka Sorkar Rom , u E .
Phi lah ban mareh katba phi kwah .
Khyndiat ngut ki German kiba don hapoh ka kynhun ki leh tang ia ki kam iarap bad ki kam synshar .
U Krishi Vigyan Kendra Thirupathisaram 629 901 Kanyakumari district Ph :
Ha kane ka sngi la don lang u Principal u Anil Kumar , u nonghikai Science u Rahul Kumar , u Sanjay Kumar Pandey , u Minakshi Khalkho bad u Sudama Sahu .
Ka la long ka iing kaba rit bad kaba rit ha kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki iakynduh ban pule ia ka Baibl .
Ki don kumba 10 tylli ki iing ha ka lane .
U ai um ia u tymmen bad hadien ha kata ka sngi u tymmen u pynim ia u hadien ba u la shah rong noh na ka dam .
Ha ri India tang khyndiat eh ki briew kiba don kali .
Ka don ia ki jingdonkam kum ka jingphah pisa , pan pisa bad phah jingpynkynmaw ban siew ia ki bai lutksan , pynkylla pisa shuh shuh sha ka account , pyndap pisa bad siew Bill mardor bad thied jingthied online .
Nga sngew katno ka ding ka don ha ki dohnud jong phi bad ha ki dohnud jong ki para ri jong ngi baroh .
Ki thong ba kynja doh jong u la bujli da ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem . Ha u bnai December 1999 la pynbaptis ia u Pascal .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , ki lieng iaid kjat ki sah marjan marjan ha ka kad lieng jong ka Kopervik ha ka thain sepngi jong ka Norway .
U nongaiktien jong katei ka tnad u la ong : Ka dohkha Gambusia kaba ki khot ruh ka mosquitofish , ka bam ia ki khniang bad ka iarap ban tehlakam ia ki jingpang kum ka malaria bad ka dengue .
Ngam shym la don jingmut ei ei , hynrei u Baba u la ai ia nga ka jingkyndit .
Ka CBI ha ka sngi thohdieng ka la iathuh ha ka iingbishar ba kyrpang ba u myntri barim ka tnad telecom u A Raja u la ialam bakla ia u myntri rangbah duh jong katei ka por u Manmohan Singh halor ki mat polisi kiba iadei bad ka jingai ia ka 2G spectrum .
Ki jingpyndonkam ba thymmai jong ki Animoji bad Memoji ryngkat bad ka jingpyndonkam Selfie Scenes ki donkam ia ka iPhone lane iPad Pro kaba don ia ka camera TrueDepth .
U Rohit Sharma u la thep ïa ka spah snem kaba nyngkong kum u nongtied ba nyngkong ha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam .
Ka jaka mane blei kaba heh ha Abu Dhabi , UAE .
Ka Microsoft kham mynshwa ka la pyrshang ban shim ia ka TikTok hynrei katei ka jingiateh kam shym la urlong satia .
Ia kane yn bei tyngka hapoh ka jingai jingmut thymmai jong ka DPC .
U ju jop beit ha ki jingialehkai kriket na ka bynta ka ri India .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingkynthoh bad jingstad jong ki .
Kiba bun ki briew ki pyrshang ban batai balei ba ki nong Mumbai kim shym la thep vote .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ngi ka dang long kumno ban pynduh ia ka jingduk .
Kane ka jingpynmih ka la pynmih ha ka por 1900 baje .
Ka Durba Banerjee ka dei ka nongñiah liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka Indian Airlines ha u snem 1956 bad ka dei ka kynthei nongniah liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka ri India .
La pynbna ia ka result ba 12 jong ka UP Board 2019 : Kumno ban check
Hynrei u lah ban sngewthuh ha ka por ba phi leh na ka bynta ka jingbha jong u .
La register case pyrshah ia ka tnga jong u ruh .
Ki la aiti noh ha ka 26 tarik u February mynta u snem .
Ki khusnam ki ithuh ia ki nongjop ba pawnam ha ka kam shna jain ha ki KPI bapher bapher bad ki ai khusnam ia ki nongjop ba bha tam ha baroh 18 tylli ki kyrdan .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kam shym la khanglad ïa ka sorkar ban pynjari ïa ka aiñ .
La pyntip da ki nongmihkhmat jong ka tnad rep ba ka dor jong u sohjew ka la nang kiew ha kiba bun ki Jylla lait noh tang katto katne ki Jylla .
Ki briew na katei ka thain ki la pyntip sha ki pulit shaphang u nombar jong katei ka bus .
Kham hadien ki briew jong ka Fire and Emergency Service kiba la leit sha katei ka jaka ryngkat bad ki tiar pynlip ding ki la lah ban pynlip ia ka ding bad khanglad ia ka ba kan nym pur shuh shuh .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha Panchkula ha Haryana : Khyndiat sngi mynshwa u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u la ong ba ka India ka thmu ban shim ia ka sienjam kaba kham heh ban ia ka Balakot .
U Bah Joshi u la shim jingkhein ia ki jingeh jong ki seng kiba iadei bad ka jingwad ia ki marpoh khyndew ba kynthup ia u Potash bad Lignite ha Rajasthan .
Bun ki briew kynthup ia ki riewstad jong ka ri la rah noh da ki na ka jaka sah jong ki ban shah tohkit bad tang katto katne na ki ki la leit phai noh sha la iing .
Kochi : Ka sorkar jylla ka la pynpaw ha ka iingbishar ba ka pisa pdeng ka long kaba donkam bha na ka bynta ban ai jingsumar khlem jingsiew ia ki khynnah kiba shah ktah ha ki jingpang ba rit paid .
U Dilbag Singh u Director jong ki pulit ka Jammu and Kashmir u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Srinagar ba u Asif u la shah tynjuh ban sangeh hynrei um shym la leh kumta bad u la kawang bom ia ki party jong ki pulit .
Ka kynhun kriket jong ka England kan poi hangne ​​ha ka 30 tarik u nongthoh khubor .
La iohi ia ka jinghap slap kaba jur ha ka jaka kaba heh jong ka Sikkim Shatei bad Mihngi .
Kane kaba hadien ka kynthup ruh ia ki karkhana pynkhuid umphniang bad ki karkhana pynmih umphniang bad ki kompeni sam umphniang .
U la iakynduh bad ki nongsdang Komunist ba nyngkong eh ha Punjab hadien ba u la pyllait noh .
Ka jingmih ka la kamai T. 2, 100 shi kwintal .
" Ngi la kyrpad ia ki nonglum khajna ban pynbor ia kum kine ki jingthmu " " u la ong . "
Bad me la pyndap ia nga da ki shniuh kiba long ka sakhi pyrshah ia nga : bad ka jinglong rit jong nga kaba kiew ha nga ka sakhi ia ka khmat jong nga .
Buddien ia ka jingleit jingwan ha ka phone da ka app ba thymmai
Ka Harimohini ka la sngewsih jur bad ka la kyrpad : Sngewbha ko Satish . khun baieit jong nga , to shim noh ia uta u kulai .
Ha ri India la rakhe ia ka sngi kha jong u kum u Gandhi Jeyanthi .
Bad ka video jong ka Zee TV jong ka iing dorbar thawain .
Ngam dei u nongkynthoh ba shlur ia u Modi bad ngam dei ruh u nongkyrshan .
Ka JLL ka pawnam na ka bynta ka jinglong ba bha jong ka jingshngain bad ka jingshakri .
1991 kaba la pynmih ha u bnai Risaw 1991 .
ka long kaba lah tang ha ka ri kaba synshar paidbah .
2 ngut ki iap ha ka jingshah tynrah kali , bus .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong da ka jingiarap jong ki pulit ba kyrpang jong ka Delhi , Crime Investigation Cell jong ka Andhra Pradesh , Maharashtra ATS , Punjab bad ki pulit Bihar .
Ka jingsngewtynnad jong u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli iwei ia iwei pat ka la paw sa shisien ha ka twitter .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Pasighat ha Arunachal Pradesh U Modi u la ong : Ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad kan iai long kumta .
Ka Oppo Reno 3 Pro kan sa wan sha India shen .
U Karan bad u SRK kiba la khein kum ki arngut ki kyrteng kiba heh ha ka Bollywood ki la long ki paralok ba jan bha la slem bah .
Ka jingshisha ka long ba ka India ka ieng ha tduh jong ki jingkylla kiba khraw ha ka imlang sahlang .
Hynrei ka kmie jong ka ka la buhrieh ia kata .
Katno ka long kaba stad ban ap ia u , da kaba ngeit skhem ba ka jingpynpaw por jong u ia ki jingthmu jong u kan long kaba dei na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam jong kata ka por .
Hadien kata ki pulit ki la wanrah ia ka met iap bad phah leh ia ka postmortem ha hospital sorkar .
Kane ka dei ha ka jingshisha kaba la khring ia nga sha kane ka projek .
U Mahatma Gandhi u la pyrshah ia ka jingphiah ia ka ri India halor ka nongrim jong ka niam .
Ka khusnam kaba 14 jong ka Meril Prothom Alo
Lada kane ka jingeh ka wan biang ha ka shyntur la ai jingmut ban bam ia ka jingbam kaba jem .
Ka jingpynbeit ia ki cogwheel ka pynkiew ia ka jingstet jong ka jingkylla jong kiwei pat ki mashin shna .
Katei ka kynthei ka la mih noh na hospital .
Lada phi pyrkhat ba ka kam ban ialap ia ka khubor babha ka long kaba eh palat ia phi , kynmaw ba kiei kiei baroh ki long kiba lah bad U Blei .
Ba baroh kim shym la jah .
U Sengar u dei u MLA ka BJP na Unnao na Bangarmau assembly seat .
ban ai jingiarap sha ki 29 hajar ngut ki nongrep ban thied ia ki traktor bad sha ki 32 hajar ngut ki nongrep ban thied ia ki tiar bapher bapher hapoh ka jingpyntreikam ia ki kor rep .
Ka sink ha ka kamra shet
Ki jingtohkit ki la pynpaw ia ka rukom treikam kaba thymmai ha kaba u nongsiew khajna u la pyni ia ki jingai sha ka SEZ na ka bynta ban dawa ia ka jingpynphai pisa thok na ki jingpynlong CGST .
Ka jingshai lynti ha khmat ka bneng kaba blue kaba dum .
Kiba ioh jingmyntoi tam na ka jingpynlait ia ka ram rep ki dei ha Belagavi , Bagalkot bad Vijayapura .
Kum u nongrwai ba pawnam jong ka kynhun rwai ba pawnam , u Esa u la don ha ka lynti kaba bha ban long u khlur rwai rock .
La pynbna ia ka kyrteng jong ki Ha u bnai Jymmang 2018 .
Ngi ngeit ba ngi lah ban leh , ngi ngeit ba ngin sa leh .
Kiei ki nongrwai kiba u ieit eh napdeng ka Lata Mangeshkar bad ka Asha Bhosle ?
Ka don katto katne ka jingsngewthuh bakla shaphang ka snem kha jong u Alec Templeton .
U Vagbhata uba la ong ba u dei u nongthoh jong kawei na ki kot ba rim jong ka Ashtangahridayam , u dei u Buddhist .
Kum kane ka jait shnong ha kaba ka bording kam pat poi wat haduh katne snem hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka jingim jong ki briew kiba shong hangta ka la shu pud hapdeng ka jingmih ka sngi bad ka jingsep ka sngi .
U CM ka Rajasthan u la ong ba ka jingpyrshang jong ki BJP ban pynhap ia ka sorkar kan nym urlong .
Katba ka dang ïaleh ban wad pisa ban pynlong ïa ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong ka Anju , u para marjan jong ka , u nongthoh jong ka Jamaath , u la ai jingmut ba kan leit sha ka komiti jong ka Jamaath .
U briew uba ujor ia ka mukotduma bad u briew uba shah kynnoh baroh arngut ki dei na ka seng Congress .
Ka tnad treilang jong ka dud ha ka jingpeit bniah
Dei na kata ka daw ba um lah ban leit phai biang sha Mumbai .
Ka model ka pyni nuksa ia ka ain jong ka jingkhih jong u Newton kaba pyrkhat ruh ia ka jingjngai bad ka jingheh met hapdeng ar tylli kiei kiei .
" U la ong " " Nga leit sha U Trai jong nga bad Un ialam ia nga " " ".
U Jitendra Singh u kyrmen ba ka BJP kan jop ia ka Jammu
Ki bahaïing jong u nongshah pynïap bad u nongshah kynnoh ki ïasah lang .
Mynta ki pulit jong ka Mangalore Western ki la register ia kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Man u snem ha ka 29 tarik u August ka ri India ka rakhe ia ka National sports day .
Ka Bengal Mynnor bad Mynta ka la iai bteng ban pynneh ia ka riti dustur kaba riewspah jong ka jingstad histori ha ka nongbah Kolkata .
La pynshai rong saw ia ka Romes Colosseum ban pyrshah ia ka ain kren bein blei jong ka Pakistan.
U Amit Shah u kren shaphang u Gandhi
Namar ba ia ka jinglong shynrang ne kynthei la synshar ha ka jingbun da ki katto katne ki pairs jong ki genes , ki jingthung ba pdeng kiba don ia ki syntiew shynrang bad kynthei ruh ki mih .
Ngi la tei ia ki bneng da ka bor jong Ngi . bad Ngi long U Trai jong ka bor bad ka jingheh .
U PM Modi u la pynpaw ba um shym la pyrkhat satia ia kane .
Wat la katta ruh , U Jisu um shym la sdang ia ka jingialap ban pynduh ia ki jingbymhok na ka pyrthei , wat la don kiba pyrshang shitom ban pynrung ia u ha ki mat kiba ialeh pyrshah jong kata ka por .
Kynnoh ka BJP ia ki nongtrei ka Congress ba ki leh ‘ goondagardi’.
Ioh ia ka jingtip kaba janai shaphang ki Jingthoh Bakhuid lyngba ka jingpule shimet bad ka jingleit jingiaseng man ka por .
Ka EA Sports ka dei ka bynta jong ka Electronic Arts kaba pynmih bad pynmih ia ki jingialehkai video .
Ia ka pisa baroh kawei yn pynphai biang sha u nongthied hadien ba la pyndonkam ia ka phone haduh 36 bnai .
Ki nongsynshar bad ki nongsynshar paidbah , ki nongbylla bad ki nongkyrshan , ka liang kadiang bad ka liang kamon baroh ki la kylla long , ha ka jingïalang , ki nongïalam jong u Keynes .
U la ong ba ka India bad ka China ki dei ban long ki paralok ym ki nongialeh pyrshah .
Ki mrad khlaw ki wan rung tuh sha ki shnong kiba don hajan khlaw namar ka jingduna bam hangta .
Ka kmie jong nga ka phah ia u sohjew bad u khaw , .
Nga ieit ia ka jingrwai la ka long kano kano ka jait jingrwai .
" " " Naduh u snem 1993 haduh 2006 u Biman u la pyniaid ia ki liengsuin sha ka kad liengsuin jong ka John F. Kennedy kaba don ha New York City , na Dhaka lyngba ka Brussels " " "
Ki koidi sa shisien ki shim biang ia ka jingsngewtynnat jong ki ban niah kali .
Ym don kawei ruh na ki sorkar ba mynshuwa kaba la pyrshang ban khanglad ia ka .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba wanrah bun eh ki mar iada ri .
Ka pyni ia ka jylla kaba pawnam jong ka Leicestershire .
06 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha ka dorbar Rajya Sabha .
Kiba la shah pynthikna ba ki pang ki kynthup ia 15 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ynda nga la dap shi snem ka ïing ka sem jong ngi ka la leit sah sha Gold Coast ha Australia . Ngi la shong hajan ka duriaw , bad nga la pyndap ia ki snem samla jong nga da kaba jngi bad jngi .
Hynrei tang khyndiat eh ki briew ha kine ki sngi kiba tip ia ka jingiathuhkhana baroh kawei jong kane ka jingjia .
Ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia wat ia kito kiba koit ba khiah . U Nongkren 9:11. Ka jingwad ia ki lad ban iakynduh
Hynrei kam shym la paw ha ka thup jong ki ar tylli ki seng .
U Parth u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ha ki khyndiat sngi mynshwa kaba la sdang ia ka jingiakajia hapoh ka jait Pawar kaba donbor ha Maharashtra .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba khraw .
Hynrei ym pat lah ban tip katno ngut ki shipai America ki don mynta hangtei .
Ki khynnah kynthei kiba la pynitynnad da ki jain tynrai ki la pyni ia ki jingshad .
Ka jingbym don kam ka long ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta ki nong India kiba sah ha sor . Kiba bun ki pyrkhat ia ka jaitbynriew ha ka lynti kaba dei , ong ka jingwad bniah .
Ka Israel kam pat ju kam ba ka la pynlong ia kum kine ki kam pyniap briew hynrei ym duna ia ka phra ngut ki stad saian nuclear jong ka Iran haduh mynta ki la shah pyniap , kiba bun ki dei na ki bom kali .
Ka social media ka don ki jingmyntoi bad kumjuh ruh ki jingduna .
Na ki la ioh kurup ia ki kompiwtor , katto katne ki kot ki sla thok bad kiwei kiwei ki tiar .
Lah ban pynkynmaw ba ha ka 16 tarik Risaw , 2018 ka Fifteenth Finance Commission ka la thaw ia ka Advisory Council kaba don kine ki Dkhot harum : Dr .
Ka don ha kawei ka duriaw kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka Priyanka kan long ka jingjied kaba paka : U CM jong ka Punjab, U Amarinder Singh, halor ka jinglong president jong ka seng Congress ban wan.
Haba pyrshah ia ki jingai jingmut , u nongiasaid ain jong u Chidambarams u Kapil Sibal u la ong ba kam don kano kano ka jingpynshisha ban phah ia u nongshah mudui jong u sha ka jingshah set phatok .
Palat 51 hajar tylli ki jaka thep vote la buh ha ka jylla .
" " " Barisal , Bhoia , Patuakhali , Barguna , Pirojpur , Jhaiakathi , Bagerhat , Khulna , Satkhira bad Jessore ki dei ki jaka kiba la shah ktah jur ha ka ri . " " "
Ha kaba kut jong u snem 2007 , u Vijay u la ak ha ka phlim romantic thriller kaba kyrteng ka Azhagiya Tamil Magan kaba la pynïaid da u Bharathan uba la ak ïa ka phlim ba nyngkong eh jong u kum u nongpynïaid da kane ka phlim .
Lada phi iohi ia kaei kaei kaba bakla , wat nym sngewkhia than . Wat lada la leh bakla ia phi ruh wat phet noh .
" " " Ka mut ba ngi dei ban iai long kiba jemnud . " " "
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka kali jong utei u nongkhaii .
U nongthoh khubor Voces na Cuba u thoh kumne :
Kum ka nuksa , lada u khynnah samla jong phi u pynkhein ia ka pakhang shnong , ka jingpynjari ia ka pakhang shnong kham kloi kan long ka jingma kaba iadei bad kane .
Ym don jingkylli ba ka BJP ka dei ka seng sain pyrthei kaba leh pyrshah palat , kaba pyrshah jur ia ki jingmyntoi jong ki paidbah kiba trei shitom jong ka ri India .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad katei ka case .
Kat kum ki jingthoh bakhuid shisien u Surapadman u la pyrshang ban pynkiew ia u lum Kailash hynrei u Shiva u la pynkhih ia u lum sha ka jaka jong u bad u la set ia u Surapadman hapoh jong u .
Ki lum Galapagos ki don kumba 600 mer shaphang sepngi na ka rud duriaw Ecuador .
Ngin sa leh shen , u la bynrap .
Ki hap ban ai ia ka kyrteng bad u nombar mobile jong ki khnang ba ha kano kano ka por ba ki ioh ia ki jingdonkam , kin ioh ia ka jaka sah jong ki .
U la noh synniang ruh T.10 lak sha ka pisa ai jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla Kerala .
U Kantabai um shym la pan ram ei ei na ka bank .
Nga ju iathuh ia ki briew shaphang ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad hynrei nga hi ngam shym la nang la stad .
U nonghikai ba rangbah u Roman Singh u la shah thung kum u nongpynïaid ba shipor .
Ka Kashari ba donburom ha ka rai jong ka ha ka 14 tarik u Nailur 2019 ka la pynpaw shai ba ki jingujor Review ki long ki bym don jingmut bad la weng noh .
Ki shyieng kiba shabar jong ki khmat ki pyniaid ia ka jaka jong ki khmat .
Nga pynrem jur ia kane ka jingpyndonkam bakla ia ka bor kaba pynjah burom , u la thoh ha ka twitter jong u .
Katkum ka jingong jong uwei u ophisar pulit jong ka Port Authority ba la sot da ka kotkhubor Wall Street Journal , ym don uwei ruh u nongleit jingleit ne kiwei pat ki nongtrei kiba la pynshisha ïa ka jingïathuh jong u Slater shaphang ka jingïakynad bad uwei u nongleit jingleit .
Ki la pyni ia u na ki Jingthoh Bakhuid ba kiba iap kim tip ei ei bad ki shu iohthiah ha ka jingiap ban ap ia ka jingmihpat .
" " " Kata ka long shibun eh ka jingpyrkhat jong u briew uba nabar shaphang jong ka ."
Ki dei ki paralok barim jong nga .
Ka la long kum ka ‘ rep dieng ’ ha ki lum Himalaya .
Ka la sngewsih . Kata ka long kaba sngewtynnad bha jong phi .
U Durrah u dei na ka jaitbynriew Jordan bad Palestine .
Da ka jingkyrkhu jong baroh , shen ngan sa wan biang ha ka jingshakri jong phi .
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la pynsangeh ia ka jingbishar kaba la sdang ha ka iingbishar jong ka Thiruvananthapuram da kawei ka kynthei kaba kam ba ka dei ka khun jong u nongrwai Anuradha Paudwal .
U nongaiktien jong ka UN u Stephane Dujarric u la ong ba ka United Nations ka la sngewkmen ban iohi ia u khunlung Neve ha ka iing dorbar bah .
Hadien ba u la pyndep ia ka PhD na MIT , u la rung sha ka skulbah Rochester kum u nongiarap nonghikai ha ka tnat pule kompiwtor .
Haduh mynta ka sorkar Blair ka la pyrshang ban pynneh ia ka jingiadei tynrai jong ka bad ka US hynrei mynta u paralok ba jan tam jong ka America ruh u la pynpaw ia ka jingsngew artatien halor ki polisi treikam jong ka Washington .
Ha ki million ngut ki nong India , na kano kano ka jingngeit , ka niam ka long kaba kongsan .
U Shri Sinha u la ong ba ki jingkiew ha ki buit thymmai jong ka IoT kum ki nongpeit ia ka koit ka khiah , ki kali ba stad , ki meter ba stad bad kiwei kiwei , la antad ba kin wanrah ia ka jingkiew kaba 21 percent ha ki jingshakri M2M .
U la ioh ruh ia ka kyrdan Masters ha ka thoh ka tar phareng .
Ki SHO ki pulit u Mandhir Singh , u Jasbir Singh , u Rajesh Sharma bad u Inderjit Singh ki la ialam ia ki pulit ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ka la don ka jingiakren bad ki party ha kine ki bun sngi ba la dep .
U myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pynsted ia ki kam .
Kiba jah rngai ki long kiba bun eh ha ki distrik jong ka Keonjhar , Mayurbhanj , Jharsuguda , Sundargarh , Angul , Ganjam , Kendrapada , Nayagarh , Rayagada , Kandhamal bad Jajpur .
Ki lad ban thaw ïa ki jingïadei kiba neh ki bun bha ha ka seng U Jehobah .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei u John Amaratunga u la ong ba ki nongjngohkai pyrthei lane kiba wan na ka bynta ki kam khaii ki lah ban ioh ia ka visa khlem jingsiew ha ka por ba ki poi lane da kaba apply online .
Ka jingthmu ka long ban lehkai .
Ka Liberal Party kaba rit paid ka la jop ia ka jingbun paid na ki 156 tylli ki seat Parliament na ki 338 tylli bad katba ka dang ioh ia ka vote paidbah , ka Conservative ka la hiar hadien ha ka lain kaba ioh 122 tylli ki seat .
Ka politik kam dei tang na ka bynta ka bor , ka donkam ia ki jingmut jingpyrkhat .
Ka Samsung Galaxy On Nxt ka don mynta ha Flipkart bad ka dor jong ka ka long Rs 18 , 940 .
Uwei u rangbah Muslim ba matlah bad ka tnga jong u ki la shah pynbor ban pyrta jam Jai Shri Ram ha West Bengal .
Slap na Chennai : Ka jinghap slap ha kylleng ka Chennai
Kane ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar , kumta , kaba be-ain .
Ha ka step jong ka 27 tarik u Feb 19 , ka tnad iada suin jong ngi ka la don ha ka jingpynkhreh kaba pura .
Da kaba leh ia ka pop , kita ki Israel ki la bet ia kaba sniew .
U Patil u la mihkhmat ia ka Panvel konstitwensi ha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra haduh lai samoi .
Khlem artatien , ka daw kaba kongsan ka long ka jingtieng ia U Blei , ka jingkwah ban kiar na kaba leh ia kane ka jingsniew kaba khraw bad ban leh pop shisha pyrshah ia U Blei .
Hynrei u nongbishar u la kyntait ban pynduna ia ka bond .
Kane ka tnad ka dei ka tnad ba kongsan jong ka China kaba ïadei bad ka ri ba marjan jong ka Korea shatei lam mihngi .
Ki map ba mynta kiba pyni ia ka thain ki shim ia ka jingpeit kaba rit bad bunsien ki iehnoh ia ki pud ba shaphang shathie bad shaphang mihngi khlem da shai bha .
Gen . U Qassem Soleimani uba dei u khlieh duh jong ka kynhun shipai Quds Force jong ka Iran u la ïap ha ka jingshah thombor ha ka kad liengsuiñ jong ka Baghdads .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la ong slem ba ki sakhi jong ki Blei kiba iadei bad ki briew jong u ki pyni ba ha ka nongrim la khot ia ki dkhot jong ka kynhun bneng .
Ka party jong ngi ka la poi shata .
Bunsien nga ju shong ha ka tyrpeng jong u Kpa tymmen bad sngap ia u ba u iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Hooid , ka rukom ai jingtip kaba thymmai bad ka jingpynbna kyrpang ia ka AIR bad ka jingpynbna telecast ia ka DD ka la long kaba myntoi shibun .
Ka stock ba la buh kyrpang ka la long kaba la pynbiang .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingiakren ka la jan poi sha ka kyrdan kaba khatduh .
" Ka jingtreikam jong ki bos kan sdang biang naduh ka por janmiet . " " "
3 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka karkhana steel ha Nagpur
Ka India ka don ha ka Group B ryngkat bad ka Pakistan , South Africa bad ka Sri Lanka .
Dei ban theh ia ka um lime hapoh ki thliew arsien shi taiew .
Ka jingshah leh beijot ha Bulandshahr : Bthah ka ing bishar jong ka Allahabad HC ban tohkit ia ka CBI
Ka liang jong ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang hapdeng ki jaka pule jong ki arliang mamla , kynthup hapdeng ki jaka pule ba iadei bad ka teknoloji bad ha ka jinghikai ktien .
Hato phi sngewtynnad shisha ban shun ia u ne kaei kaei ?
Katno tylli ki bank ki don ha kane ka wah ?
Lah ban kdew ia u khynnah, u Fitz.
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ia ka TDP ban ia ka jingmyntoi jong ka jylla , u la ong .
' Shithi kyrshan jong ki 162 ngut ki MLA ba la ai sha u Lat ' .
Ka giraffe kaba ieng ha ka lyngkha kaba plie kaba jyrngam .
Ka jingtohkit ka CBI ia ka chit fund
Ki shipai Israel ki la iathuh ba lai tylli ki roket kiba la siat ki la shah khang halor ka Tel Aviv bad uwei pat u la siat ha ka jaka kaba lait .
Ki riewstad ki sngewlyngngoh ia kane ka jingkoit jingkhiah kaba phylla .
Hynrei ka long ka kam kaba khraw .
Ha kane ka jingialang la don katto katne ngut ki MP ka BJP , ki nongthaw ain bad ki president barim .
Khlem ka jingiarap jong u , ka kynhun kriket jong ka India Wheelchair kan hap ban pynsangeh noh ia ka jingleit jong ka sha Bangaldesh .
To wan, Alex, to rung ha ka lynti.
Ka SGPC ka dei ka jaka mane niam kaba ha khlieh duh jong ki Sikh .
U nongsynshar te u la ong Balei , kaei ka jingsniew kaba u la leh ? Hynrei ki la pyrta kham jur ki da ong , To yn sahnarphna ia u .
Namar ba ka jinglong jingman ka la nang sniew nang sniew , u Pradeep u la pyntip sha ki pulit bad la kem ia ka Padmavathy naduh ba la pynpaw ia ki rong ba shisha jong ka .
U Gulzar Singh Pandher uba dei u secretary jong kane ka academy u la ong ba kane ka kot ka dei ka rukom kaba hok bad kaba ïahap ha ka liang ka science bad ka niam .
tola ka ksiar bad Rs .
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam ban ai jingshakri ia kiba duk .
Ka Korea Sepngi kam paw kum kawei pat ka Germany Mihngi na ki dur kiba ngi la iohi ha kane ka taiew ba la dep .
Ha ka por ba u Mahatma Gandhi u la khot ia ki samla ban iadon bynta ha ka jingialeh laitluid .
Hato khatduh phi la nang ban leh ia kaba donkam ?
Ia kane ka plant la shna na ka bynta ban pyndonkam 100 percent ia ka dewbilat .
Ki la wad ban wanrah ia ki
Kane ka jingkhanglad ia u nucleus arcuate ka dei ka jingpynsangeh kaba iaid beit iaid ryntih da kiwei pat ki bynta jong ka jabieng .
Ha ka por ba la kem ia u , u la long u nongshah kem uba slem tam ha ka histori jong ka U . S . Ki Marshal .
Ka India pyrshah ia ka Indonesia ha ka jingialehkai hockey jong ki kynthei
Ka Centre ka dang trei shitom bha halor katei ka mat , u la ong .
Pynbeit ia u kti kadiang jong phi ha ka jaka pule dak kti .
Hadien ba u la ai ia kane ka jingiathuhkhana , U Jisu u la pynlong ia ka jingpyndonkam : Sngap ia kaei kaba u nongbishar wat la um hok u la ong !
Ha ki por ba kyrpang ka thliew ka dang shlei um .
Ngi la ap hangta la slem bha , hynrei ngim shym la long kiba donbok .
" " " Robert ! " " mynta ka la lah ban pyrta .”
Uei u Elijah bad aiu ngi lah ban ioh jinghikai na u mynta ?
To leit noh , ko khynnah ! Em . Haul ia uta u khniang sha ki kjat jong u .
Ka jngai , u briew . Biang lut .
Ka la pynpoi ia ki liengsuin sha East Timor bad sha ki ri Solomon .
Ki katto katne ki kad lieng jong ka Kuwait , ki jaka pule , ki hospital bad katto katne ki ophis ki don ha katei ka jaka .
Eluru : Ka um shlei um ha Polavaram ka la sdang ban hiar , ong ka khubor jong u myntri ba dei peit ia ka West Godavari jong ka jylla Andhra Pradesh , u Pilli Subhas Chandra Bose .
Ba u briew u ioh tang ia kata kaba u ialeh .
Ngin sa wad ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi ha kaba pynngat ia ki briew kiba shah wad na ka bynta ka jingbamsap .
Ka dei shaphang ka jingieng na ka bynta lade .
Ka Call of Duty Mobile ka dei ka mobile jong ka video game ba pawnam jong ka ‘Call of Duty’ .
Na ki 1897 tylli ki nongmuna ba la test haduh mynta na ka bynta une u khñiang jingpang , 1345 tylli ki nongmuna ki la wan biang bad ki long negative , ha kaba bun ki dang sah ban ïoh .
U Anil u la don ka jingsngewtynnad ban rwai naduh dang rit .
U la ong ba ym don ba lah ban bujli ia ka jingtrei shitom .
Ngi la leh ia ka jingpeit bniah kaba bniah bha ia kane bad ngi sngew shngain ia ka jinglong jingman . '
Wat hapdeng kine ki jingeh , la shim ba u dieng u don ha ka jinglong kaba skhem .
Ki briew kiba iap bad kiba mynsaw ki la don ha Myanmar , Pakistan bad India hadien ka jingjur jong u slap Monsoon .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 65 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 73 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ka sla jong u bnai ka la tap da ki thliew , ki maw bad ka dewbilat .
U la ban jur ba ka US ka hap ban shah leh hok .
47 000 , bad ka jait diesel haduh Rs 100 .
Ha ka jaka kata , ka jingpynleit jingmut sha ka jinglong jong ki nongpynbna khubor ka pynpaw ïa ka jinglong jingman jong ki kot khubor ha Vietnam hynrei ka pynroi ruh ïa ka jingtieng ban pynpaw ïa ka jingshisha .
Kumjuh ruh , kine ki khubor ki don ia ka jingthoh ba la pynphai shakhmat .
Ka Tweet Evo 2014 da ka Peugeot daw yoh ko ha ki lai tylli ki rong Antarctic White , Onyx Grey wa Blueberry .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la mang ia ka jaka kaba 5 akar ha Bhopal ban buh ia kane ka Institute .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka Bali bad ka roi ka par nongkyndong u Anil Sharma ruh u la poi ha katei ka jaka .
Kumta ngi leit sha ka World Cup lyngba kata ka jingpynbor .
La pynbna ia ka package na ka bynta ka kam shna jain ha u snem ba la dep .
KA JINGKIEW ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI SAIANTIST :
Mano ban don ha ka Komishon ?
Tang 20 ngut na ki ki pynlong ia ka cut .
Ban pynkylla ia kano ka key ba la pyndonkam ban pyni ia ka jingpeit bniah :
Ka Vivo V17 ka dei ka phone kaba don saw tylli ki camera shadien .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkut ia ka jingtohkit , jingmudui , bad jingbishar ha ka por ba la buh khnang ban pynthikna ba ia ka hok yn pynpoi ha ka por kaba biang .
Ka jingim ba kyllum jong ki mar
Ki briew kum ma ngi u Deve Gowda , u Kumaraswamy , ma nga bad kiwei kiwei ki nongialam ngi la iatylli ban pynim ia ka jaitbynriew bad ka synshar paidbah .
Hooid ki riewblei kin dih na ka khuri ba la khleh da ka Kafur , .
Haba bishar bniah ia ka rekod jong ka Clinton , u Trump u la ong ha u snem 2009 ba ka ISIS kam shym la don wat ha ka map bad ka jinglong jingman ha kylleng ka Middle East ka long kaba skhem .
Ym kum ki FD jong ki bank , ki pisa ba la buh da ki kompeni kim long kiba shngain .
Palat 299 hajar ngut ki briew ki la ioh pang , katba kumba 91 hajar 500 ngut ki la koit .
Lait na kane , u dei ruh ban paw kyrpang ha ka phlim kaba dang wan jong ka Chiranjeevi kaba la tip kum ka ‘Sye Raa Narasimha Reddy’ .
Hynrei kan shong ha ka sorkar Pakistan .
Ka long kaba suk ban khein ia ka jingpyrshah jong ki coil ba treikam jong ki transformer .
Nga la shoh bad nga la wan phai .
Ka Congress ka la pynbha ia ka bhah vote jong ka ha Rajasthan bad MP ruh , ha ki jingthep vote ha iing dorbar thawain .
Ym don jingkhanglad ha ka lynti jong ngi .
Shisien ba la dep , khleh lang bad ka um .
Ia kane la pynpaw da u myntri kam pohiing u Khawaja Asif ha ka prokram jong ka Geo TV shimet .
Arngut ki intern ki la mynsaw jur .
Ngi la pyntip sha ki bor ba halor shaphang kane ka mukotduma .
Kumba nga la ong mynshuwa , ka Apple ka dei tang ka kompeni kompiwtor .
Kumta ka jingkylli kaba nga kwah ban iehnoh ia phi ka long : Kaei kaba phi kwah eh ?
Nalor kiwei pat ha kane ka jingialang la khmih lynti ba yn don lang u nongialam ka liangpyrshah u Ghulam Nabi Azad bad u nongialam ka iing dorbar u myntri pla pisa u Arun Jaitley .
Bad thikna ha ka mat kaba kongsan kum kata , bun na ki paralok jong ki kin jin da la kwah ban pynshisha ia ka jinglong tynrai jong U Jisu na ka bynta jong ki hi . Ka Jingpyndep Ka Lad ha U Jisu ?
Pynmih ia ki cake na ki tin bad ai ba kin khriat .
U dei u riewshlur !
" " " Paralok , Kane ka jingsngew ban leh ia kaei kaei kane ka jingmut ban shim ia ki jingma kane ka jingsngew ban pyniar sha ki jaka ba thymmai ka dang long ka jingithuh ia uwei pa uwei u nongseng kam seng jam na India . " " "
Ka jingkynthoh jong ki riewstad ka la pynleit jingmut ha ka jingiadei kaba suk kaba la shim ba ka don hapdeng ki Khristan bad ki Muslim ha Jerusalem bad kiwei kiwei ki nongbah ba la pyni .
Ki khun jong u Nebo , sanphew ar ngut .
Ka kam pynroi kam dei ban sangeh satia .
Hynrei kaei ka jingbakla jong u Afrazul ?
Hynrei ia kane ka jingiakhih la pynsangeh noh da ki pulit .
Ka lah ruh ban jubab ia ki jingkylli jong phi .
Baroh ki kot ki sla , ki jingialehkai ba la buh , ki jingpynbeit , bad kiwei kiwei kin shah pynduh noh shi syndon na kane ka phone .
Kumno ngi lah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi ?
Ia kine ki jingkyrpad la pynbud biang ha u snem 2007 bad 2008 .
Kane ka jaitbynriew kaba khlain bor kaba la pyni dur ia lade da ki khmat bad ki ryndang kiba heh , ka hiar pateng na u Ashur , u khun ksiew jong u Noah .
Ka phang pdeng jong ka jingialang jong ka PBD 2019 ka long ka bynta jong ki nongshong shnong nabar ri ha kaba tei ia ka ri India kaba thymmai .
Paralok kane ka dei ruh ka por jong ki tamasa bapher bapher ha kylleng ki bynta bapher bapher jong ka ri jong ngi .
Ka jingthied ia u khaw ha ka distrik ka la kiew stet , hynrei ka jingpynkiew ka long kaba slem bha .
U kwah shisha ban kham bha .
Ka Namitha ka dei ka nongshad therukuthu .
794 klur ka jingiateh : Ka SBI kan die 3 . 9 na ka shispah ka bynta ha ka tnad insurance
ka jingai jingmut jong phi hato ki jingkylla ki pynbiang ia ki jingdonkam jong ki briew ha ka thain bad pynbha ia kiei kiei ha ka jaka na ka bynta jong phi .
U myntri sorkar jylla na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang um shym la shah ktah namar ba ki nongpeitkai bad ki pulit ki la lah ban pynsangeh ia ka jingpyrshang jong u Gosavis ban thombor ia u , la ong u ophisar .
U ong ba ka sorkar kam long kaba la pynbeit kum mynshuwa .
U la ong ba u dang pyrshang ban kyntiew ia ka ktien bad ka kolshor Punjabi ha ka jylla bad kumjuh ha ki ri bar ri .
U Holmes u la peit lyngngoh bha ia ka jingiathuhkhana jong ka Miss Presbury .
Utei u khynnah u la mynsaw jur ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ki file kiba harum kim lah ban shem . Hato phi kwah ban weng noh ia ki na ka projek bad bteng khlem da pynrung ia ki ha ka dur ?
Uwei uba lai u la mynsaw hynrei la lah ban pynkit noh ïa u sha Plaza de la Salud hospital ha Santo Domingo bad u dang shah sumar .
Ka India ka la jop ia ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong da ka jingjop kaba pura .
Ka jingkren khlem da leh ei ei kam mut ka jingpeit bniah ia lade .
Ki briew kiba la shong mynshuwa ha kane ka jaka , bad kiba la noh synniang sha ka ioh ka kot ba la thmu pdeng jong ka Soviet Union , mynta ki la leit noh .
Kiba la pyllait im ki la mynsaw bun jait bad la pynthiah ia ki ha ka hospital kaba don hajan .
Baroh arngut ki trai bad ki nongñiah jong ka cab kiba kdew kti iwei ïa iwei pat ka la pynkylla ïa ka jinglong jingman kaba jynjar .
Kumno kumta ? Mynshuwa , u jingthung uba lieh u la pawnam ha Palestain .
U engineer u la pynpaw ka jingkyrmen ban pyndep ia ka kam kaba dang sah shwa ka por ba la buh , ong ka khubor jong ka Express Tribune .
Ka jingwad bniah ha ka kam tih mawshun bad ka jingwad bniah ha ka nar ki dei ki bynta ba kongsan jong ka sorkar jong u .
Kawei ka jait jingialehkai strategy , kum ka nuksa , ka dawa ia u nongialehkai ban thmu bad pyniaid ia ka jingroi jong ki nongbah ne ki jaitbynriew .
Ki jingthung kim lah ban shim ia ki jingbam lymda ka pH jong ka khyndew ka don hapoh ka jingthew kaba lah ban pdiang .
Delhi fog : Katto katne tylli ki rel , ki liengsuiñ ki shah ktah namar ka jingduna ka jingïohi .
Nga la shah pynkhih ha ka jingsngewsih jong kane ka kmie kaba khuslai bad kaba khlem jingiarap .
13 ngut ki nongialehkai ki la leit phai noh sha la iing ryngkat bad ar ne palat ki takma ha kaba phra ngut ki nongialehkai ki la jop lai tylli ki takma kawei pa kawei .
Mynta 7 hajar 862 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la ong ba ka dei ka kam kaba donbok bha , ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u don hangne ​​mynta ka sngi .
Ia ka result yn sa pynbna shen .
Phi lah ban mad hi haba thied jaka ne iing , ba nalor ka pisa ba la siew da ka check , la dawa pisa kaba bun da ka pisa .
" " " Ka jingpyrkhat jong ngi ka long sha ki shnong ki thaw , kiba duk ki nongrep , ki kynthei bad ki samla . " " "
U la ong kumno phi mut ?
Hynrei kane ka dei ka jinghikai ruh , namar ngi la bthah ia ki ban leit shabar sha ki jaka ba shisha .
Ka iingbishar jong ka Beijing ka la mynjur ban bishar ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingkhanglad jong ki nongpyniaid ia ki lad pathai khubor ia ki jingthoh jong ki LGBTQ ha ka online .
Khlem pep phin sa ioh ia ka jingjop .
Ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw namar ba ka jingdheng kali jong ki ka bun bha ha kane ka surok .
Da ka jingsawa kaba khraw jong ka turoi , yn lum lang ia kiba la jied kiba dang sah na kiba kut jong ka pyrthei .
U briew u iaid ha ka lynti kaba don ki rel kiba don hajan
U Gelfand u la pynkut da kaba thep 1 kol. 5 point ha baroh .
U la ioh ia ka kyrdan , mynta ?
Ka ri ka donkam ia ka jingiarap kaba khraw .
Ka Supreme Court ha ka sngi palei ka la weng noh ia ka hukum jong ka kaba ai jingiada na ka jingshah kem ha u Rajeev Kumar, u heh pulit barim jong ka Kolkata, ha ka mukotduma Saradha chit fund .
Pynkhreh ban pynpra ia ka kjat ko Miriam ?
U Arun Vijay u thmu ban pynshisha ialade shisien bad na ka bynta baroh da kaba ak ha ki 2 tylli ki phlim ba u pynmih hi , kawei ka phlim ha ka 14 tarik u Jymmang bad kawei pat ha u bnai Iaiong 2009 .
Haba kren shaphang ka lynti jong ka roi ka par ha ka lawei , u Shri Mandaviya u la bynrap ba da kane ka jingkiew shaphrang baroh ki block ha ka ri kin don la kumno kumno 1 PMBJP Kendra ha u snem 2020 .
Ka snam ka tuid halor ka dur jong u riewkhuid .
U MLA jong ka Jannayak Janta Party u Ram Kumar Gautam u la dawa ruh ban khot ia ka dorbar kyrpang ban wanrah ia ka rai kaba kyntu ia ka Centre ban weng noh ia ki lai tylli ki ain .
Katto katne ki jingpyndonkam ba ju pyndonkam jong ka ki long kumne harum :
Ha ka jaka kata , ngan sa kren shaphang ka jingiatai ha kaba iadei bad ki jingktah jong kane ka jingbishar .
Ngi la nang iaid shakhmat da ka jingkular ban thaw ia ka India Bathymmai .
Hato la thaw ia ki na bym don ei ei ne ki dei hi ki nongthaw ?
Kumno kin ioh ia kata ka jingshemphang ?
Tylenol ban iarap ia ka jingpang jong phi .
U hynmen jong ngi u la shah frame ha ka mukotduma kaba bakla .
" Haba katto katne ngut ki synran ki la shah pynthut , U Jisu u la kylli ia ki apostol : " " Phi ruh phim mon ban leit noh ? " " ".
Ka kynhun forensic bad ka kynhun kulai ki tohkit ia katei ka jaka .
Tang namar ka jingkhanglad , ka prokram jong u nongpyndonkam ka lah ban mih na ka rukom iada , kaba phah biang ia ka jingpyniaid sha ka kernel .
Ka ktah ia u briew ym tang ha ka met hynrei , ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew ruh kumjuh .
Balei u P Chidambaram u la shah kem ?
Ka jingthep vote na ka bynta kane ka bynta kan long ha ka 14 tarik u Naiwieng ha ki 93 tylli ki konstitwensi .
Hadien 8 bnai ki Bolshevik ki la ieng ha ka bor synshar .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban buh lain ia ki dak .
Ka jaka pule jong ka imlang sahlang bad ka jingpyniaid ia ki kam khaii jong ka ri India , Kolkata .
U la dawa ba ki nongtrei jong ka SGPC kiba la pyrshang ha ka miet jong ka 27 tarik u Risaw ban pynduh ia ka board kaba kdew ia ka histori jong ka jingtreikam jong ki shipai dei ban shah pynngat ha ka kam .
Majha iohi ia ka jingkiew jong ki nongrep kiba pyniap ialade
U la ong : Kane ka dei kaba ngi la wad . Kumta ki la bud biang ia ki step jong ki .
Ngin sa pyntip ia phi lada ngi donkam ia phi .
U Myntri kam bar ri jong ka Hima Saudi Arabia u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri
Ka Melandaha ka dei ka Upazila jong ka Elaka Jamalpur ha ka Division jong ka Mymensingh ha Bangladesh .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh ban wad ia ki lad thymmai ban ioh ia ki mar rep bad ki iew kiba kham heh .
Kine ki lah ban donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang , bad teng teng ki pyni ia ka jingpang kaba jur ne ka jingma kaba kham sniew .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong ki Angles , kawei na ki jaitbynriew German hyndai kaba la wan buhai shnong sha ka thain jong ka ri Bilat kaba la shim ia ka kyrteng jong ki hadien , ka England .
Namar kane ki baduk ki sngew ba ki kylla long shi bynta jong ka rukom kamai kajih jong ka ri .
Uwei u heh ophisar uba la iatrei lang bad u Subramanian u la ong ba bunsien u la shah iehnoh bein ha ki heh ka tnad pla tyngka watla u ioh ia ka jingshaniah jong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Hangne ​​ka don ka jingbam ba bang bha kaba u nongsumar jingbam u Lovneet Batra u la kren dang shen.
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai , ki pulit bad ki Razakar ki la siat khlem da pyrkhat , ha kaba 22 ngut ki briew ki la iap bad palat 150 ngut ki la mynsaw jur .
Kiwei pat ki arngut ki dkhot jong ka 4th FFC ki long ka additional secretary ka tnad ka Durga Shanker Mishra bad u secretary ba heh jong ka Delhi u K K Sharma .
U myntri sorkar pdeng u Goyal u la ong ba hapoh ka Ujala Yojana baroh ki Bulb kiba rim yn bujli da ki Bulb lED .
Pyrkhat ia kiwei bad kumjuh ia lade .
Nalor kata , ki dkhot jong ka Amazon Prime ki lah ban ïoh ïa ka 4G data ba la pyndap da kaba shongdor T.500 ha ka network Jio .
Dei ban pynduh kam ia u , u la ong .
U la bynrap , Khnang ban pynurlong ia ka jingthmu jong ngi , ngi donkam ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep ruh .
" Ka sorkar jylla ka don ka jingkitkhlieh ", la ong u Akhilesh.
Ka UN ka la sdang ia ka jingpyrshang kaba khraw ban pynkylla ia ka suinbneng
Kata kam shym la long thikna kaba nga la don ha ka jingmut . . .
U President u la ong ba ki Vedapathasalas ki ai ka rukom treikam na ka bynta ban pynphriang ia ka jingtip jong ka Veda .
Arngut ki pilot ki la jah bad la shim ba ki la iap .
Ha kaba sdang la thmu ban pyndonkam kum ka jingdih kaba ai jingbam ia ki nongtrei shitom kum ki nongkit mar .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba khriat .
U la ong ba kane ka dei ka dak jong ka jingburom ia ki briew jong ka CAPF kiba la aiti lut na ka bynta ka jingshngain bad ka burom jong ka jaitbynriew .
Hapdeng u snem 1996 bad 2001 , haba ka seng nongrim ka la synshar ia ka bynta kaba heh jong ka ri , la khang ia ki kynthei ban leit skul .
U myntri kam bar ri u Pranab Mukherjee bad u myntri kam bar ri u Shiv Shankar Menon kiba don lang ha kane ka kynhun ba thikna ruh ki la wanphai myn hynnin ka sngi .
Ka la ioh ruh ia ki bynta ha ki kam phlim kynthup ia ka Mary Lives .
Ka komiti tei na ka bynta ka jingpyniaid
La ujor mukotduma pyrshah ia u Amirul ha ki pulit jong ka kad liengsuin .
La pdiang ruh ia ki aplikeshon kiba thymmai .
Tang kata ka long kaba nga ju sngewsih namar nga don ka jinglong kaba sniew .
Ki jingpyrshang kiba hadien bad ki jait jaka bapher bapher ki la ai ïa ki jingmih kiba ai mynsiem na ka bynta ka kolshor Artemia ha Bangladesh .
U Goyal u la ong kham mynshwa ba ka sorkar ka dang pyrkhat ia ka polisi na ka bynta ka jingdie lilam ia u dewiong .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong ka jingsynshar Komunist .
Nga kyrmen bad duwai ba U Trai Ganesha un kyrkhu ia ngi baroh ban jop ia kane ka khlam kloi katba lah bad baroh ngin im ka jingim kaba suk bad kaba koit ba khiah .
Ka tnad kam pohiing ha ka sngi U Blei ka la pynmih ia ka circular ha kaba iadei bad kane .
Ki PACS kiba don ha ka liang ka jingpyniaid iew ne kiba thmu ban shim ia kane ka kam ki lah ban thaw ia kane ka lad ban pynsuk ia ki nongrep ha ka jingpyniaid iew .
Ki nongialehkai India kim shym la ialehkai kum ka kynhun .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka Bill ha ka taiew ba la dep .
18 ngut ki kyrtong kiba ïakhun na ka Anantnag PC la kynthup ha ka jingkheiñ ba khatduh namar ba ka elekshon na ka Anantnag PC ka dei kaba la pynphriang sha ka bynta kaba lai , ka bynta kaba saw bad ka bynta kaba V jong ka elekshon paidbah 2019 .
Toshi , Shaarib Sabri ai burom ia ki ' corona warriors ' .
Ki nongialam ka BJP kiba la ialam bakla ia ka ri da kaba ai jingkular lamler san snem mynshwa , ki dang treikam biang .
Katba ka BSP kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka konstitwensi hynrei u SP u la lah ban bat 5 tylli ki seat bad ka Congress 2 tylli .
Nga la shim biang ia ka Aether .
Pyrshang ka Pakistan ban pynthut ia ka India da kaba tuklar ia ka Kashmir : Rajnath Singh
Ka kyndon 298 IPC ka pynshitom ia ka jingkren , ki kyntien bad kiwei kiwei . , da ka jingthmu kaba thmu ban pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong uno uno u briew .
U la thoh ruh ia ki software kiba iadei bad ka ktien Bengali .
Kham bun na ka la pyndonkam ha ka distrik Kolhapur bad ki jaka ba marjan .
Ki shong ki sah ha ki distrik jong ka Kannur bad Wayanad ha Kerala bad ha ka distrik jong ka Kodagu ha Karnataka .
Kane ka jait rukom treikam ka la paw ba ka long kaba jop ha ki katto katne ki kam shipai , ki kam pynjari ain , bad ki kam karkhana .
Bad kumno phin ioh ia ka jingpyrkhat jong ki briew kiba sngap jar ?
Ka jingbishar kaba hadien ha kane ka kam ka lah ban long hapoh 8 taiew .
U la leh ia ka kam jong u pulit da kaba janai bha .
Ha kawei pat ka liang , u Markos u la iadei bad ka balang Khristan naduh ba la seng ia ka kham slem , ha ka jingshisha , ban ia u Paul hi .
Tangba ai biang ia ka phone jong nga .
Ka kot khubor ka ong ba ïa kane ka khubor ba la kren da ka ktien la phah sha u Bah Khamenei lyngba u Myntri Rangbahduh jong ka Turkey uba dang shen u la ïakynduh ïa u Obama bad hadien u la leit jngoh ïa ka Tehran .
Kane ka lah ban jia lyngba ka jingshim ram kaba kham heh lane lyngba ka jingpynlong pisa ia ka jingduna .
U Dr . Muthulakshmi Reddy Ninaivu Inter caste Marriage Assistance Scheme ka dei ka skhim ba la pyntreikam ban pynduh noh ia ka jaitbynriew bad ka jingngeit niam ha ka imlang sahlang bad ban kyntiew ia ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang hapdeng ki jaidbynriew .
Nalor kata ka pynduna ruh ia ka jinglut ha kaba maramot bad pynbha ia ka kali .
Pdiang ia ka jingsiew bai lutksan ha ka pisa
Haba la pynmih ia ka Nano ha u snem 2009 , ka Tata Motors ka la blas shaphang ka jingpyniaid iew .
Nga la ioh ia ka jingeh . Nga la beh ia ki briew kiba sniew .
Ka RSS ka la kyntu ia ka sorkar Maharashtra ban shim khia ia kane ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Rajghat , u ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Ka dei shaphang ka jingshaniah jong ki lad pathai khubor .
U Simran un ialehkai bad u Rajinikanth ha ka phlim Karthik Subbarajs .
Kine ki projek pyntuid jaboh kiba shongdor Rs . 452 ka . 24 klur kan khanglad ia ka jingtuid jong ka 6 . 7 klur litar ka um jakhlia ha ka shisngi sha ka wah Ganga .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki ha thanat Sadar .
Bad kiwei kiwei kiei kiei .
Bad ka kti U Trai ka la long lem bad ki : bad bun bah ki la ngeit bad ki la phai sha U Trai .
Hato ngi baroh arngut ngi kren shaphang ujuh u briew ?
U kyrtong jong ka sorkar NDA ban ïakhun ïa ka elekshon President bad u Lat ka jylla ba mynta ka Bihar u Ram Nath Kovind u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi .
Palat 30 tylli ki kompeni liengsuin ki la pynsangeh ne pynduna ia ka jingleit jingwan jong ki sha china bad bun ki kompeni ki la khang ia ki ophis jong ki haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka jingialehkai ka long kumjuh kum kiwei pat ki jingialehkai card ba marwei kum ka Freecell bad ka Eight Off .
" " " To nang pynshisha ia kaei kaba phi long " " "
Ym lah ban thoh ia ka blok aplikeshon ToDo jong u pilot .
Baroh ki don ha ka jingshngain bad ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia , la ong u nongaiktien ka tnad u Anil Saxena .
KASARGOD : Ka Pallam ka dei ka shnong kaba don mawsiang ha ka Elaka Kasargod kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala .
" " " Naduh ba ka jingpynkhein ain ka la jia ngi la ujor ia ki jingkynthoh ba sngewrit sha ka liang jong ka India ha baroh ar tylli ki jaka ha New Delhi bad ha Beijing , " " la ong u Lu da kaba pyni ia ka dur na ka miej . "
La ioh kurup ia ka pisa bad ki kot ki sla .
Ki pulit ki la kurup ia u bom kti bad ka pistol na katei ka jaka .
Hangta ka la wad bniah ia ka niam Jiw Reform , ka niam Jiw Orthodox , ka Kolshor Akor bad ka Niam Bah , hynrei ka shem ba kim long kiba sngewhun khamtam ha ka jingkyrshan jong ki ia ka niam Zion .
Ha ka 7 tarik u Risaw 2016 , ka Tnad ka la bthah ia baroh ki Jylla ban pynneh ia ka jingtrei naduh u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong khamtam ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
U nongniah van u Baskaran uba la mynsaw jur u la shah sumar ha Thanjavur Medical College Hospital .
Ym tang na ka bynta ki kynhun IPL hynrei na ka bynta ka ri ruh .
U la trei hapoh u Phillip Rigby ha ka ain jong ki kompeni .
U Jisu U la pynpaw aiu shaphang ki sngi kiba khadduh ?
Ha ka step jong ka sngi thohdieng , ki bynta jong ka nongbah ki la shah ktah ha u phria .
U don ka bor kaba kham khlain ban ia ka bor jong ka pisa , ne ka jingtieng , ne ka jingiap .
Ngi ioh jinghikai shibun na ki nongialehkai nabar ri , kiba wanrah ia ki jingai jingmut kiba myntoi .
U la shaniah ia ka CBI ne ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kynhun ka don bun bha ki nongïalehkai spinner ha kaba ka Poonam Yadav , ka Deepti Sharma , ka Radha Yadav , ka Anuja Patil bad ka Ekta Bisht ki don ha ka kyrdan jong ka .
Yn pynbun ia ki jaka ai um .
La buh ia ka dorkhas ha ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad da kaba kynnoh ba u Gumnami Baba u dei u Bose .
Ka bank shimet kaba heh tam jong ka ri ka la pynmih ia ka lad kaba thymmai na ka bynta ki nongthied jong ka .
Ki Ïing Hima kim long kum kano kano ka Balang kaba phi la leit .
Ka El Salvador ka la pyllait ia ka kynthei kaba shah set phatok namar ka jingkha khun
Ka juk jong ka jinglong babha ha ka sain pyrthei
Kane ka long kaba ka la thoh :
Sa shisien ki la ïakhun biang ha ka ACC Trophy ha u snem 2006 , ha kane ka kynti ki la wan ha ka kyrdan kaba phra .
Ha ka snem 1905 la sdang ka jingiakhih kaba jur hapoh ka jingsynshar jong u Raj Kumar Basu pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ka jingphiah ia ka Bengal .
Ki nongialeh pyrshah jong ka NSUI ki la thang ia ka dur jong ka sorkar pdeng
Ngam tip balei kiwei pat ki briew ki sngew pher .
Ka wad ia ka jingsdang jong ka ha ka snem 1750 , ha kaba la thung ia u nongpyniaid shipai ba nyngkong eh na ka bynta ka kynhun shipai ha Fort Williams ha Kolkata .
Ka la kyntu ruh ba dei ban pyntreikam ia kane ka kyndon ha ki kali shimet ruh .
Da kane , ki stock ha ka jaka jong ki bank ki kham hiar watla ka Sensex bad ka Nifty ki kham heh .
Ki briew kiba kumno kin sa iakynduh ?
Ka phlim Shraddha ka kamai T.95. 53 klur
" Naduh mynta ka long tang ka jingpynpra rekod ." " "
" Ia ka elekshon kaba jan yn sa rai katkum ki jingsngewtynnat jong ki seng kiba rit " " . "
Nga la donkam ia u aktor uba kyrpang na ka bynta u Prabhu Singh namar u dei u nongak uba kongsan tam ha ka phlim .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u secretary ka kynhun myntri u Mohammad Shafiul Alam bad u secretary ba rangbah jong ka tnad synshar paidbah u Kamal Abdul Naser Chowdhury .
Ki lah ban don ki jingeh ha ka network .
Balei ba ka CIC ka la rung shapoh ?
Une u aktor dang shen u la shah pynkup burom da ka khusnam kaba pawnam ha ka tamasa phlim jong ka Cardiff .
Baroh ki lieng ri dohkha bad ki lieng ri dohkha kiba don halor ka north Bay bad ki duriaw ba jylliew la bthah ba kin leit rieh mardor bad kin sah ha ki jaka rieh haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Lada ka Article 370 ka long kaba kongsan bha te balei ki seng synshar kim shym la pynlong ia ka kaba neh ha kine ki 70 snem watla ki don ia ka jingbun paid ?
Kham bunsien , ki aktor ki ioh ia ki tattoo jong ki kyntien ba ki sngewtynnad ne ki kyrteng jong kiba ieid .
Katto katne ki dustur kiba lah ban paw ba kim don pop ki lah ban don tynrai na ki rukom leh jong ki nong Babilon kiba la shim ba kin wanrah ia ka ‘ jingbhabriew ’ ia ki nongleit kurim ne ia ki nongwan jong ki .
Da ka jingpynlong da ki jingdawa jong ka jingleit jingwan bad ka jingdonkam kaba nangroi ia ki map kiba thikna jong ki jaka kiba heh , ka trigonometry ka la nangroi sha ka tnat kaba kongsan jong ka jingkhein .
Ha kane ka jingïalang la ïoh ïa ka jingïashim bynta jong palat 600 ngut ki samla pule .
Nga la ong mardor ia ki ophisar jong nga ba ia ka kam dei ban pyndep hapoh 1 000 sngi wat la ym shym la leh ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka shithi na iing sah jong u Wilson kaba kdew ia ka jingthmu ban pyniap ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi , ka rukom pyniap ia u Rajiv Gandhi .
Kane ka long ka jingkiew kaba 34 percent na kaba mynta u snem .
Ha Kozhikode ka dor jong ka petrol ka long T.82 . 22 bad ka dor jong ka diesel ka long Rs 76 . 19 .
U don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ki nongtied bol kiba ïoh bun tylli ki wiket na ka bynta ka Test na ka bynta ka Pakistan , hadien tang ki nongtied bol kiba stet bha u Wasim Akram , Waqar Younis bad u Imran Khan .
Ia ka rai kaba khatduh yn shim da ki heh jong ka seng , la ong u Gehlot .
Hynrei u Joseph u tip shaphang ka jingpynbeit shongkurim ba la seng da U Jehobah ha Eden .
Ki pulit ki la sei ia ka met iap bad ki la buh ia ka ha ka jaka buh ia ka met iap jong ka hospital jong ka district ban leh ia ka jingpeit bniah .
Haduh mynta ruh la sdang bun ki projek kiba iadei bad ka histori bad ka kolshor .
Ki don ki pipe um ha ka shnong jong ki .
U leit jingleit ha ki trok .
Ki 8 tylli ki seat ha Bihar ruh ki la leit ban thep vote ha ka bynta kaba hynriew , kaba la antad ba ki don 59 tylli . 38 percent ka jingwan thep vote .
Hynrei uwei u sah bad nga .
Hynrei ym pat lah ban tip la u Trump u la ai jingmynjur kaba khatduh ia katei ka jingthmu .
Kane ka wah ka long kaba jrong tam bad kaba kyntang tam ha ri India .
" " " Ynda la poi ka por u Bangabandhu u la wan." " "
Em . Hangno hangno ba ki shong ki dei ban pyniapher ia lade na ka rukom synshar jong u Soitan .
Hangta ka don ka iing jong ngi .
La donkam ban thaw ia ka Komishon Ain .
Te ka jingsuk jong phi kan sa long kum ka wah , ong ka Ktien jong u .
Myntri barim ka sorkar pdeng u P . U Chidambaram bad u khun jong u u Karti .
U Police Commissioner u Gurpreet Singh Bhullar u la ong : La kem tang ia ki samla pule kiba donkti ha ki kam lehnoh .
“Ym don mano mano ruh ban bei tyngka ha ka projek lada ka kyrteng jong u Sharapovas kam don hangta”, la ong u Singh.
Ka jingpyni ia ki phlim ha ka jaka peitkai Ganga , IPB .
" " " Ngi kyrmen ban jop ia ka jingsaphriang jong ki jingpang nyngkong eh bad ban pynlong ia ka Olympic kumba la thmu khlem jingeh " " la ong u Abe katkum ka khubor Xinhua .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka sorkar pdeng kam shimkhia ia ka .
La pynlong ia ka jingiakren halor ki kam iada ri hapdeng ka India bad ka Russia .
Ka jingpyndonkam ia ki jaka khlaw na ka bynta ki kam pynroi kum ban shna surok , bad ban buh ia ki lain pynpoi bording bad gas ka nang kiew , wat hapdeng ka jingkhang jong ka ain , la ong ka tnad khlaw .
Ka jingtrei ka la sdang .
Ki tiket na ka bynta ki saw sngi ba nyngkong jong kane ka jingialehkai ki la dep die lut .
Ki don kiba im ha ri India ba shathie haduh 400 snem .
Ka thup kot kaba ar , ka Code Geass : U Lelouch jong ka jingleh pyrshah R2 , ka kynthup ia ka aiom kaba ar jong ka thup anime ha kaba u Lelouch u bteng ia ka thma jong u pyrshah ia ka hima Bilat .
Nga la leit ban miss ia baroh .
Don kiba suk , bad don kiba eh .
Nga mut ia ka jinglong jong phi , em , ym dei jong phi ?
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain jong ka hima Ernest Pinard u la ong da kaba pawnam , Ym don jingtap na ka bynta jong u , ym don jingtap khmat u ai ha ngi ia ka mariang ha ka jinglong lyngkhuid bad jinglong lyngkhuid jong ka baroh kawei .
Bad nangta ki met jong ki . . . Ka khlem don jingmut ei ei .
Ka Congress ka la jop haduh 11 ngut ha Meghalaya .
Ki pulit ki la phah ia ka met jong u Shahin sha Kushtia General Hospital ban leh ia ka jingtohkit , la bynrap biang u OC Khaleq .
Hynrei u Tokas u la shah rem noh hadien ba u la shah rem ha ka Uzbekistan .
To ngin iaid sha ka elekshon .
Ym don u nongmihkhmat uba kwah ban trei bad ki .
U nongthoh phlim u Zak Penn u la thoh ha ka Twitter ha ka 1 tarik u Jylliew 2016 ba ka taiew ba nyngkong jong ka jingpynmih phlim ka la dep .
Hato phi jied paralok napdeng kito kiba buh hakhmat eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ?
Ka bynta jong ki 2 ngut ki nongialam ka NCP ruh ka dang don ha ka jingtohkit .
U Doeg u ngeit ba ma u bad ki paralok klas jong u kim long khlem daw ha ka jingsngew jong ki shaphang ki Phareng .
Ka don ka jinglong jingman jong ka jingeh ha ka Riti Synshar ha Delhi .
Ha ka jingiakren bad ka PTI , u Panagariya u la ong shuh shuh ba ka India ka iakynduh ia ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba la pynlong ia ka jingsangeh kynsan jong ka ioh ka kot .
1 haba ka jingialehkai Ashes hapdeng ka England bad ka Australia kan sdang ha Edgbaston .
Ka Xiaomi Mi 3 bad Redmi Note 4G kin ioh ia ka MIUI 6 update ha u bnai February katba ka Redmi 1S bad Redmi Note 3G kin ioh ia ka ha u Risaw .
Nga donkam shiphew ngut ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta ka kam kaba shi taiew .
Katba ka pyrthei ka peit lyngngoh ia ka agenda ba thrang jong u MBS , haduh katno u syiem samla u lah ban jop ?
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka skulbah ha ka kam shna phlim .
Ka la ioh ia ka jingiarap pule ha ka snem 1979 bad ka la pass ia ka eksamin jong ka ha ka snem 1982 .
nangta u arjuna u la iohi ia ka jingshai ha ka um bad u la siat ia u khnam ha ki khmat jong ka dohkha bad ka draupadi ka la buh ia ka themala ha u nongleitkurim .
Ym don ki jingeh kiba jur hynrei ki tymmen bad ki khynnah ki donkam ia ka jingsumar . '
Ki kam sain pyrthei kiba jynjar ki dang jia ha ka jylla .
Kan nym tieng ban shim ia ki rai namar ka jingtieng ban khring ia ki jingujor bamsap : Rajnath Singh
Mano ba sumar ia ki jingpule ba sngewsih jong phi , duwai ?
Ka jingmut jong u Einstein shaphang ka jinglong ka long kaba kham bunsien ka jingmih na ka jingpyrkhat .
La kumno kumno ngam lah ban kynnoh ia ki briew jong ki ba ki la buh ia ki .
e ka Congress bad ka BJP ki ioh ia ka jingkhein kaba mar katjuh .
Ha kine ki ar bnai ba la dep 350 ngut ki longkmie kiba la pynrung kyrteng ban kha khun hapoh kane ka skhim .
Nga sngewskhem ba phi la sngewbha shibun .
U rangïalehkai kriket ka India u Suresh Raina u la ther tyngeh ïa ka China bad ong ba kam dei hok ban ïoh eiei na ka ri India .
Hangne ​​ki lieng Portugal kiba wan jngoh ki ju die ia ki mar umsoh jong ki na Hijli bad ki pynkynriah ia ka ynda la dep ka jingkhaii .
La iaroh ia u kum u riewshlur .
Hato ka rukom pynkhuid ia ka projek ka la nang slem namar ki jingeh ha ka jingpynkhuid ia ka mariang ?
La pynbeit ban pynpoi da ka liengsuiñ ïa kawei pat ka kynhun jong ka NDRF sha Chungthan .
Hynrei ki pulit kim shym la ioh jingtip ei ei .
Ka Bushra kaba la tip ruh kum ka Pinky Pir ka don ha ka rta kaba 40 snem shaneng bad ka don phra ngut ki khun na ka jingshongkurim ba nyngkong jong ka .
Ia ka pateng jong u la burom ym tang ha India , hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka Peoples Pulse , ka kynhun jurip jingthep vote , ka la antad ba ka YSRC kan ioh 112 tylli ki seat , 59 seat na ka bynta ka TDP bad 4 seat na ka bynta ka Jana Sena .
Ka Germany ka don ha ka Group F ryngkat bad ka South Korea , ka Mexico bad ka Sweden .
Bad nga pyrkhat ba kata ka long kaba ki thma niam jong kine ki por ba la leit noh ki la iehnoh .
Ka la don ka jingpyrta hapoh kawei ka bynta jong ki dkhot ka Congress ba u Rahul Gandhi un shimti biang ia ka kam kum u president jong ka seng barim kaba khraw .
Ka jingiakynduh kaba seisoh bad u president jong ka China : U Modi .
Ka phang ba la jied ka long ka Mariang .
Nalor kane , ki riewstad ha ka kam khaii bad ki Ambassador na ki katto katne ki ri kin don ruh ha kane ka jingïalang .
Ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei .
La kem ia saw ngut kiba rahbor ia u trai bar
Hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla , palat Rs . 1 lak klur yn jin da la mang na ka bynta ka Mishon ha u snem 2019 .
U kwah ban lehkai politik .
Ka elekshon ha Kanpur ka long ha ka 30 tarik u Risaw .
Tang 10,000 ngut ki shipai Israel mynta ki la peit bniah sha shiliang ka madan sha ki 135,000 ngut ki shipai nongshun , bad shen U Jehobah u la pynduna ia ka jingdon ki shipai Israel sha ki 300 ngut tang .
Ngim don jaka shuh ban thiah .
Ka long kaba sngewsih namar bunsien nga sngew bitar ia kito kiba don ka jingsngew pyrshah . Nga tip ba kane ka kot khubor kan iarap ia nga .
Ka jingkiew dor jong ki marbam bad ka umphniang ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka CPI .
Ngi la register mukotduma pyrshah ia ka jaka bam Saptagiri , ka jaka die marbam ha kad liengsuin Flemingo , ka jaka die marbam ha kad liengsuin Flemingo bad ka jaka die marbam ha kad liengsuin Devyani .
Ka jingkyntait jong ka ia kane ka jingtyrwa kam pynpaw tang ia ka jinglong bad jingstad jong ka hynrei ka pynpaw ruh kumno ka long .
Ka Xiaomi Note 7 ka dei kaba pawnam bha ha kane ka por .
Ym shah ban rung sha ka jaka eksamin hadien ba la khang ia ka jaka rung .
Kane ka jaka ka don ka lynti rud duriaw kaba jrong bad ka duriaw Arab .
Ki pat ki iai bteng ban kha khun haduh ba kin da dap kumba 70 snem ka rta .
Kane ka jingkiew dor ka long hadien ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki khubor lamler kim long kiba suk ban lap ha Facebook : Ka jingpule
La kdew ia ka kum ka kynthei , bad la batai ia ka kum kaba rben .
Hadien katto katne sngi hadien ba u Bachchu u la rung kum u chairman jong ka BASIC Bank , ka jinglong jingman jong katei ka bank ka la sdang ban sniew .
Kumta ka long kaba pynkhein ia ka kyndon 14 jong ka riti synshar ka ri , la ong ka hukum jong ka iingbishar .
Ia ki elekshon jong ka Chamber la pynlong da kaba pyndonkam ia ka thup ba la plie , da kaba ai ia ki seat da kaba pyndonkam ia ka jingkhein kaba suk .
AURANGABAD : Ha ka por 1 baje nohphai sngi Uwei u briew uba shong thuk thuk uba ym lah ban ithuh u la lute ia ka kynjri ksiar jong kawei ka kynthei hajan ka jaka jong ka temple Renuka ha Satara .
Ka phyllaw bus kaba dap da ki bus skul kiba saw kiba ieng marjan marjan .
Kum ka nuksa , ar tylli ki particle ki lah ban don ka momenta kaba pher , ha kaba kum kata ka khep ki lah ban pyniapher iwei na iwei pat , hynrei ki dang lah ban don ia kajuh ka bor .
Ngi hap ban pynkhreh ia ki projek ba iadei bad ki wah na ka bynta kine ki District ruh .
Ka la iehnoh shadien ia u tnga bad lai ngut ki khun .
UP polls : Ka jingialeh pyrshah u SP bad ka Congress halor ka jingiasam shuki , ka jingiateh lok ka i kumba kan khyllem noh .
" " " >> Phi pyrshang ban pynsangeh ia ka haba u President u don ha ka ophis jong phi man la ka khyndiat sngi , u ong ia phi ban " " " " Hang hangta ! " " " "
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla u la bteng ban pynphriang ia ka jingsngewsih lyngba ki jingkren jong u man la ka sngi ."
U briew u la don ha ka TV bunsien ha ka por jong ka mukotduma Porter .
U la pynpra ia ka shwa ban tep ia u , nangta u la buh biang da kaba pyndonkam da ka dawai pynsngem .
Ka Israel kan tei ia ka kynroh hapoh khyndew hapoh ka thain Gaza : Ka khubor
Ka Lenovo ka kam ba katei ka smartphone ka la ioh palat 7 tylli. 5 lak ngut ki jingpynrung kyrteng .
Ka Poland mynta ka don sa 46 ngut kiwei pat kiba ioh pang coronavirus ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah .
Bad ki Shaitan kim shym la wan hiar bad ka .
Ki nongtrei surok ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih
U la iakynduh ym ia uwei ne arngut hynrei ia lai ngut ki nongleh bymman ha ka phlim .
Ka kyntien jingsngewsynei , kumba la pyndonkam ha ka Baibl , ka pynpaw ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit kaba pynlong ia uwei u briew ban iarap ia uwei pat .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u jurip ia ka kynhun pahara burom ha ka jingialang jong ka NCC ha Delhi , PTI .
Nga ngeit ba ka dei ka rai kaba bha .
Ki kyndon ki pynbeit ba ka GST Council ka lah ban weng ia ki katto katne ki jingdonkam na ka bynta ki katto katne ki por .
Ka Sensex ka la hiar 370 pts ha ka jingdie kamai
Baroh arngut u Ham bad u Nye naduh kata ka por ki la pynmih ia ki kot shaphang ka jingiatai .
Ka dak sangeh kaba don ki sticker lieh baroh sawdong jong ka .
Baroh ki dei ban don bynta ha ka jingtreikam jong ka sorkar .
Kumba long ha ka jingim , ha ka sain pyrthei ruh ym don kaei kaei kaba neh .
Hapoh ka Bookmark , Browser ia ka link ba kongsan , kaba iarap ban shna ia ka link ha ka bynta ba kyrpang .
Artikl 169 : Ka bor ban thaw ne pynduh ia ka Council ha kano kano ka jylla ka shong ha ka Parliament .
U Gandhiji u pyrshah ia kine ki jait prokram kiba phiah ia ka India ha ki ar tylli ki ri ba kyrpang .
Ki lehnoh ki la rung ha ka nongbah ha u bnai Iaiong .
New Delhi : U President barim u Pranab Mukherjee um ju jah na ki khubor slem .
Ka jingmut kaba kut jong u briew kam lah ban sngewthuh ia ki jingmaian jong U Blei .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka Economics na St . Ka kolej Stephens , ka skulbah Delhi .
Ka dur ba nyngkong jong u Dileep bad ka khun jong ka Kavyas
Ban pynurlong ia kine ki thong , ngi hap ban pynlah ia ka science , ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur ban don ka bynta kaba hakhmat eh .
Ban ialehkai hangne ​​ka long kaba kyrpang ia nga , ka la ong .
Ka Punjab kan pyniasoh ia baroh ki ophis hapoh ka skhim ' Pawan ' .
Nga ngeit skhem ba ka Institution jong phi kan dang iai bteng ban ialeh bad ban ioh ia ki jingkiew kiba kham heh bad kham heh ha ki por ban wanx80x9d .
La pynsan pynrangbah ia u da ka kmie tymmen jong u na ka liang u kpa jong u , ka Emma Ives .
Hapoh ki MoU ka NEC , ka NETDC bad ka Airbnb ki mynjur ban : 1 .
Ka India ka bud tang ia ki jingpynjari jong ka UN bad ym ia ki jingpynjari ba shiliang jong kano kano ka ri , ka la ong .
Kane ka kham paw bha ha ka bynta kaba donkam shibun ki kam kum ka steel .
U Dan u pdiang da ka jingkmen ia ka jingtyrwa jong ka Leanne .
U la kynnoh ba kane ka jingïakhih kan tehlakam ruh ïa ka jingbun briew .
Da kine ki kyntien nga pynpaw sa shisien ia ka jingsngewkmen jong nga ban iadei bad kane ka jinglehkmen .
Ngi wad jingiarap na ka sorkar mynta .
Namarkata , ka jingjia jong ka jingkhluit kan ym ai jingtip kaba thikna shaphang ka met jong ki pore .
" 11 " " Ka jingbud ia ka kam ka long u shabi jong ka jingkmen . " " "
Ka jingkynthoh jong ka Katrina Kaif halor ka dur jong ka Deepika Padukone .
Ka jingsngewsih namar ka kam , u techie u la pyniap ialade .
Nga lah ban kren shaphang ki jinglong ha kaba u Yediyurappa u la long CM .
Myntri , ka tnad um , uba long ruh u Chairperson jong ka .
Nga ju shong ha Shastri Pole .
Ngi long ki briew kiba rit jingmut bha .
Ka Rakhi Birla ka dkhot jong kane ka iing dorbar kan shah jied kum ka Deputy Speaker jong kane ka iing dorbar .
" " " Nalor kane , ar tylli ki projek test na ka bynta ka skhim jong ki kor pynmih bording sngi na ka bynta ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka bor ding elektrik jong ki rel India ki dang pyntreikam . " " "
Ban pyni shuh shuh ia kane ka jinghiar ka jingmih , ka Rajya Sabha ka la pynkiew ia ka jingmih kaba 100 shisnem tang shisien ha u snem 1999 ha kine ki 20 snem ba la leit noh . 12 .
Ki nongsngap jong u kim dei tang ki nongbud jong u .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Pranab Mukherjee .
