Ka Hyundai Grand i10 NIOS ka ai ia ka jinglah ban pyndonkam bun jait ryngkat bad ki jingjied engine bad ka pynsngewtynnad ia ki paidbah kiba kham bun .
Katba u Shivakumars u hynmen bad u MP D . K .
Katno kin siew ?
Ngi la trei ia ka da kaba tyngeh .
bad u Abishua u la kha ia u Bukki bad u Bukki u la kha ia u Ussi ;
Ka Nitasha Kaul ka dei ka riewstad , ka nongthoh bad ka myllung kaba sah ha London .
Mynta ka sngi sa shisien nga don ha Haryana .
Nga ai khublei ia baroh ha HFC kiba la pyni ia ka jingngeit kaba khraw ha nga naduh ba nga la rung biang ha u bnai Jymmang .
" " " U Steve u la wallam ia nga shapoh McDonald’s bad u la long u nongaibuit uba iaishah bad uba iarap," u CEO ba thymmai u la ong shaphang ka Easterbrook.”
Sngewthuh ia ka kamai kajih , ka jingma , ka thong jong phi .
Ka kompeni ka ai ruh ia ki skhim pisa kiba itynnad sha ki nongthied jong ka ban iarap ia ki ban shim ia ka rai ban thied .
Ka case pyniap briew ka la register ha thanad Narela bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki nongrep ruh ki kwah ban leh .
U Allawi u la ong ba ki dei hok ban ioh kaba kham sniew ban ia ka jingiap , hynrei nangta u la tan ia ka pistol na ka belt jong u bad u la sdang ban siat ia ki . ' .
Ka la long 4 degree palat ia kaba ju long .
Kaei ka bynta jong ka kti ?
La register case hapoh ka kyndon 304 A jong ka IPC .
Ia ki arngut ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar na kaba la phah ia ki sha phatok .
" Ka sawa bha , hynrei ka long kaba eh ban ym kwah shuh shuh " " . "
Ka Xiaomi Realme 2 Pro ka pynïaid ïa ka ColorOS 5 jong ka kompeni. 2 , ba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 Ka Oreo .
Ki sla , ka snep , ka gum , ki syntiew , ki soh bad ki symbai ki long kiba myntoi jong une u dieng .
Hadien wat la ki don ki kynjri kiba khlem jingduna , hynrei ki kham lah ban long kiba la shna thok .
Ka jingkhleh lang jong ka um 3 : 1 ne 1 : 1 bad ka umsoh lieh ka long kaba treikam bha ban pynkhluit ia ki glue .
Khnang ban pynlong ia ka jingkular kaba long katkum ka ain ka long kaba donkam ba u nongkular u don ka hok ne ka hok katkum ka ain ban bat ia ki mar .
Ki jinglong kiba khuid hadien ba la dep leit shabar ki long kiba kongsan , hynrei kumjuh ruh kiwei pat ki jait jingkhuid .
Lada khein lang baroh , 1 na ka 115 ngut ki briew ha ka pyrthei ki la shah pynbor ban phet krad . Kiba bun ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Ban ai jingkyrmen kaba kham khraw ia ka kam dud ha ka Jylla , yn pynbun ia ki jingtei dud da ka jingkyrshan ram kaba Rs . 500 klur na ka pisa pynroi dud jong ka NABARD .
La shna ia ka ban pynduh ia ki tiar kiba iaid bad kiba sahkut da ki tiar ialeh kiba lah ban pynbthei ha ka jingjngai kaba 75 haduh 4000 meter .
U Manager jong ka bank nongialam jong ka distrik , . . .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da ki nongialam jong ki sengbhalang bapher bapher .
Ka hok jong ki lad pathai khubor jong ka IPL : Ka Komishon jong ka jingiakop ka buh ia ka Rs .
Hapoh ka skhim ban seng ïa ki Periyar Memorial Samathuvapurams la shna 29 tylli ki Samathuvapuram ha kine ki ar snem bad ki jingtrei na ka bynta sa 30 tylli ki Samathuvapuram ki dang ïaid shakhmat .
Ia ka JEE Advanced Result 2019 la pyllait paidbah ha ka website jeeadv . ac . hapoh .
Ka jingpynlut kai ia ka por bad ka bor ha ki phang kum ka Kashmir ne ka jingwad ia ka jingjylliew jong ka buit treikam ha Afghanistan kam lah ban long ha ka jingmyntoi kaba kham khraw jong ki briew jong ka Pakistan .
RAM , Storage : Phi lah ban jied hapdeng ka 2GB bad 3GB ka RAM hynrei ka jaka buh ka sah kumjuh ha ka 32GB ha baroh ar jait .
92 Octane petrol , kiew da 40 percent .
Ka jingkynnoh ba ioh biang ia u drok ka long kaba bakla ong u Ravi Deols .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Disha Patani , u Sunil Grover , u Jackie Shroff , u Tabu bad u Manav Vij bad kiwei kiwei .
Kat kum ka jingong jong u , ka BJP ka dei ka seng synshar paidbah bad kaba heh tam ha ka ri .
Nga kwah ban pynlong ia ki .
Kumno ka jingpule Baibl ha ka longïing bad ka jingkynmaw ïa ki dkhot ba kongsan ka ïarap ban pyntreikam ïa ka jingai jingmut ha Ephesos 6 : 4 ?
Hadien ba la bishar ia ka IML jong ki khynnah skul , lah ban kylli lai tylli ki jingkylli : Ki nonghikai ki lah ban pyndonkam ia ka jingpeit bniah ha ka kamra klas na ka bynta ka jingpule ban ithuh ia ki bynta kiba lah ban donkam ia ka jingpyrkhat bad jingkyrshan kaba kham bun .
Baroh ki jingpyrshang ki long ban pyndep ia ki jingangnud jong ka kolshor jong ki briew Tamil .
Kumta kaei kaei kata ?
U la long ruh u nonghikai uba la pawnam bha .
Lai ngut ki nongpang na Kerala ki la koit lypa .
Pyntip ka tnad kam poh iing sha u President ka Cong u Rahul Gandhi
Lada ki jingiateh lok ki pynkylla beit sha ka jingkyrshan paidbah , ym don jingiateh lok kaba lah ban duh .
" U la kyntu ia ki seng sain pyrthei ba kim dei ban " " pynlong politik " " ia ka jingjia . "
La iathuh ha u da kaba ong : Ka kmie jong me bad ki hynmen jong me ki ieng shabar bad ki kwah ban iohi ia me .
CS Santosh , u ieng ha ka kyrdan kaba 50 ha ka jingkheiñ kyllum hadien ka stage 4 jong ka Dakar Rally 2015 .
Da kaba weng noh ia ki jingkhang khajna ha kylleng ki jylla , ka GST ka la thaw ia kawei ka iew kaba iadei ha kylleng ka ri .
IPL 2020 , Ka KKR pyrshah ïa ka CSK Kiba kongsan : Ka KKR ka la pynliem ïa ka CSK da 10 ron
Lada , ha ka jingpynmih ia kum kane ka jingpynshisha , uno uno u dang kyntait ban ngeit , ngi iehnoh ia ki kum ki nongleh bymman bieit ne kiba khlem jingkyrmen .
U KL Rahul u mih noh , ka India ka la duh noh ia ka wiket ba nyngkong jong ka .
Ka long kaei kaei kaba ngam shym la iohi lypa .
Kyllalyngkot 20 , 2018 : La kynnoh ba u Akbar Khan u la shah pyniap ha ka kynhun ki briew kiba la kynnoh ba u la shalan tuh ia ki masi ha Rajasthans Alwar .
Ka sim ka shong halor ka ryndang jong ka iing kaba heh .
Ka jingpyntreikam kaba jop ia ka buit TEST , TRACK bad TREAT ryngkat bad ka jingsumar kaba biang bad kaba biang ka la pynlong ia ka jinghiar kaba iaid beit ha ka Fatality Rate .
Ka Geography jong ka Rajasthan Ka Rajasthan ka don hapoh kine ki thain harum : Ki don khamtam Saw tylli ki Thain jong ka Rajasthan .
Ngi hap ban khring ia ki briew kiba bha na ka bynta ka kam hikai bad ngi hap ban ai burom ia ki nonghikai nangta tang ma ngi kiba lah ban thaw ia ka jaka pule kaba bha ha ki jaka pule .
Ia ka jingbym lah ban pynphai la batai kum ka jingiapher hapdeng ka kam kaba lah ban pynphai bad ka jingtrei ba shisha na ka bynta ka rukom treikam .
Ki tyllong khubor jong ka party ki la iathuh ba ka la shah pynsngewbha ha ki nongialam ba hakhmat eh jong ka BJP .
Ka jingjop 71 na ki 80 tylli ki seat ha ki elekshon bah ba la dep ka long kawei na ki mat ba kongsan kaba la pynlong ia ka BJP ban ioh ia ka bor ha u snem 2014 .
Ngi sngew iajan bad u bad ngi sngew ia ka jingkwah kaba jur ban iathuh ia kiwei shaphang U Blei jong ngi .
Ka jinglut jingsep na ka bynta ki kyrtong ha ka elekshon Assembly ka long 28 lak tyngka , bad lada palat ia ka jingthew u kyrtong un shah weng noh .
Ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong U Blei ki bym lah ban kylla bad kiba lah ban shaniah ha ka jingim shimet jong phi kan wanrah thikna ia ki jingkyrkhu ia phi .
U nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat u pyrkhat ba u don ka jubab .
Nga sngewthuh ba nga long uba khlem ïing .
Ngam shym la pyrkhat ba kane kan jia , kumta nga la hap ban pyrshang bad pynthikna ba kan jia .
Nga la ioh ia ki jinghikai ba ju long .
Na ka bynta jong ngi ka la long kaba phylla ba la iathuh ia ka jingshisha .
Ka ear drum jong u Hardev Singh uba dei u granthi jong ka Mandala Chhana ka la shah pynjulor bad ka jingsumar ia u la leh lyngba ka seng jong u .
Saw tylli ki jaka iew ba kongsan ki shakri ia kane ka shnong .
Ha ka sien kaba nyngkong la sakhi ia ki jingjia jong ki nongbishar ha ki jainkup jong ki kiba iakhih shabar ki iingbishar mynta ka step .
Jngai na ka tnga jong nga BAD KI KHUN .
Ka jingleh kaba kham bniah kan long katkum ka jingai jingmut jong ka Selection Committee .
Kine baroh ha kine ki ar snem ba la leit noh ne kumta .
Ynda la dep shna ia ka tempi bad la buh ia ka synduk ka jutang ha ka u Solomon u la pynlong ka jingduwai paidbah .
U briew u lah ban apply tang ia ka credit card , lada ka jingioh jong u ka palat ia ka thma ba la buh .
Bad wat sngewsih ia ki , lymne wat khuslai namar ki buit jong ki .
Ym don mano mano ba lah ban pynhap ia u .
La pynrung ia ki rong bad ki mercury ha ka wax ban pyniapher bha bad ban iohi ia ki jinglong bapher bapher jong ka met na ka bynta ka jinglong met ha ka jingpule bad ka jingwad bniah .
Nga la kylla long u briew uba pher bak-ly-bak .
Ka long , ha ka jingshisha , kaei kaei kaba nga lah ban peit bad man ka por ban leit phai biang bad sngew sarong ia ka .
Ia kane la pynmih wat ha ka por ba don ka khlam .
Kaba kongsan ruh ha ka shongkha shongman ka long ka jingkyrshan markylliang . U tnga bad ka tnga Khristan ki dei ban lah ban shaniah iwei ia iwei pat , ban shaniah iwei ia iwei pat .
Ha kane ka sngi la kren ruh da u symbud myntri rangbah jong ka Parliament ka Sharda Rathore bad u Additional Principal Secretary jong u CM u Dr KK Khandelwal .
Yn pynbha ia ki jingdonkam jong ki Hospital Medical College ha ka Jylla ha ka jinglut kaba Rs . 50 klur tyngka .
U Mohammed Shami bad u Umesh Yadav ki la ai ia ka hukum ban tied ia ka South Africa ia shibun ki jingkhuslai ha kaba kut jong ka sngi .
U la pynpaw ruh ba kito ki kontraktor ki bym shym la pyndep ia ka kam ha ka por kaba biang wat la ki tender jong ki ki la pass kin shah buh ha ka blacklist .
Hadien kata yn sa pynlong shuh shuh ia ka jingiakren .
" " " Ka jingiap khlem por jong u Sanjay Dobal ka dei ka khubor kaba pynsngewsih ia ka pyrthei ialehkai kriket , " " la ong u Vinod Tihara , Secretary ka DDCA ha ka kyrwoh . "
Ka nongpyniaid ia ki marbam ka FMC kan iasoh lang bad ka Sebi : Jaitley
Hynrei ka mat ka long kawei ka hok .
Ka jingpynkhuid da ka ding teng teng ka lah ban pynlong ia ka jingpluh kaba rit haduh kaba jur ha ka jaka pynkhuid , bad ka lah ban pynlong ia ka jingshah sumar bad ka lah ruh ban donkam ban pynrung ia ka sniehdoh ban pynbha ia ka jingmynsaw .
La ong ba lada u khynnah u sngewtynnad ban pule kot , shiteng na ka thma jong ka jingnang jingstad la jop . Kumta pynlong ia ka jingpule kum ka jingsngewtynnad ia u khun jong phi .
19 Pyrshang biang ban mutdur ïa ka lawei jong ki briew kiba hok ha ka pyrthei thymmai jong U Blei hapoh ka jingsynshar jong u Solomon Bakhraw .
Lada ngi rung sha India kan long ka jingkulmar : China .
Ka kor kompiwtor da ka jingiarap jong ki jingtip ba la ioh na ki radar ka la iathuh lypa ia ka lynti jong u namding uba wan .
Ka Jio ka dang bteng ban pynbun ki nongkyrshan ha kylleng ki distrik ha ka jylla , bnai hadien bnai .
Kumta kita ki synran ki la kylla long ki khun ba la pynsleh jong U Blei bad ki para jong U Jisu Khrist .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ha kane ka mukotduma ban kem ia ki paralok jong u nongshah kynnoh .
Ka Kerala ka hap ban iada pyrshah ia kum kine ki jingmyntoi .
To iai shaniah ha u lok ba la shongkurim jong phi jong kane ka zodiac , ka jingbym iasngewthuh jingmut ka lah ban pynkiew ia ka jingkhuslai .
Lai tylli ki blang ki ieng ha ki phlang hajan ka thliew khyndew .
Mynta ki jingtei bad ki briew ki don ia ka jingmang kaba heh tam .
" " " Ka jingpyrshang , namarkata , ka long ban pyniaid beit ia kano kano ka rukom treikam kaba la thmu ban pynkhuid ia ka rukom ai pisa sain hima sima , " " la ong u Jaitley ".
Ki jingshah thombor na ki nongshun jong ki Blei Ktien
Wat la u Ray um pat rung sha kano kano ka party hynrei dang shen u la iakynduh ia u president ka BJD bad u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Kiei kiei ki kylla man ka por .
Ka jingpynslem ka pynkiew shuh shuh ia ka jinglut .
U Sudarsan Pattnaik u dei u nongshna dewbilat na India uba na Odisha .
Ki pulit ki la pynlong ia kiwei pat ki bor ban khanglad ia ki .
La ka dei ha ka jingshisha ka jingshah thombor pyniap briew ne em ym pat shai .
Hooid, nga dang don hangne, ko sahep.
Ka kamra shet : Sait bha ia ki jingkhang baroh .
La kem ia u Avinash , u Jitendra bad u Pankaj , ong ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
La kha ia u Collins ha Lake City Florida bad u la paw ha ki katto katne ki phlim .
La test ia u ba u don ia ka jingpang dengue .
Ki shipai India ki la pynrem da kaba suk , ong u nongaiktien jong ka tnat iada ri .
Kane kan pynkiew ia ka jinglut ha kaba pynmih bording bad kan khot ia ka jingbei tyngka ba kham heh ia kaba yn pyndep da kaba ai jingiarap bad pynkylla ia ka dor .
Kham palat ia ka 1 . 5 lak ngut kiba iap haduh mynta .
Ngan ym klet ia ka jingbha jong phi katba nga dang im .
Hynrei ym shym la lap bom hapoh katei ka jaka skul .
Napdeng kiwei pat ki bahaïing jong ki pulit kiba la shah pyniap ruh ki la ai burom ha katei ka sngi .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ka India kan sa shim ia ka HCQ model ban ailad ia kiwei pat ki ri ban ioh ia ki dawai Covid kiba dang shna hapoh ka ri .
Ka jingsdang jong ka jinglong briew .
Kane ka long kaba kongsan ia phi ?
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban leh ei ei ha kane ka mukotduma .
Kumta , nalor ki noun ne kiei kiei kiba thikna , kiei kiwei pat ki jingai jingmut kiba phi ai ia ki khynnah skul jong phi shaphang kaei kaba ki dei ban buh ha ka jingthoh jong ki ?
Wat la la kha ia ki kum ki shynrang , ki kathoey ki kam ba ki don ia ka dohnud kynthei kaba dei ka jaitbynriew kaba ki long shisha .
Ki ain paidbah bad ki ain pynshitom bein ki treikam mar katjuh ia baroh ha ka ri .
Hynrei lada u Adam bad ka Im ki jied ban iaid laitluid , lait na U Blei , te un ym pynneh pynsah shuh ia ki ha ka jinglong janai .
" Ka lympung ka don bun ki kyrteng kiba heh bad shwa ka IPL bad ka Asia Cup ka ban wan ka dei ka kabu kaba itynnad bha ." " "
" " " Phi dei ban trei ban kyntiew ia ka jingtbit , ka jinglah bad ka jingkhlain jong phi namar ki jingeh ha ka liang ka jingpahara ha ki sngi ban wan ki lah ban kham shyrkhei " " ong u Doval . "
Katkum ka jingong u Surendra Singh u secretary jong ka Foundation kine ki arngut ki im ha ka jingtieng kaba man ka por .
Ka taiew jong ki jingim khlaw la rakhe ha kylleng ka pyrthei mynta ka sngi .
Namarkata , kine baroh ki long kiba kongsan bha ha nga .
Ia ka sodium la pynmih nyngkong eh da ka rukom pynkhluit .
Balei ka nangroi , ym don daw kaba biang .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher na ki kritik .
Kumta nga ong ba ka sorkar ka la shim bun ki lad ki lynti .
Bad nga kyrmen ba nga la lah ban im la kumno kumno shi bynta katkum ka jingkhmih lynti jong phi .
Ngam shym la iakynduh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ha kane ka por .
" " " Ka jingdon jong ki samla pule baroh kiba wan ban ioh admission kam da long kaba bun than ."
Pyrshang ban leit thiah bad ban khie ha kajuh ka por man la ka sngi .
Hapdeng kane la pynduh noh ia ka Lok Sabha kaba 15 bad kumta ka Amendment Bill 2011 ka la jah noh .
Ki don katto katne ki jingleh niam , ne ki jinghikai , kiba u Paul u kyntu ia ki Khristan ban pynneh pynsah , hynrei kine ki long kiba la pynshong nongrim ha ki Jingthoh Bakhuid bad ki iadei pura bad ki .
Ka Sivalinga ka dei ka phlim kaba la pynwandur biang ia ka phlim Kannada kaba don kajuh ka kyrteng kaba don ia u aktor Shivarajkumar ha ka bynta ba kongsan .
Nga la long u briew uba la kham rangbah ha ki set .
Ka Histori jong ka Mynta .
Kaei kaba u Sisera um shym la sngewthuh ka long ba un ialeh pyrshah ia U Blei Uba donbor baroh . U Barak u la jop ia ka kynhun shipai jong u Sisera
Wat hapdeng kum kane ka jingpynhiar pisa kaba phylla , ka Greece kaba kiew haduh 115 percent ka jingkhein ia ka ram jong ka sorkar sha ka GDP la khmih lynti ba kan kiew sha ka 150 percent ha ki lai snem .
Hynrei ka bynta kaba khraw jong ki set ka la shah pynjulor ha ka ding .
La pynkynriah noh ia u sha hospital .
U Tamim u la iathuh nyngkong ia nga ba um kwah ban ialehkai ia ka jingialehkai Test kaba khatduh bad ka India .
Ngi shai ba ngi don ha ka jinglong kaba kyrkieh ban thoh bad buh jingthoh .
U kulai uba iaid ryntih u iai bteng ban iaid hynrei um shym la nang kiew ei ei .
Ka kynhun barit jong ki shipai Bulgaria ka dang trei mynta ha Afghanistan .
Bad kaei kaba u Schultz u leh hangne ​​?
U Russell shen u la iasoh bad ka Barnes Foundation , da kaba ai jingkren ha ki paidbah bapher bapher shaphang ka histori jong ka pyrkhat pyrdain . kine ki jingkren ki la long ka nongrim jong ka kot Ka Histori jong ka Jingstad jong ka Ri Sepngi .
Bad nga kwah ban kren khyndiat shaphang kata , bad katto katne ki nuksa , khnang ba phin iohi ia kaei kata kaba ngi dang leh .
Ban poi sha kine ki jaka shong jaka sah kiba jngai , ka liengsuin bunsien ka hap ban hiar lyngba ki lyoh bad ka lyer kaba lah ban tap ia ka khyndew da ki sngi .
U Prakash Raj u la pawnam bha namar ba u shim ia ki bynta bapher bapher ha ka phlim .
U Tiger Shroff u la shah iohi ba u ring ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Baaghi 3 ha Jaipur .
" Kata ka dei ka jaka sdang jong ngi ." " "
Ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki nongshah kynnoh la buh ban pynlong ha ka 23 tarik u Naitung .
Ym don mano mano ba lah ban lait lada u la bat ia ki file ne u la leh ia ka kam bakla .
Nga ai Rs . 20 lak na ka bynta kane .
Kumta wat la uwei u kyrtong BNP uba ‘ lehnoh ’ bad katto katne ngut kiwei pat ki la ïakhun ha ka elekshon hynrei ym shym la don u kyrtong uba khlaiñ pyrshah ïa ka ‘ lieng ’ .
ka la thoh ryngkat bad ka dur .
Baroh ar ki syntiew shynrang bad kynthei ki don ha kawei ka syntiew .
" " " Kum ka nuksa , da kaba pyndonkam ia ka kompiwtor ba thikna jong ki snem 1980 kum ka tiar ba pyntreikam hi kan donkam ia ka kompiwtor ban pynmeh ha man la ka por bad aiti lut ia kane ka kam " " ".
Ka Dilsukhnagar Metro Station ka don ha ka Red Line jong ka Hyderabad Metro .
Ka Dhaka kan pdiang ia ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ka OIC 2018
U la ai ink ia nga .
Nga tip ba une u briew u sngewtynnad ia nga .
Ka Elaka Kiboga ka dei ka Elaka kaba don ha ka thain Buganda ha Uganda .
Lada jia ba la pyntip ia ka jingleh thok jong kiwei pat ki briew da kaba pynslem saw haduh hynriew sngi trei , u nongthied un ngat ha ka jingkitkhlieh haduh T.25 ,000 .
Ka SBI Ka Ailad Ban Sei Pisa Haduh Rs .
La lap ia u briew ba la pyniap ha ka kamra ba la ai wai
Ka jingjied jong ka jingrakhe ne jingtieng .
Ka jingpynlong ia ka khusnam jong ki Myntri Rangbahduh ka la ai jingkyrmen ban wanrah ia kiba bun ki rukom treikam kiba bha tam ha ka synshar khadar sha ka jingshai .
Kaba sngewsih ka long ba ka dawai kaba treikam bad kaba rem dor pyrshah ia ka jingpang khlam ka la don ha kine ki 40 snem ba la leit noh . Ka jingpang sniehdoh
Ka India kam shym la shu iaid lait ia ka LoC hynrei ka la iaid lait ruh ia u pud u sam jong ka pyrthei bad ka la hiar thma haduh katta katta ha ka Pakistan kaba dei .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba lai jong ka sorkar jylla hangne ​​hynnin ka janmiet .
Ka India ka dei ka ri kaba don ki jaka leit jingleit na ka bynta man la ki jait nongleit jingleit .
Kumta kaei kata , mynta to ngin ong ba ngi don ia u lain psi uba neh lane ngi don ia uno uno u lain psi uba neh ha kaba u psi u long uba neh .
Hadien ka jingiap jong u , um shym la ioh ia ka jingshakri kaba u dei hok ban ioh .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingleh jong u Kasturiraja ia kane !
" Ka jabieng rit , ne " " ka jabieng barit " " ka don shadien jong ka tduh jabieng bad hapoh ka tduh jong ka jabieng ha ki briew . "
Nga la pan ia ka bor synshar na ka bynta u Kamlesh Tiwari ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong ka title suit , la ong u Chaturvedi .
U myntri rangbah u la batai ia ki dkhot jong ka kynhun pulit kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim kum ki martyr na ka bynta ka jingsuk bad ka jingieid ri .
Ngi kwah ban sdang biang ia ka jingiadei bad ka Pakistan .
bad kaba un im junom . Ha ka Sngi Bishar kan long ka jingkit kaba shyrkhei ia u ban kit .
Ka India kam shym la sdang bha ha ka pali kaba ar bad ka la shah rem noh ha ka kylla step u Prithvi Shaw ha ka over kaba 8 .
Ka China ka jop ia ka thma pyrshah ia u khniang jingpang .
