Ka Jingpynlut Ha Ka Elekshon Na Ka Bynta Ki Kyrtong : Ia ka jingpynlut ha ka elekshon na ka bynta ki kyrtong la pynkylla thymmai da ka Sorkar India vide Notification jong ka 28 tarik u Nailar , 2014 .
Ka bad u hynmen barit jong ka u Evan ki la heh la san ha Calabasas ha ka thain Los Angeles .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u Fernandes .
Kam dei ka jingpyndep ia ka list kaba kongsan , hynrei ka jingpyndonkam bha ia ka por jong phi .
Ka jingap ia ka iing
U myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Subhash Bhamre u la ong ia kane haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha .
La pyllait ia ka trailer jong ka phlim Darbar kaba la ak da u Rajinikanth . Peit ia ka
Ia kane ka phlim yn shna ha ki ktien bapher bapher kynthup ia ka ktien Malayalam bad Hindi .
La seng bun ki skulbah shimet bad ki bym don jingmyntoi .
Ia ki jingtip ba kham bniah ha kaba iadei bad kane ka projek yn sa pynpaw ha kajuh ka sngi .
U Trump u la kynnoh ia baroh arliang halor ka jingshah thombor kaba la pyniap briew ha Virginia
Hynrei kaei kaba pynmih ia kum kine ki jingpluh random ?
U Rao un long u nonglam khubor jong ka India sha US
Kine ki saw ngut ki nongiashim bynta kin long u Hiten Tejwani , u Vikas Gupta , u Arshi Khan bad ka Hina Khan .
U la kynthoh ba palat 5,000 ngut ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule ha kine ki shiphew snem ba la dep ki long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ka jaitbynriew .
Hynrei ym kum ka ain kaba mynshuwa , kane ka ain ka kdew kyrpang ba ym don kano kano ka STT kaba lah ban pynshitom ia u nongleh kam sniew tang halor ka nongrim jong kum kine ki sakhi ba la wanrah ha khmat ka iingbishar .
Lada nga kyrpad ia phi ban iathuh biang ia ki 10 tylli ki kyntien ba nyngkong jong ka jingiathuhkhana kaba nga dang shu iathuh ia phi shaphang u Simonides , ka lad ka long ba phin sa ioh ia ka por kaba eh bad ka .
Phi dei ruh ban long kiba husiar haba niah kali .
" U la kynnoh ba ka sorkar BJP " " ka la iaid palat pud " " ha ka jingkmen jong ka ban iasoi ia ka RCEP . "
Katba nang mih ki snem , ki jingbam ba jyrngam ba la kit ha ka snam ki sdang ban sngaid ha ki kynroh ba shapoh jong ki snam kiba heh .
Ka Punjab ka la kamai 340 na 7 na ki 50 over .
Ka kynhun myntri jong ka Punjab ha ka sngi Saitjain ka la mynjur ban pynsuk ia ki kyndon shna ïing ban ai jingkyrshan ia ka kam shna ïing , katba ka pynsuk ia ka jingthmu bad jingpynroi sor kaba kham bha ha ka jylla .
Watch : U heh jong ka tnad sorkar jong ka Telangana u la shoh ia kawei ka longkmie ha ka shadem halor ka jingiakajia jaka
Ka iing jong nga ka hap shabar jong ka .
Ki jingshisha kim lah ban pynkylla satia .
Ka jingpang kjat ka lah ban mih na :
' Ka Jingshisha Kaba Pynlaitluid Ia Ngi ' .
Ka jingbei tyngka kaba 9 900 klur na ka bynta kane ka projek ka la jan dep .
La ai jingmut ia kiwei pat ki buit bapher bapher ban iada ia uwei na ki jingpyrshang bym sngewtynnad jong ka jingkhuslai .
Ka Hong Kong bad ka ri America ki dei ki ri kiba wanrah bun eh ia ki bniat .
KA DAK JINGPYNBNA KA DON HA JONG KA JINGLEIT KALI HA KA JINGMIEIT
Da ka jingkyrshan jong ki paralok ba iatreilang ka SP , BSP bad Congress , ki RLD Tabassum Hasan ki la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha kane ka elekshon bynriew pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Mriganka Singh .
Ha kajuh ka por ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ka sorkar ha ki projek PPP .
Kane ka pyrthei ka long kaba shipor .
Hangne ​​ka don thik ka algorithm kumba ngi la thoh ha ka slide kaba mynshuwa .
Pynkhuid ia ki khubor bymman da kaba pyndonkam ia ka SpamAssassin .
U kpa jong u u dei u Haramohan Datta bad ka kmie jong u ka dei ka Sarba Mangala Devi .
Kano kano ka jingshaniah ne jingshaniah kaba ka Jayalalithaa ka la buh ha une u nongsynshar hapoh ka ri ym lah ban kheiñ kum ki jingpynshisha ïa ka jingtbit na ka bynta ka kam myntri rangbah duh.
Kane ka dei ka jingialehkai kaba khatduh eh kaba u Gama u la ialehkai ha ka por ba u dang ialehkai .
Ki don 51 tylli ki skhim pynbiang um kiba ieng marwei kiba la pynneh pynsah da ki shnong shnong .
Ki la bteng ia ka dharna pyrshah jong ki haduh ban da janmiet .
Nga la iakren bad u lyngba ka phone .
Ngan pynskhem ia phi , em , ngan iarap ia phi . Ban sheptieng ia U Blei ka mut tang ban sngew shyrkhei bad burom shibun ia u .
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la book ia saw ngut ki briew .
Ka jingbymjukut jong ka jinglong ka pynmih da ka jinglong tynrai ia ka jinglaitluid jong ki jingiadei jong ka jinglong .
U Yuzvendra Chahal u la ioh ia ka wiket.
U la pynksan ruh ia ki jingeh kiba iakynduh ia ka jaka wad bniah :
Kane ka nongbah ka don ha ka ri khlaw Mojave ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Ha u bnai Risaw , ka MTV ka la kyntait ban pyni ia ka video thymmai jong u Gnarls Barkley namar ka jingtieng ba kan pynmih ia ka jingpang sei sei .
" Haba kren bad ki lad pathai khubor u Kantilal Bhuria ka Party u la ong " Ngi don palat 112 ngut ki MLA bad ngi " " "
Kyntait ka Supreme Court ia u Chidambaram ban ai jamin
Kane kan sa jia , nga sngewskhem .
Hynrei ban ot noh ia ki tumor jong ka jingbymhok , kata ka long ka jingtrei kaba jylliew .
U long U Syiem bymjukut , u bym lah pyut , u bym lah ban iohi , ong ka 1 Timothi 1 : 17 .
La phah phah set phatok ïa ki 5 ngut ki suba lehnoh sha ki pulit
Ka jingbymkylla jong ka Galilia ne ka jinglong jong ka Galilia ka ong ba ki ain jong ka jingkhih ki long kumjuh ha baroh ki frame ba khlem jingkylla .
Lehse une u nongthok ksuid u la thok ia phi .
Ia ka jingpynbna ba pura yn sa pynbna ynda la dep pyndep ia ki rukom treikam .
Leit jngoh ia ka Shivalinga , baroh ki jingkwah jong phi kin sa urlong .
Cannes 2019 : Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad ha ka Instagram jong ka .
Halor kane , ka lah ban ialehkai lyngba ka HDMI bad 3 . 5mm ka jingpynrung sur kumjuh .
Ka dei tang shaphang ka jingshakri .
Ki shongkurim ia u briew uba bha .
" " " U Rahul Gandhi u la pyrshang ban pynpra ia ka jingiatylli jong ka ri ha ka jingiakhun jong u pyrshah ia ka jingpang coronavirus naduh ka sngi kaba nyngkong . " " "
Ia kane ka komiti la thaw ha u bnai February 2008 ban pule ia ka jingtreikam jong ki tnad bapher bapher ha ka pule puthi kaba kham shalor bad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbeit thymmai ia ka rukom hikai .
Nga ai khublei ia ka jingshlur bad ka jingaiti kaba khraw tam jong ki riewshlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka kamram .
Kaei ka jingpynthikna na U Jehobah kaba wanrah jingkmen ia ngi mynta ? U Blei u ai ia ngi shibun ki daw ban sngewkmen .
Nga ai khublei ia phi baroh naduh ka dohnud na ka bynta kane ka plan kaba jop .
Nga la leh ia ki round jong ki jingkhein jingdiah jong nga baroh .
Dei Ngi kiba la thaw ia ki , bad kiba la pynkhlain ia ka sniehdoh jong ki . bad Ngi lah ban bujli ia ki da kiwei pat kiba kum ma ki , ha kano kano ka por ba Ngi mon .
Ki jingthung GM kum u kew , soya , u phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew bad la thung ha kylleng ka pyrthei haduh 160 million hectare haduh u snem 2011 .
Ha kaba iadei bad ka jingpeit bniah kam shong ha ka jingkhein briew kaba hadien .
Wat kaba kham pher ban ia ki kam jong u ha ki kam shnong kam thaw ka long ka jingiashim bynta jong u ha kito kiba iadei bad ka jylla baroh kawei .
Ki la khanglad ia ka leit ka wan ha surok Rajpura , surok Sirhind bad surok Gurdwara Dukhniwaran Sahib da ki bun bun kynta .
Ka jingkhih kaba ar hadien ka la kham khlain bha bad ka la heh 6 . 3 ha ka jingthew jong ka Richter .
U Shrivastava u la ong ba hadien ka jingmynjur bad ka shithi pyntngen na ka DoT , ka kompeni ka la iateh bad ka SBI na ka bynta ka ram kaba kumba T.1,500 klur , dang shen .
Hadien ba u la koit , ki jingtip ba bniah kiba u la ai shaphang ka jingieit jong u bad ka Sneha ki iaid katkum ka phlim kaba sngewtynnad .
Ka tnad kam pohiing ka la dei ban buh lang ia ki kyndon ban pyntreikam ia ka CAA kaba la ialeh pyrshah haduh ka 18 tarik u Iaiong , hynrei kam shym la lah ban leh ia kata .
Ka jingleit ban shah pynshitom .
Ki ju ai sngewbha da ki nongmane .
Kumno U Jisu U jop ia ka pyrthei ?
U Devendra Fadnavis u la iehnoh ia ka kam myntri rangbah ka Maharashtra hadien ba ka jingiakren hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena kam shym la poi sha ka jingkut jingmut .
Khatduh eh, ia kane ka delta l i j kaba heh yn pyndonkam ban khein ia ka kyntien ba la pynmih shibynta, ka ba la pynmih shibynta kaba iadei bad ka theta l i j jong u J jong ka theta.
Ka nongbah ka dei ka bynta jong ka jaka sor Sheffield kaba kham heh , kaba don 640, 720 ngut ki nongshong shnong .
Hadien kine ki jingiaseng ha kaba la ai jingkyrshan ba kynja mynsiem ym don ba kwah ban leit phai sha la iing .
Ka jinglaitluid bad ka hok ban iakhih pyrshah ia kano kano ka ain ka long kaba lah ban ioh da baroh ki nongshong shnong , u la ong .
Mynta ka sngi ym tang ma phi hynrei nga ruh nga la ioh jinghikai .
Ka Madras High Court ka la kren shai ba dei ban rwai ia ka jingrwai ri ha baroh ki skul shimet ha Tamil Nadu ha ka por ba pynlong jingialang mynstep .
Ïa ka nongjop Ballon d ’ Or yn pynbna ha Paris ha ka 2tarik December 2020.
Ym don jingartatien ei ei shaphang ka jinglah jong u ia kane ka jingthmu .
Ka PCB kan rah ia ka mukotduma bai lutksan pyrshah ia ka BCCI sha ka ICC : ki tyllong khubor
U Andrew Czeizel ryngkat bad ka kynhun ki riewstad na Hungary bad Germany ki la wad bniah ia uwei u nongleh kam sniew uba lah ban long : ka trichlorfon , ka dawai pyniap khniang .
Utei u khynnah skul Class II u la shah pyniap bein ha ka jaka jong ka skul .
PYNBNA : Ka jingbishar bniah ia ka Samsung Galaxy S6
3 Haba Ka Jingpang Ba Shitom Ka Hiar Ha Ka Longïing .
Pynher ia ka halor ka tnum .
Ki ktien jong u Nehemaiah u khun jong u Hakaliah . Mynta ka la jia ha u bnai Kislev ha ka snem kaba arphew haba nga dang don ha Shushan ka iing syiem .
Ka pyrthei baroh kawei ka la mad ia kane ka mynsiem jong ka jingsngewrit ha ri India .
Baroh ki jingkhawai shongkurim kin long ha Mumbai .
Nga peit lyngngoh ia ki dieng bir ha kawei pat ka liang jong ka lyngkha .
Ha ka jingshisha kim lah ban treikam lada ki um ki kiew palat ia ka 12 phut .
U Myntri ka tnad Parliament jong ka sorkar pdeng u Ananth Kumar u la leit ban ïakynduh kham mynshwa sha ka Liang Pyrshah bad ïakynduh ïa u nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad na ka bynta ban ïoh ïa ka jingïasngewthuh jingmut .
Balei ki buhrieh ia la ki khmat ?
Nga sngewtynnad shisha ban trei bad u Siddharth .
Kiwei pat ki ar tylli ki kynhun kiba don ha kane ka lympung ki long ka Malaysia bad ka South Korea .
Ngi don ruh ïa kiba la kham rangbah jong ngi bad kiba koit ba khiah kiba leh katba lah ban leit sha ki jingïalang Khristan bad ban ïashim bynta ha ka jingshakri .
Hadien ka jingïalehkai league , ki saw tylli ki kynhun kiba hakhmat eh kin rung sha ka playoff .
Ka daw kaba ar ka long ba nga iajan bad baroh arngut kine ki nongthoh .
Hynrei ka jingphetwir kam lah ban long biang .
Ka tube rnong kaba rit kaba don ka bulb sngap rnong kaba la pyndonkam ban tan ia ka um bad ban pyllait ia ka ha ki tdem .
" Ka sorkar kam shym la leh ei ei ban teh lakam ia ki ," " u ong ."
Ban long ain , ka jingthew kan hap ban pass ia ka U . S . Senate bad yn sa soi kum ka ain da u Trump .
Ka Bateshwar ka long ruh kaba kyntang ia ki Buddhist .
Uwei u tymmen u dang iaid ryngkat bad ka bike jong u ha kti
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : Ki jingkhein lypa bad ki jingpynthymmai
Kito kiba ioh kam kin kiew ha ka kam jong ki .
Kane ka dei ka jingleh kaba bha tam hangne ​​.
Ka jingiaid ha ka . Lada phi don ki kmie ki kpa kiba ngeit kiba ieit shisha ïa U Jehobah , phi don ka jingkyrkhu kaba kham heh .
Ki nongpyniaid ki la ong ha u snem ba la dep ba ka sequel ka lah ban ym pyni ia ki jingthaw bym pat iap .
Hynrei ngam shym la thmu shisha ia kata .
Ka index ka la kiew da 393 . 66 poiñ ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ka jaka hapdeng ki kyntien : ka jingsdang jong ka jingpule sngap jar .
Ai ia ka memo ki cong councilor sha u DM
U la ai ruh ia ka jingpynpaw sha u symbud myntri rangbah bad sha u myntri rangbah ka Punjab .
Kawei pa kawei ka inn ka ju don ruh la kumno kumno uwei u nongshong syiem .
La pynngat ia u da ka kuna kaba 4 klur tyngka .
Hato ki por kiba kham jrong kin iaid ryngkat bad ki jinglong kiba pynsngewsih kiba dang iai bteng ?
U Federer uba itynnad u la iasoh bad u Kerber uba sngap jar jar.
Kumba 3 000 ngut ki briew ki la iap hadien kata ka eriong .
Ka jingthep vote kaba sted ka dang iaid ha Tripura , Assam bad Sikkim .
Ki jingkynthoh halor ka jingkynnoh ba u Ranbir u donkti bad ka Mahira ki la nang jyllei bha naduh ba ki dur jong ki ki la paw ha ki social media .
Akola : Ka District da pyntip ko wa em 14 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang katwa 16 ngut kiwa da chait .
Lano kan hap ka tnat dieng .
Ki nongiakhih ki dawa ia ka Peoples Council kaba khlem shah jied ban bujli ia ka jingsynshar Yingluck .
Hynrei ki arngut kim shym la buhrieh ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat .
Kine ki kynthup ia ki skul , ki hospital bad ka bording jong ka jylla Punjab .
Namar ka jingdawa tiket kaba jur la pynrung ia ka jingshad matinee .
Ka jingduh noh ia u khynnah ka wanrah ia ka jingsngewsih kaba ym lah shah .
Haba la pynbiang ia ki ram na ka bynta ka prokram kaba kyrpang .
Ha kane ka thup kynthup ïa u CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
Watla ka Congress bad ka Nationalist Congress Party ki la iateh lok ha Maharashtra hynrei ka dang don ka jingbym shai halor ka jingiasam ia ki shuki .
Ki lyer ba thymmai ki im ha India ha ka por 5 . 30 baje mynstep ha ka sngi Balang ha ka Sony 1 .
La kyrpad ia baroh ki nongshah khot ban deng ia ki mask , la ong ka khubor bad bynrap ba la buh ia ki mask kiba biang ha kti ban sam ha ki jaka bapher bapher jong ka jaka pynlong jingialang .
Lada ki bniat jong phi ki kylla tyrkhong ne sniew , phi lah ban pyndonkam da ka cream ne lotion kaba pynjem mynsiem . Hynrei kiar na kaba ioh ia ka ha ki bniat ne ki areolae .
Ki don bun bha ha ki thain Jammu , Kathua bad Rajouri jong ka thain Jammu .
Kumta , kaei ka lad kaba bha tam ban ialeh pyrshah ?
U la kyntu ruh ia ka jingpynbeit kaba pynshong nongrim ha ka jingburom ia ka jingsuk , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka hok , ka burom bad ki jinglong synshar paidbah , la ong ka jingpynbna .
Ka Mahindra Funster kaba la pyni paidbah ha ka Auto Expo 2020 ka dei ka kali SUV kaba khlem tnum kaba la pyni ha ka jaka pyni paidbah jong katei ka brand .
Kane ka la kylla long kloi ka khubor pyrthei .
Katkum ka jingpynbna paidbah , ki Projek Metro kin ai ia ka rukom pyniaid kali kaba iadei bad ka mariang sha kine ki nongbah .
Ka sngi kaba ai jingkyrmen ia ka ri America !
Ha ka jingïapher , ki pud duriaw jong ka India ki long kiba suk .
Hadien u la kam ba kum kane ka jingkynrum kynram ka la pyni haduh katno ki wain California ki la poi ha ka jingbha .
Ka BJP kan pynkylla ia ka riti synshar bad pynkut noh ia ka synshar paidbah ong u Kejriwal .
Dei na ka bynta ka sien kaba beit ba ka jingïakhun T20I jong ka New Zealand pyrshah ïa ka India ka la leit sha ka Super Over 2019.
U slap uba eh u bnai Jylliew u la wan hynrei um shym la slap bteng haduh shisngi ha ka nongbah jong ka jylla .
La kurup ruh na ki 25 kg ki blang ha ki ar tylli ki lyngkhot lyngkhai .
U la ong ba ka jingkren jong u Naik ka la wanrah ia ka jingsngewsih dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka hok .
Katto katne hajar tylli ki gram panchayat ha Maharashtra ki la pyrshah ia ka rai jong ka sorkar Uddhav Thackeray ban pynsangeh noh ia ka elekshon beit na ka bynta ka kam sarpanch .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi U Blei ka la poi sha ka 22 . 7 Celsius , saw notch hapoh ka jingshit kaba thikna , katba ka jingshit kaba rit eh ka long 11 . 5 , ar degree celcius hapoh ka jinglong kaba thikna .
Naei ka wan kane ka jingbitar baroh ?
Ka jingmut ka long ba ka lah ban long la ka jong ka boss bad ban thaw ia la ka jong ka ain akor .
Ka Honda Accord ka long kaba ithuh bha ha ki surok India .
U kapten barim ka Pakistan u Javed Miandad u la pynpaw ia u nongialehkai kriket India ba u ieit eh . Peit
TPuram : U nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kyntu ia ka sorkar ba kan leh eiei mardor pyrshah ia ki pulit kiba donkti halor ka jingkynnoh ba la pyniap ia u Sreejith hapoh phatok .
Ha ka jingshisha , baroh ki kam babha ba la leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Hima U Blei ki wanrah ia ka jingiaroh ia U Jehobah . U Mathaios 5: 16.
Ka Union Territory jong ka Chandigarh , ka nongbah ba iasoh lang jong ka Punjab bad Haryana ka la ioh ia ka jingdon jong ki 6 ngut . 7 digri , kawei ka jingshit kaba kham heh ia ka jinglong kaba thikna .
Ki briew jong ka ri kim lah ban map ia u .
Tang shu shong hangne ​​shiphang .
Ka mut kaba shai ban khring shuh shuh ia ki nongkyrshan jong u hangne ​​.
Ka Israel ka la kynnoh ba ka Hamas ka thmu ban pynmih ia ki jingiakhih ban pynshlur ia ka jingiakhih .
Ha ka mariang kaba don hapoh khyndew , la pynmih ruh ia ka lyngba ka jingkem ia ki neutron da ka 39K lane ka jingpynmih alpha da ka calcium .
" " " Lada kiwei pat ki iohsngew ia nga , " " u la pyrkhat , " " kin pyrkhat ba nga long uba bieit ."
Ive pule ia ka kot bad ieit shisha ia ka .
Ka duriaw Philippines ka don ia ka mariang kaba phylla .
Kumta ka don ka kam ban leh .
Hato phi leit shuti hangne ​​?
Ki nongrep mynta ki pyrshang ban rep kharif wat ha ki jaka ba kynjah .
Kane ka kynthup ia ka nongbah , ka Sanaa , bad ka Nongbah Barim jong ka kaba pawnam .
Khatduh eh ki Muslim ki la peit shabar jong ka ri India bad ki la wanrah ia ka jinghiar jong ki katba ka rukom khein jaitbynriew bad ki jingialeh jong ki ki la wanrah ia ka jinghiar jong ki Hindu .
Ha Surat u Dr.
Kan don ka jingktah ia ka seng Congress .
Ki shipai jong ka IAF ki rah ia ka met iap jong u Flight Lt Tapan Kapoor uba la khlad noh ha ka jinghap helicopter dang shen ha Uttarakhand ha ka jingleit ontep ia u ha New Delhi .
Ha ka por tlang , kaba dei ruh ka aiom slap , ka jingtap jong ki lyoh ka long kaba jylliew bha .
Ka Rahat Ara Begum ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ka jingsumar ia ki tnga jong ka .
Ka jingim kaba stad ka lah ban nangroi , ban saphriang ha ki katto katne ki system bad ban iap noh , man ka por .
Ia kane ka app la pynmih ha u bnai Jylliew mynta u snem .
U dei na ka seng riewlum .
Hapoh kane ka aiñ ka don ka kyndon ban ai jinglong nongshong shnong ïa ki jaitbynriew rit paid khamtam ïa ki Hindu , Jain , Sikh , Buddhist bad Parsi kiba la wan sha India na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Ka jingrung sha ka lift da kaba ithuh ia ki dak kti .
U Michael Phelps u la shongthait na ka jingïalehkai jngi da kaba ïoh kham bun ki takma ban ïa kiwei pat ki nongïalehkai Olympic .
Ka lyer hydrogen sulphide ka mih na ki thliew umphniang kiba don ha ka sla khyndew .
Phi lah ban shim noh ia ka laisen ?
La kyrpad ia ki paidbah bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ban leit sha kane ka website ba la kdew na ka bynta kino kino ki jingtip ha kaba iadei bad ka Ujjwala Yojana .
Kham mynshwa ki saw tylli ki iingbishar jong ka Chittagong ha ka 1 tarik u Lber ki la hukum ia u Abdul Latif Siddique ba un leit hajir ha ka sngi Thohdieng hadien ba la mudui saw tylli ki mukotduma pyrshah ia u na kane ka juh ka daw .
La thaw ia ka SIT kaba kynthup ia ki dkhot jong ka tnad pulit jong ka Mumbai bad ka cyber cell ban tohkit ia kane ka kam .
Ngi la peit bniah bha ia ka , la ong u Trump .
Ha ka jingiapher , ia ki jingeh ba la kdew haneng la tip ba kim don jingpynbeit .
La khmih lynti ba ia ka jingmih na ki jingtest snam la mih ha kine ki lai sngi ban wan .
Namarkata ka spah snem kaba thymmai la pdiang sngewbha da kiba bun kum ka dak jong ka jingkyrmen bad jingkylla .
La kem ia u nongkhaii drok ryngkat bad u heroin
Ka don ka camera 8MP ha khmat na ka bynta kito kiba sngewtynnad ban ring dur ialade .
" U Jisu u mut aiu da ka jingong " " u thiat jong ki Pharisi bad ki Sadusi " " ? "
" Da ka jingmynjur ia kane ka Bill da ki lak klur ki briew kin lait na ka jingim kaba pynshitom bein bad kin long ki nongshong shnong jong ka ri India " " u la ong ha ka iing dorbar . "
La buh phra ngut ki ophisar ha man la ka booth kum ki nongtrei thep vote katba 27 ngut ki nongpeit la buh ban peit bniah baroh kawei .
La lap ia ki jingbym iahap ha ka jingtreikam jong ka hospital hapoh ka jaka pule jong ka Dera .
Kaba sngewsih ka long ba ngim shym la pyrkhat than ia ka .
U Khan u la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai shimet ha ka Asian Games ha Guangzhou China .
AYODHYA : La buh ia ka bleithaw ba thymmai jong u Trai Hanuman ha ka jaka ba la shna shipor jong ka temple Ram Janmabhoomi hangne ​​.
U ong ia kane tang ban pynlong ia nga ban leit .
Kawei pat ka jingpyrkhat ban pyrkhat jylliew .
Ia kane ka kam mynta yn sa bishar hadien ar taiew .
2 tylli ki kynhun runar kiba tuh kali la shah kem
Kane ka dei ka dak jong ka jinghiar jong ki BJP ha ka jylla .
Haduh mynta ym pat tip kumno une u khniang jingpang u saphriang .
Ka jinglaitluid ka hap ban kamai ha ka dor jong ka snam kaba bun .
Ka ïingbishar jong ka pyrthei ka pynrem ïa ki jingpynjari jong ka US
Ngi la long kiba kham halor ha kawei pa kawei ka tnad , u la ong .
Ka dei ka nongrwai na Bangladesh kaba wan na shabar ri bad ka la rwai ha ki 18 tylli ki jylla jong ka ri America .
Ia kane ka phlim la pyni da u Aditya Roy Kapoor bad ka Kalki Koechlin ryngkat bad ka Deepika bad u Ranbir , ia kane ka phlim la pyni da u Ayan Mukherjee .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Abhishek Bachchan , Uday Chopra bad ka Katrina Kaif .
Hooid , ka jinglong rit mynsiem ka ialam sha ka jingpynkiew ha khmat U Blei .
Mynta ka Suhana ka dang pule ha Ardingly College ha England .
Mynta ka PSG kan ïakhun pyrshah ïa ka Bayern lane ka Lyon ha ka phainal ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ka kynhun ka la iohi ia ka jingsniew jong ki mar khaw ha kine ki jaka buh khaw bad ka jingbym leh ia ka kamram kaba jur da ki Ophisar FCI kiba donkti .
U khynnah u la iohi ba ka jain jong uta u briew ka long kaba phylla .
Ia kane ka jaka la tip ba ka dei ka jaka shong jong ki kam Naxal ha ka thain .
Ka jingshongkurim jong ki ka la iaid beit katto katne por .
Kito ki briew kim khuslai shuh ia kaei kaei , em ?
Ka Sorkar Jylla barim ka la leh be-ijot ia ka thain Haryana ba shathie , hynrei ka Sorkar kaba mynta kan pyndap ia kata , u la bynrap .
U la ong ba kane ka mission kaba thmu ban pyniasoh ia kawei pa kawei ka iing da ki pipe um ka long ruh ka nuksa kaba bha tam ia ka model jong ka synshar khadar .
Ka dor jong ka khajna kamai kaba mynta :
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban ai ia ka hok ia ki kynthei ka long ban sngap ia kaei kaba ki kren .
Kawei pa kawei ka suloi ka la wan biang online bad ha ngi bad ngi la her beit shajan jong ki .
Ki bahaïing jong u ruh ki la jah rngai , hadien katto katne taiew watla ki don hapoh ka jingpeitngor jong ki pulit .
Ha ki katto katne ki bynta , ka pyrthei jong ngi ka long kum kata ka nongbah ba la ker kynroh . Ka don ia ka um kaba thiang kaba la buh kut , bad ngim lah ban shalan ia ki mar jakhlia sha suinbneng .
" " Ha ka klas Urdu ngin ym hap ban pule ia ki lain kum , e ek kham .
Ha katei ka video , u Shahed Hussain u la ong ba u shah pynshitom bein namar ka pisa ’ ha ki katto katne ki bahaïing hasem jong u .
Ka Mayawati ka la kam ruh ba watla u President ka Congress u Rahul Gandhi bad ka Sonia ki kwah ban iateh lok bad ka BSP hynrei ki nongialam kum u Digvijaya Singh kim kwah ia kajuh .
Ka long kaba sngewsih ba ka longïing jong u Noor Hossains ka la hap ban mih sha surok ban pyrshah ïa ki jingkynnoh lamler jong u Mashiur Rahmans .
U Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit ruh u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U Director ka tnad marbam mardih u Shiv Dular Dhillon u la ong ba ka aiom poi jong u khaw mynta ka la long tang ar taiew ha ka jaka ar bnai kumba ka long mynshwa .
Ki nongkyrshan jong ki katto katne ki jait jingmutdur ki kynthoh ba , da kaba sdang na ki nongrim ba kongsan , kum ki axiom jong ka geometry , lah ban ioh ia kiwei pat ki jingtip kiba lah ban long .
Ki nongthied jong ka bank HDFC ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 3000 tyngka .
To ngin ong ba nga don ia uta u nombar bad nga kwah ban pynbun ia u .
Ha baroh kawei , 87 percent na ki longïing ha ka ri ki don katto katne na ka nar kaba saw .
La rejister ar tylli ki case bapher bapher jong ki kam tuh ha ki thanat bapher bapher .
Ki nongshah rahbor ki kynthup ia ki hynniew ngut ki khynnah kynthei . .
Shree Ramthe nongrim ia ka kolshor jong ngi .
U la thombor ruh ia u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Ka ïingbishar ba ïatreilang jong u nongbishar M Enayetur Rahim bad u nongbishar Shahidul Karim ki la pdiang ïa ki saw tylli ki jingkyrpad ban bishar .
Ki kristal iodide rupa ki iasam ha ka jingjrong hapdeng 25 bad 50 kilomitar na pdeng bad haduh ka jingjylliew kaba 6 kilomitar ha baroh kawei .
Ka rukom sngap ka dei ka rukom sngewthuh na ka bynta ka jingsngew jong ka jingsngap .
Ia kane ka jingpyrshang la shna ban tynjuh ia ka jinglong inertia jong kaei kaei kaba iaid .
Ki Medal Pulit Republic Day Na ka bynta 795 ngut ki Pulit
Ki la don ki khubor kiba la pynpaw ba u Sriram Raghavan u la iathuh ia ka jingthoh sha u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan dang shen .
Kane ka jingmut jong ka dor jong ka jaka ka la pynkiew ia ki jingkhein haduh katta katta .
Kumba ka long mynta ka jylla ka don 1 112 ngut ki active case .
Ka masi kaba thiah ha ka jaka shong ba shadien jong ka jingkhang jong ka kali .
Dei hangta ba kiei kiei ki iawan lang .
Da kane , ka HC ka la pynsangeh noh ia ka jingiakren halor ka hok jong ka tnga kaba la iakhlad ban ioh bai sumar haduh ba kan da shongkurim biang .
Hato ka politik ka dei ka sienjam kaba bud ?
Phi hap ruh ban iakren bad kiwei pat ki briew shaphang ki jingthmu jong phi .
Kiba pyrshah ia ka BJP , kiba kwah ban pynim ia kane ka jaitbynriew kin iatreilang .
Ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad ka Vaani Kapoor , ka Shamshera ka don ruh ha ka bynta ba kongsan jong u Sanjay Dutt .
Ka lah ban long ka jingpynsngewsih ha ka jingiadei hapdeng ki jaitbynriew .
Kane ka dei ka jingialang kaba 47 ban pynlong ha Rashtrapati Bhavan bad ka jingialang kaba saw ban pyniaid da u President Mukherjee .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia baroh kawei .
Ha kine ki 6 snem ba la dep , ka jingpynlut jong ka State Plan ka la kiew palat 3 sien .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda hangne ​​dang shen .
Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka jingtrei jong nga .
halor ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha Bangladesh dang shen .
Ki leh ia kata baroh shisngi .
Ka limit ka sdang shisien ba la dep pynpoi ia ka khubor 5 sien ne palat .
Ka kynhun ruh kam shym la pyllait im ia ki nongthoh khubor .
3, 4. Na ka bynta ba uwei un long uba stad shisha kaei kaba donkam ?
U Yash Chopra u la sdang ia la ka kam kum u nongiarap director jong ka I . S Johar bad u hynmen rangbah , u B . U R Chopra .
Kine ki jingtih bniah ki la pynpaw ia ki katto katne jait ki jingtei niam Buddhist kynthup ia ka jait diengphna kaba ngi la dep ban iakren .
Ka jingduh ia ka jingim bad ka jingstad .
Ki nongialehkai ka India baroh ki mareh sha u Rohit Sharma .
Hapdeng ka por mynstep , ka jinghap slap kaba jem ka la pynslem ia ka jinglehkai haduh shi kynta .
Khyndiat ki jingkdew na ka jingiakren :
U la ioh ia ka kyrdan PhD na ka skulbah Oxford ha ki snem 1960 ba la dep .
" PETER SOLOMON " " Ka dei ka text message na u hynmen jong nga " " ka la ong da kaba peit sha ka Trish.
Ka Mumbai ka la iathuh ba ki don 10, 428 ngut kiba ioh pang Coronavirus bad 23 ngut kiba iap thymmai.
" " " Lada phi dei u secretary uba dei peit ia ka kamra ialang jong ki samla pule ha ' D ' Government College . " " " "
La khmih lynti ba kan kylli jingkylli ia u heh ophisar pisa barim jong ka Satyam u V Srinivas ha ka sngi palei .
Man la u snem , da ki spah hajar ngut ki lait na kane ka pyrthei kaba jot ban shong bad ka seng kaba khuid bad kaba hok jong ki nongmane U Jehobah .
Ia u pud hapdeng ki ar tylli ki jaka la pyni da ki jingbakla kiba kongsan ha kiba bun ki jaka .
Ym shym la lap ïa ki jingkylla kiba kongsan ha ki jingthew jong ka jingsngew mardor hadien ka jingma jong ka jingïohi pyrthei .
U la kdew ruh shaphang ki jingbthei bom ba la jia dang shen ha Sri Lanka .
Ka jinghap slap kaba man ka por ha ki jaka lum um ba shalor ha Radhanagari bad Gaganbawda ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka um ha ka wah Panchaganga .
La ngeit ba la pyndonkam shibun ki bynta bapher bapher na ki jingjot jong ki tempi Jain bad Hindu ha ki sawdong sawkun ban tei ia kane ka tempi .
Ha ka peij Facebook jong ka ka la batai kumne :
Ia kane ka Redmi Note 4 kaba mynta la pynmih ha u bnai Jymmang jong u snem ba la dep .
U khlem ai jingmut ia kano kano ka kam .
Hangno phi iohsngew ia kata .
Ka PSL jong nga ka long kaba heh tam bad kan don ka por ba kan iehnoh ia ka IPL shadien .
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , ki pulit ki la pyrshang ban weng ia ka jingkhang , ki nongiakhih ki la leh donbor bad sdang ban siat maw ia ki pulit .
Kane ka dei ka jingthmu kaba kyrpang jong ka Sorkar Jylla ban pyniasoh ia baroh arngut u nongpyntreikam bad u nongwad kam hapoh kawei ka rynsan .
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba katto katne ki jingthoh ha ka Baibl ki paw ba ki pynpaw ia ka jingtip science kaba ym shym la don ha ki briew kiba im ha kata ka por .
Ka ain ka ai ia ka bor synshar ha ki iingbishar ba ha khlieh duh kiba don ha ki jylla ba marjan duriaw jong ka ri India bad kane ka bor synshar ka iaid haduh ki um ba la buh kyrpang .
U Nagarjuna uba dei u nongpynmih ia ka phlim u la buh jingkyrmen kaba khraw ia kane ka phlim .
Ia ka jingiateh kular jong ka Korea la iasoi hadien lai snem ka thma .
Ka riti dustur , ka kolshor bad ki ktien jong ngi ki pynsngew ia ka khubor jong ka jingiatylli ha ka jingpher sha ka pyrthei baroh kawei , u la bynrap .
Ka RRFAMS kaba thymmai ka pynlah ban bishar bniah pura da ka kor kompiwtor ia ka jingtyrwa kaba iadei bad ka jingpynwandur bad jingpynkylla ia ki RR da ka DOPT .
U nongsynshar jong ka distrik u S . I . Raman , u heh pulit u S . Ka Deepa Ganiger , ka Ophisar jong ka tnad khajna jong ka District R . U Divakar bad kiwei kiwei ki heh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumno ka synshar paidbah kan nang khlain ?
Ka kynhun ialehkai double jong ki kynthei kata ka Ashwini Ponnappa bad ka N Sikki Reddy kin iakhun pyrshah ia ka kynhun ialehkai na Korea kaba dei ka Kim So Yeong bad ka Kong Hee Yong ha ka wat kaba nyngkong .
Ka Khaleda Zia kam shym la ai kano kano ka jingbatai balei ba ka prokram khanglad kan dang bteng wat hadien ba la pyllait ia ka .
U dei ruh u nongioh khusnam Arjuna bad ka Padma Shri .
Ngi ki doktor ngim shym la lah ban ioh jingthiah na ka bynta jong u ha ki lai tylli ki hospital shimet kiba ngi la leit .
U Hagrid u ju kwah ia u bsein .
U Smith u la thep ia ka ODI kaba hynniew jong u , na ki 117 tylli ki bol .
Bun ki kynhun ki la pyrshah ia katei ka phlim da kaba kynnoh ba ka pynkylla dur ia ka histori .
Kane ka la jia katto katne bnai mynshuwa .
Kane ka long namar ba 365 sngi bad 6 kynta ka dei ka jingkhein .
BAROH ki briew ki kha laitluid bad kiba iaryngkat ha ka burom bad ka hok .
Kiei ki sakhi jong ka jingpynlong Blei ia ka Baibl kiba phi sngewtynnad ban pyndonkam ha ka kam ialap ?
U briew u la siat iap ialade ha Rajouri
Afghanistan ngi tip kaei ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka jingshngain .
Namar kane ka jingshisha kan long kaba eh palat .
ka la long ka lynti kaba eh .
Ka long kumba ka jingiathuhkhana jong ka Iran ka la kylla long ka jingpynbna pyrthei ha kane ka kynti .
Kane ka lah ban long namar ba ka shithi kam don ia ki jingtip kiba donkam na ka bynta mynta ka sngi . Lane ka lah ban long ba ka la pynkylla ia ki mat na kiwei pat ki shithi kanoni .
Namar ka lah ban bud ia u chairman .
ka kot khubor halor ka sobjek kaba u sngewtynnad .
Lada ngam don ia phi . Ngam lah ban iaid shakhmat .
Ka ai ka rukom kit kaba kham rem dor na ka bynta ban kit ia ki jaka kiba jngai .
" " " Nga tharai ba kata ka balang hangta ka donkam ban iohi uta u briew u long aiu." " "
Kaei ka khana tynrai jong ka ri Mihngi ?
Hynrei u don beit ban wan iarap ia ki khynnah shynrang ha ka jinghikai ha kano kano ka por ba u don ha Ranchi .
Hadien u la panmap na ka bynta kata .
Ki sngi ba u Dabid u la synshar ha Israel ki long sawphew snem : hynriew snem u la synshar ha Hebron bad laiphew lai snem u la synshar ha Jerusalem .
Ka la long ka president jong ka NSUI .
Ka shong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban rai mynta .
Ka don shibun kiei kiei ban iohi ha India !
Ka Kolej Sorkar jong ka Fine Arts , Kumbakonam .
Ka US Mission sha ka UN ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka kaiphod .
Ia kane ka ain la pynroi hapoh ka jinglong jingman jong ka jingtieng halor ka jingiakhih jong ka hok longbriew manbriew , ki jingkulmar jaitbynriew , ka seng Black Panther , bad ka thma pyrshah ia u droks kaba dang mih .
Hato ka jingthmu jong ka jingpyrkhat jong ngi ia ki kam phylla jong U Jehobah ka long tang ba ngin shah pynsngewtynnad , kumba ngi sngewlyngngoh ne sngewlyngngoh ia kiei kiei baroh ? Kham niar .
Da ki phew hajar tylli ki iing bad ki jingtei ki la shah pynjulor ne shah pynjulor , bad palat 300, 000 ngut ki briew ki la sah khlem iing khlem sem .
la pyndep ne la don ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ka tnad bishar kaba laitluid ka la kylla long ka jingmut kaba iadei tang bad ka jinglah ban thung ia ki nongbishar khlem ka jingpynthut jong ka sorkar bad ym don ei ei shuh .
Ka Kumhrar lane ka Kumrahar ka dei ka kyrteng jong kawei ka jaka ha Patna ha kaba la tih ia ki jingsah jong ka nongbah Pataliputra hyndai .
Dawa ka DMK ia u Bharat Ratna na ka bynta u Karunanidhi ha ka jingialang jong ka General Council
Wat la ka jingbam jong ka shini kriket ka lah ban long shibynta katkum kaei kaba la ai bam ia ki kriket hynrei ka don shibun ki jingmyntoi ha lade .
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban kren ha ka jingialang bah jong ki ri India mynta ka sngi kaba phra .
Ka jingpynrung kaba bakla ka pynduh ia ka system .
Hato ka para kynthei ka iakynduh ia ki bill sumar bym khmih lynti . hato ka la shah aksiden ne shah lute ? Ki jinglong kiba kum kine ki lah ban mih sawdong jong ngi .
Na ka bynta ban ioh rung ha ka PG Engineering ki samla pule ki donkam ban don ia ka kyrdan Bachelors kaba duna eh ia ka 50 percent marks .
Ki dak ha ka thliew ki kam ba kam don kano kano ka jingma ba u dewiong u don ha katei ka jaka .
Ki seng samla pule ki kyrshan ia ka jingdawa ban pyllait noh ia u Kanhaiya
Mynta u la khot ia ka jingiakren bad jingbishar bniah ia kane ka mat .
Ka la wan kum ka jingkyndit ia ki nongleit nongwan .
Ka jingeh ka long kaba suk bha ia ki khynnah skul ban pynbeit .
Kine ki tiar ki ailad ruh ia kiba bun ki nongpyndonkam ban iakynduh bad ka touchscreen ha kajuh ka por .
La pyrshang ban ithuh ia kiba dang sah .
Ia kane ka por la pyndonkam ruh ban pynmih ha kajuh ka por ia ka jingthoh ba kyrpang bad ka dak thoh khubor jong ka Singapore ha ka SIMBEX .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba baroh arliang mamla ki dang ia kren halor kane .
“ Nga la mih na ka ,” “ ka la kam .”
U Teerath u dei u kyrtong ka BJP na ka jaka shong dorbar jong ka Garhwal .
Ha kajuh ka por ka myntri ka tnad pule puthi ka Dipu Moni ha ka sngi Thohdieng ka la pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia ba mih ki kot jingkylli ha ka por ba pynlong ia ki eksamin paidbah ha kane ka kynti .
U Lat ka Istanbul u Vasip Ahin u la ong ba katei ka jingjia ka dei ka jingthombor jong ki lehnoh .
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ka hukum ban pyndam noh ia ka PRL jong u ha ka sngi Nyngkong .
Ka Rajasthan Royals ka donkam ia ka jingjop.
Ia u dawai pyniap khniang aldrin , uba la thaw lyngba ka jingkylla jong u DielsAlder la ai ruh ia ka kyrteng jong u stad saian .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ki pop jong uta u samla ba la kdew da u Solomon ?
Ia kane ka um dei ban pyndonkam biang na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
" Ha ka 24 tarik u Naiwieng 2011 , ka dorbar dorbar jong ka jylla New Jersey ka la pynkup burom ia u Zia kum u " " Nongialeh na ka bynta ka synshar paidbah " " . "
Kumta , ngi donkam ban tehlakam ia kano kano ka jinglong kaba lah ban long ban byrngem .
Halor 10 ngut . 01 klur ngut ki nongthep vote ki lah ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
" Katto katne ki kynhun " " Khristan " " ki ngeit ba kane kan pynsted ia ka jingkut jong ka pyrthei bad ia ka jingwan arsien U Khrist . "
Ha steshon Leh u CAG u lap ba la pyni ia ki marbam rashon ba kyrpang kum ba la ai sha ki shipai ban bam khlem ki resit ba shisha jong ki .
Ha kaba kut jong ka sngi , saw ngut ki khynnah kynthei ki la pan na ka Leah ia ka kot Ki Samla Kylli .
" Ki la ong ia u " " Hangno phi kwah ba ngin pynkhreh ? " " ".
Pyni tang ia ki tiar jong ka jait
Hynrei bun na ki kim shym la leh ia kata ha ka rukom kaba dei .
Ki don ha ka jingmut kaba bha .
Hynrei tang kine kiei kiei kim shym la pynlong ia U Jisu u Nonghikai bakhraw uba u long . Ka jingieid kaba kongsan
Shisien ba ka la poi ha ka rta ban shongkurim , ki kmie ki kpa jong ka ki la sdang ban wad ia ka , hynrei ym shym la klik ei ei .
Lada phim ngeit leit kylli .
Ka jingkylla ka suinbneng , ki kam lehnoh ki dei ki jingeh kiba khraw : U PM Modi ha Davos .
Yn bishar bniah ia ki nongbah halor ki 15 tylli ki mat ba kongsan kum ka jingsynshar , ki jingtei ha ka imlang sahlang , ka pule puthi , ka kam ka jam , ka koit ka khiah bad ka jingshngain bad jingshngain .
Ki stock jong ki bank kiba kynthup ia ka HDFC Bank , Yes Bank , Kotak Bank bad IndusInd Bank ruh ki don ha ka kyrdan green .
Ka kyrteng bashisha jong u Rajinikanth ka dei u Shivaji Rao Gaekwad .
Te , kata ka long kaba ngi leh , Mr . U Makkall .
Ka nam jong u Jehu kum u nongniah kali uba bitar lep ka la ai sakhi ia ka jingshitrhem jong u ban pyndep ia ka kam jong u .
Ngam pat ju iohi wat ia ki khmat jong u ba ki sdang ban sngem .
Ka Sara Ali Khan ka la paw bha ha ki jain gym ba itynnad jong ka kiba rong pink bad jyrngam.
U nym pynhiar ia lade namar um donkam ban leh kumta !
6 : 45 baje janmiet : Haba wanrah ia ka mukotduma jong ka , ka Pakistan ka la ong ba ka India kam shym la lah ban ai jingpynshai halor ka passport jong u Jadhavs kaba don ia ka kyrteng Muslim , ong ka khubor PTI .
U la shah kynmaw Sir .
" Haba kren shaphang ki projek ba dang wan jong ka Taapsee yn sa iohi ia ka ha ki phlim " Haseen Dillruba ", " Rashmi Rocket " bad " Shabaash Mithu " .
Haba u sngew ba ki khlur ki ia ryngkat u lah ban pynkylla stet ia ka jingmut jong u .
Ka jinglong kyrpang jong u ha ka art bad ki jingpyrkhat stad jong u ka long kaba pher kumjuh ruh ka rukom im bad ka jinglong jong u .
Ynda u la wan phai na ka jingialeh ha ka thma bah ba nyngkong , u Rudolf u la shah hikai kum u nongdie ha kawei ka karkhana shna rnong , bad hadien pat ha ka kam khaii sniehdoh ha Nuremberg .
Kane ka jingpynkiew ia ka niam kaba khuid kaba la iathuhlypa ka dang jia ha ka tempi bashisha jong U Blei , ka hima jong ka jingmane jong u .
Ki long kiba donburom palat na ka bynta kata .
Lano ka por kaba biang watla katta ?
kynthup ia ka Delhi , Mumbai , Chennai , Kolkata bad Bengaluru .
Ka don ka lad ba kin bat ia ka khmat kaba shlur wat hapdeng ki jingartatien ne jingtieng kiba hapoh .
Ka China ka shna ia ka lynti kaba heh bha jong ki surok , ki surok bah , ki kad liengsuin bad ki lynti iaid duriaw ban pyniasoh ia ka Asia bad ka Europe .
Ym don lad shuh hynrei ban tehlakam ia ka jingbun briew ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh baroh .
U la iajan bha bad ka tnga jong nga ruh .
Ka donkam ia ki jingbei tyngka kiba heh ha ka liang ka iing bad ha ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan khnang ban kyntiew ia ka jingim jong ki briew .
Ka dor jong ka cylinder kaba 19 kg ka long T.1,241 shi unit ha Delhi bad T.1,190 ha Mumbai .
Ha ka jingiakhun pyrshah ia ka England ha u snem 2007 , u la ialam ia ka kynhun ban jop tang da 2 ron .
Yn ai ia ki ram ha ki saw snem sdang da ka jingai jingbit kaba Rs . 10, 000 klur ha u snem ba mynta bad Rs . 30 , 000 klur kawei kawei ha ki lai snem mang tyngka ban wan .
U Che u dei u nong Argentina hynrei u la leit sha Cuba ban iakhun ha ka thma pohïing jong u Fidel Castros pyrshah ïa ka sorkar u Batista .
Ia kane ka longkmie la kem da ki shipai Kurdish ha u bnai Naiwieng 2017 ryngkat bad ki kurim jong kiwei pat ki ehrang IS bad ka la leit phai biang sha Germany ha u bnai Risaw 2018 .
Saw ngut kiwei pat ki la mynsaw , bad palat 200 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha katei ka jingkhie jumai , u la ong .
" Ki la ong : " " Ngi ai ia ka khubor babha ha me ha ka jingshisha : wat nym duh jingkyrmen ! " " "
Katkum ki khubor la iathuh ba kumba 130 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka Elaka Udupi .
Kumta , hato don kano kano ka rukom treikam kaba don bynta ha kane ?
Ka aplikeshon mobile ka don ha baroh ar tylli ki platform Android iOS . Ia ka lah ban shim khlem da siew ei ei da u nongpyndonkam na ka Google Play Store bad ka Apple Store .
Kum u nongialam liangpyrshah u la shah pynjah burom ha ka seng congress kaba synshar .
Govt ka pyrshang da kaba shisha ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongrep : PM
Ka jingjynjar ia ka India pyrshah ia ka Pakistan
" U slap u la slap ," " u la ong ."
Nangta ka iingbishar CBI ka la aiti ia ka jingujor ban bishar bniah .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba kine ki arngut ki pyndonkam da ka thuk thuk ba la tuh .
Ka Congress kan pyrshah ia ka citizenship amendment bill ha parliament ong u Rahul .
Nga la lap ia u lyngba kane ka phlim , u Arjun u la ong shuh shuh .
Mynta ka Telangana ka don 31 tylli ki district kiba don 21 tylli kiba thymmai bad 68 tylli ki revenue division kiba don 25 tylli kiba thymmai bad 584 tylli ki mandal kiba don 95 tylli kiba thymmai .
U la pynbthei ia kawei ka kali .
Ka tarik ba la buh ban pyndep ia ka ka long ha u snem 2020 .
U la sah kum u samla ha baroh kawei ka por .
U Lat ka Himachal Pradesh u Bandaru Dattatreya , u Lat barim ka jylla Maharashtra u Ch Vidyasagar Rao bad u heh ka seng Bharatiya Janata ka jylla Telangana u Bandi Sanjay Kumar ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
Hadien kata la mudui da ka dorkhas bishar bniah lang da u nongiasaid ain u Prashant Bhushan , bad ki myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Shourie bad u Yashwant Sinha .
Ngam ju khie shwa ka hynriew baje .
Kane ka la iarap ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ka sain hima sima jong ka ri .
Kiwei pat ki dang shah bud .
Ngi dei ban don ki briew hangta .
Army colonel ba shah kynnoh leh beijot ia ka khun jong u lieutenant colonel ioh jamin .
Iathuh ia lade ba phin sa iaid lyngba ia kane .
Wat nym iashim bynta ha ka jingwad bniah ia ka iew kaba pura da lade .
Uwei u briew u la mareh sha u lain bad u la buh ia la ka shkor ha ka rel nar .
Katno ngut ki briew ki donkam ban pynpoi ia ki prokram jinghikai shaphang ka pisa tyngka sha ki 150 million ngut ki briew ?
Namar ka jingtrei shitom bad ka jinglong ryntih jong ki 30 million ngut ki nong India kiba don shabar ri , ka jingshaniah jong ka jaitbynriew ka la nang kiew .
Ka potassium iodate ka long ka dawai kaba pynkhluit bad kumta ka lah ban pynmih ding lada ka iakynduh bad ki tiar kiba lah ban pluh ne ki tiar kiba pynduna .
Ka la long ka jinglong kaba pynjah burom ia nga haba ki nongialehkai kiba nga ju ialehkai kin wan ha ka dukan kaba nga trei .
Ka komiti ba kongsan jong ka seng ka la dep ban thaw katto katne por mynshwa , u la bynrap .
Baroh , ka la dud ia ka .
Bad ngi don palat 40 tylli ki party kiba kyrshan ia ngi !
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ki shim na ki tiar jong ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah , bad ka jingstad kompiwtor .
U kyrtong shimet na ka ward number 85 u Lakhwinder Babbu mynta ka sngi u la kynnoh ba u kyrtong ka seng Congress u Ajay Pappu u la beh kam bad byrngem ia u .
Ban sngewthuh kham bniah ia ka jingktah jong ka jingdon U Jisu , ngi donkam ban pule ia ka Baibl .
Kaei ka jingshisha kaba kongsan kane ka long ! U Jisu u la ïathuhlypa ba yn ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei .
Kaei kaba dei ban leh ? ka la kylli .
Ka jingkyrshan jong ka St . Ka Helens ka la nang san .
Ka kerala ka dei ka jylla kaba pyndonkam ia ki nongthied nongpet .
Ka jingwad bniah ka dang iaid ban kem ia kiba sah .
Lada phi pyndep ia ki kam palat ia ka 50 hajar tyngka ha ka shisnem ha ki pla tyngka ba la siew lypa bad ki gift card , phi donkam ban ai ia ki jingtip ba bniah jong ka PAN .
La lap ia ki poster ban nym ailad ia u Digvijaya Singh ban rung shapoh temple ha Bhopal
Haduh ka sngi Saitjain 4 tarik Jylliew 2020 , ka Punjab ka la don haduh 6, 109 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka Jylla .
Ka Punjab ’ s Tableau ka long kaba la aiti sha ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim briew ba la ialap da u Guru Nanak Dev Ji bad ka phang pdeng ka long ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev Ji .
" Kumta nga la rai ban thaw ia kawei ." " "
U la pyndep ia ka jingpule jong u da ka B . I . da ka burom ha ka Philosophy na ka Skulbah Calcutta .
U nongkhaii uba phet krad hadien ba u la shah bat ha ka bai hotel kaba T.17 lak tyngka
Ka kynhun jong ka Sindhus Hyderabad Hunters ka ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Superstarz ha Chennai .
Ha kane ka kynti kam shym la long kaba bha .
Ngi hap ban iakynduh ia ka sorkar sain pyrthei kaba pyndonkam bakla wat lada ym don ka jingleh donbor .
Ka jingtyrwa kan iarap ha kaba khang ia ki kompeni kiba duhnong bad ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ki mar ki mata kiba kordor na ka bynta ban pyndonkam ha ka rukom kaba pynmih jingmih , lane na ka bynta ban pynmih pisa na ka bynta ka jingkiew ha ka roi ka par .
U Lee u la shim ia ki jinghikai piano ba rim haduh hynniew snem .
" " " Nga sngewkmen shibun na ka bynta u Karim ."
U kpa jong u u la iehnoh ia ka iing ka sem tang hadien ba la kha ia u James Earl bad hadien u la kylla long u nongak stage bad screen ha New York bad ha Hollywood .
U la jop haduh hynriew tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka kynhun .
Ym don kawei ruh ka ri kaba la ioh palat ia ka 75 000 ngut ki nongpang thymmai ha ka shisngi naduh ba la sdang kane ka jingpang .
U Ravi Kishan u la leh bha bha .
Kum ka jingmih , U Jehobah u la pynlong ia ki ban iaid kai ha ka ri khlaw Sinai haduh 40 snem .
Ka komiti pyniaid temple bad u lyngdoh ki la pdiang sngewbha ia u .
Lada don kiba pyniap ia u PM bad la pyllait noh te kumno u briew uba rit paid un ioh ia ka hok .
Nga dang shah shitom na ka jingpang shyntur . Pauline : Nga ju ioh ia ka jingpang shyntur , jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
" " " Bad ym na kaei kaei kaba rit kum ka bom kali ." " "
Kane ka lah ban long ka jinglong kaba eh na ka bynta ki katto katne .
Da kaba donkam 10 kol ban jop na ki ar tylli ki bol ba khatduh ha ka Super Over , u Rohit u la thep ar tylli ki six na u Tim Southee ban ïalam ïa ka India sha ka jingjop kaba sngewtynnad .
Kaei kaba la lah ban ioh na ka projek ?
Ka jingroi ka ioh ka kot ka dei ban long kaba kynthup lang .
Ka Union Territory jong ka Puducherry kan ioh Rs 9 . 91 klur na ka bynta ka eriong ‘ Nivar ’ .
Khlad uwei ha ka jingtyngkhuh kali ha Lalru
Ka Sanju ka dei ka phlim ba la pynmih da u Rajkumar Hirani , ka dei ka phlim kaba iadei bad u nongak Bollywood u Sanjay Dutt .
La pynlong ia ki jingialang treikam ha ka ktien Hindi ban ai jinghikai ia ki nongtrei ha ki jinghikai treikam na ka bynta ban trei ha ka ktien Hindi .
Ka steshon rel Alappuzha ka don 3 tylli ki jaka ban pynïaid ïa ki rel kiba jngai bad kiba kit nongleit nongwan .
La phah ia u ASI bad arngut ki pulit ban peitngor ia u .
Khyndiat ngut ki khynnah ruh ki la wan sha katei ka jaka da kaba riam kum u samla U Blei Krishna namar ba katei ka sngi ka iahap bad ka Janmashtami .
Namar ba bun ki nongshna phlim ki la khlad noh , ka jaka pule ka iaid lyngba ka jingwad bniah kaba bniah bha ban wad ia kiba ha iing ha sem kiba lah ban don ia ka hok ha katei ka kam , ka la bynrap .
Ki jaka ba donkam jong ka tnad pyntip
Ka jingshongkha kam shym la neh bad ka la shah pynbor ban pynsan pynrangbah ia arngut ki khun kynthei hi .
U nonghikai U Manzur Ahmed u la ong ba ka polisi ka long kaba donkam ban pynduh noh suki suki ia ka jingbym iaryngkat .
" " " Nga dang pule ia ka ktien Spain bad nga . . ."
" " " Kumta , da ka jingiadei kaba riewspah kum kane , nga sngewkmen ba ngi la mynjur ban pynlong ia ki Summit , ki jingiakren myntri bad ki jingialang ba thikna jong ngi kiba kham ryntih ."
Ka Paris ka dang long ka Nongbah jong ki jingdro Ki don palat 200 tylli ki jaka buh jingthoh ha Paris .
Kumta bun ki thiah harud surok ha ka jingkynjah .
Ka jingpynbna ka long kumne harum : .
Ha kaba sdang eh jong ka jingpynithuh jong ngi nga la pyntip ia u ba ka Narcos ka dei ka phlim TV kaba nga sngewtynnad eh .
Kine ki bor bah ki leh aiu ? . . .
Bad kumta dei na kata ka daw ba nga bad u Chief Bogo ngi kwah ba phin long ka khmat paidbah jong ka ZPD .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Pinarayis , u president ka BJP ka jylla u Kumanamam Rajasekharan u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u tuklar ia ka ain bad ka rukom bishar jong ka ri .
Ka sngi pyrthei na ka bynta ki tymmen
Ha Chandigarh 10 tylli ki hospital shimet bad phra tylli ki hospital sorkar ki don hapoh kane ka skhim .
Ka phlim ka dang iaid mynta ha ki jaka peit phlim .
Kyntait ka SC ban bishar kyrkieh halor ka PIL Indus Water Treaty
Ha ka por ba pynkoit , u shaman u khot ia ki katto katne ki mynsiem mrad ban iarap ia u .
Ka don ka jingpynbna kaba la pyniasoh ha ka cabinet jong u nongkren namar tang ki RF wave kim pat biang ban pynkhih ia u nongkren .
La ujor ejahar sha ki pulit jong ka Salavakkam .
ka sopti rong saw , ka tie rong saw , ka kangaroo bad ka laptop , .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
U slap bym dei aiom u pynduh ia ki jingkyrmen jong ki nongrep
Ka phone kan pyntreikam ia ka FunTouch OS jong ka kompeni kaba 4 . 0 , kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 Oreo OS kaba thymmai tam .
Ia ka jingpynwandur ia ka jingmut la pynwandur da u Joseph D . Novak bad ka kynhun wadbniah jong u ha ka skulbah Cornell ha ki snem 1970 kum ka lad ban pyni ia ka jingtip science kaba dang mih jong ki samla pule .
U president ka BJP uba dei ruh u myntri kam poh iing u Amit Shah bad katto katne ngut kiwei pat ki myntri ka sorkar pdeng kynthup ia u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad kynmaw ieit ia ka .
Kine ki step ki ju long kiba sniew , bad uwei u hap ban husiar bha ia ki step jong ki bad ban ym hiar stet .
Ka la shah hiar ha khmat ki khynnah .
Ka jingsumar plasma kam dei ka jingmut kaba thymmai .
Ngam iohi ia ka kumta satia .
Ka myntri pla tyngka ka Smt Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar pdeng ka la lamkhmat ia ki lad jingiarap pisa kiba radbah ban pynthikna ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan dang iaid ha ka lynti jong ka jingroi kaba heh .
Ia ki jingthoh jong u la lum bad pynbeit ha ki lai tylli ki kot .
Ki longkmie ba armet ki dei ban shim ïa ki lad jingïada ba kham kyrpang hapdeng ka khlam coronavirus
Phi leh aiu ia kine arngut ?
La lap ia u khynnah skul uba la iap ha skul
U la long uba stad palat na ka bynta kata .
Kam dei tang ka jingtynjuh ia ka jinglah ban shah ha ka met , hynrei ka dei ruh ka jingkhlain ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka hima ka la kylla long ka nongialehkai ba kongsan ha ka thain , bad ka jaka khaii pateng jong ka Mihngi , ka jaka iakynduh jong ki nongkhaii na Europe bad ki nongkhaii na Asia .
Ka jingpyntreikam ha ka kynhun ka dei ka jingpyntreikam ia ki prokram kompiwtor .
Ka Mamata ka dei kaba peit ia ka .
Kumta , ka jingthoh ia ki jingmut jong ki dkhot jong ka kolej ka long kaba donkam .
Hadien ba ki la ioh jingtip shaphang katei ka jingjia , ki pulit ki la shimkhia bad ki la leit sha katei ka jaka .
Ngan ai ia ka hukum hi dalade , Ko Rangbah President .
Ka Pakistan mynta ka sngi ka la pynpaw ba kan nym aiti noh ia u Kulbhushan Jadhav uba la shah kynnoh ba u dei u nongsyntiat jong ka ri India bad ka la ong ba la pan jingtip shuh shuh halor jong u na ka ri India .
Lada ka jingpynbna ka long kaba shisha kan pynlong ia ka Black Shark 3 kum ka phone ba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don ia ka RAM kaba heh kum kane .
Ka jingïohnong kaba khraw tam ha ka jingïalehkai kaba ar ka long ba u Kedar Jadhav bad u Vijay Shankar ki la pyndep ïa ka bynta ba ïatylli jong ki kum u nongtied ba phra haduh ka jingjanai .
Ka jingbun jong baroh kiwei pat ki mrad ba don ryndang , naduh ki blang haduh ki blang , ka la hiar 75 percent sha ka 95 percent , la iathuh kawei ka tyllong khubor .
Ha kane ka jingiakynduh u PM Modi u la bthah ia ki dkhot ba kin pyntip sha ki paidbah jong ki jong ki jong ki konstitwensi halor kane ka Citizenship Amendment Bill .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka kad liengsuiñ Mumbai , ka la pynlong ïa ki kam na ka lynti liengsuiñ kaba ar 14 namar ka jingtrei maramot ha ka lynti liengsuiñ kaba heh 27 .
Ka kynthei ka la ong ba ka sngew ba ka don ka jingkitkhlieh ban pyntip ia kane ka kam sha ka kompeni liengsuin khnang ba kum kane ka jingleh kan ym jia biang bad kiwei pat ha ki por ban wan .
Ka jingkitkhlieh jong ka bor synshar sha ki paidbah na ka bynta ki kam jong ka la pyntreikam lyngba ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ia ki kot tynrai la buh ha ka ïing buh kot jong ka ri Bilat .
U tnga ba ar jong ka u la leit sha Malaysia ar snem mynshuwa .
Ka jingpynjaboh ia ka um dih ka long kaba kongsan bha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Louis ban wan bad ai .
Ka khlem pynpaw ia ka jinglong jong ka .
Lait na kane , ym shym la don eiei pat kaba la leak .
Ka la pynmih bun ki kot wadbniah bad ki jingthoh shaphang ka jingduna ha ki dkhot met bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , bad kumjuh ruh ka jingpyniaid ia ka prokram wadbniah bad ka jingtip jong ka BasicNeeds ha ka pyrthei .
Ha ka jaka kata , la ai ram biang ia u , mynta ka kynti sha ka Derby County ha ka kyrdan ba nyngkong .
Dei ban pdiang ba ka jingbun jong ka bor kaba don bynta ha ki system jong ka suinbneng ki palat ia kaba hapoh ka jingpyniaid beit jong u briew .
Ia ka met jong u Deepak la aiti sha ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Na ki hynniew tylli ki mukotduma ba la pynngat ia ka Nanaware , la dep pyllait ia ka ha ki hynriew tylli ki mukotduma .
Donkam ban buh hakhmat eh ban iada ia ki jingthung jingtep , ki mrad bad ki mar rep jong ngi na ki jingeh kiba mih na ki jingthaw ba im bad ki jingthaw ba im kum ki jingpang , ki khniang , ki jingkyrduh bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka iing dorbar jylla mynta ka don 49 ngut ki MLA ka BJP , 39 ngut ki nongthaw ain ka seng Congress uwei u dkhot ka BSP bad uwei u nongthaw ain shimet .
Ha ka taiew ba ladep u Rahul Gandhi u la ong ba ka party kan sa rai ia u nongmih bujli jong u .
Ha kano kano ka rukom ! U la kloi ban ap sngap jar ia ka sngi bakhraw jong U Jehobah . Hato kata kam dei ka jinglong jong ngi ruh ?
Weng noh ka Lanka na ka jingialang kaba 19 jong ka SAARC ha Pakistan
Ka cell jong ka jinghikai iaid kali ka la pynlong ia ka jingiakop dro dur na ka bynta ki khynnah skul ha ka skul Spring Dale .
Man la ka por lyiur , ka Clear Creek Camp ka pdiang kumba 1,100 ngut ki samla pule .
Ka Bangladesh ka dei kawei na ki ri kiba pynmih dohkha na ki wah , ki pung bad kiwei kiwei ki um .
Kane kan plie lad ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
U briew shimet uba leh kumta un shah burom ha kiba bun bad shah niewbein ha kiba bun .
Ha ki por ba nga dang pule kolej , nga la long u nongkyrshan ba radbah jong u .
Ka skuter elektrik BattRE GPSie ka wan ha ki lai tylli ki rukom rong ba thikna : Ka rong saw , lieh bad rong saw .
Katba ka sorkar pdeng ka Kerala ka la iaroh ia ka rai ha Pala .
6 Ka jinglong jong ngi ka pynïapher ïa ngi na kiwei pat bad ka pyndonburom ïa U Blei jong ngi .
Ka jingpynmih um kaba slem ha ki tyllong um kiba thymmai .
U Lad u la iathuh ruh ia ka jingiathuhkhana kumno u la iohi nyngkong ia u Rohit .
Hadien ba u la iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong ka u Sai u la rai ban pyniasoh biang ia ka Savitri bad la ka iing ka sem .
Kane ka kompeni shna thuk thuk na Japan dang shen ka la pynmih ia ka thuk thuk Gixxer jong ki , mynshwa ki la pynmih ia ka Hayate , Let ' s bad Inazuma jong ki .
Ka Paytm : Ka dei tang ma ka ka super app jong ka ri India kaba don palat 200 tylli ki jingshakri ha ka platform .
U Andalib Shadani u ngeit ba ka ktien Urdu ka dei ban long ka ktien jong ka ri Pakistan . Wat la katta ruh u la iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong u Rabindranath Tagore ha ka snem 1961 .
Kaei kaba nga la shu iathuh ia phi ?
Kumta kane ka pyrthei ka long .
Ka la long kaba kordor baroh ha kaba kut .
U myntri rangbah u la buh ia ki maw nongrim jong ki projek bapher bapher kiba shongdor T.21 . 2 klur bad la plie ia ki kam pynroi kiba shongdor T.15 . 15 klur tyngka .
Ka China kan nym ai wat tang shi inshi ruh ka jaka , ong u Xi ha ka US .
Nga kwah ban kyrshan ia lade .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba ia kane ka kam ym pat lah ban rai .
Ka SIP kaba rit tam na ka bynta ka fund ka long T.500 .
U Singh u la kyrpad ia ki paidbah ka Jammu and Kashmir ban wan shakhmat na ka bynta ban wanrah biang ia ka jingsuk ha ka jylla .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka kam .
Ka tnad ka la thoh sha ka tnad ban pan ia ka pisa ban pyllait .
Ngim lah ban ong shaphang ki case shimet shimet .
Ki lai tylli ki projek pyniasoh rel na ka bynta ka jingkit dewiong ki long :
La kem ruh ia u ha u snem 2017 ha ka jingshah thombor .
Ka projek kaba la buh ban dep ha u snem 2013 kam pat dep .
Ka la long ka jingkynthoh sain pyrthei kaba suk .
" Hynrei lehse kaba kongsan tam ka long kata ka sur barit kaba ong ia nga , " " Nga long . Nga long . " " " .
Hadien ba la phah mail ia ka ia ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ? , nga la phone ia ka man la ka khyndiat sngi . Hynrei ka dang plie ia ka kot .
Ka jingsdang jong ka jingmut ban theh um khriat ha ka khlieh jong uwei ban lum pisa na ka bynta ki kam lehbha kam da shai bha bad la pynshong nongrim ha ki tyllong kiba bun .
Ka jingiadei jong ngi bad ka jingbei tyngka ruh ka long kaba khlain .
Ki nongkhaii ki ong ba kane ka dei ka jingpynpaw ba ka jingtreikam jong ki karkhana ka nang kiew .
“Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong jong u” ong u Modi ha ka tweet jongu .
Na ka bynta kane u la tyrwa ban lum pisa kaba ar ne lai lak tyngka .
La jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal na ka seng Congress bad u la shakri naduh u snem 1982 haduh u snem 1987 .
Ki nongialehkai kriket kim ju pyndonkam ban ialehkai ha ki stadium ba thylli .
Hangta ngi la sngap kum u Hynmen Nathan H .
Ka jingbun jong ki tiar ba la shna da ka karkhana Lalmaian la shna ha ka jait dieng kaba ar kaba la shna da ki mawshun .
Nga la leit hiar sha ka jingbam janmiet tang hadien katto katne por .
Ka thma bah America ka la khie ha ka snem 1861 hadien ba hynriew tylli ki jylla ba shathie ki la iakhlad noh na ka Union , shen la bud sa saw tylli kiwei pat ki jylla .
Lait noh tang kawei na kine kaba la jia .
Ka jingap ka la long kaba kordor bha .
Ki 5 ngut ki nongtied ba pawnam jong ka India kiba la ïoh bun tylli ki spah snem ha ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka England .
Kaei kaba u Myntri Rangbah u leh bakla ?
U Karan Johar halor ka jingkynnoh drugs
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ia ki khynnah kynthei hadien ka la pynthikna ba 34 ngut na ki 42 ngut baroh ki la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ka don ka jingsngewsih hapdeng ki nong Kannataka ba ka jylla Kanataka ka la mad ïa ka jingbymhok kaba ju jia man ka por halor ka jingïasam um jong ka wah Cauvery .
U sohjew uba bujli ia ka phone ha ka mashin jubab .
' Ka jinghikai kaba suk ka long ba ngi donkam ia ka jingtrei shitom bad jingpynkhreh kaba bniah bha , ka jingjied kaba kham bniah ia ki kyrtong bad ki buit treikam jong ngi , ka jingiatylli bad jinglong kaba kham khraw .
U Neuer u la ioh ia ka khusnam Golden Glove kum u nongap kol ba tbit tam jong ka jingialehkai .
Ki pulit kim shym la tip ba don kum kane ka jingialang kaba la jia .
Kumta , ki arngut ki la rai ban iakhlad noh .
Nga shim jingpyniaid na u .
200 tylli ki jaka eksamin la pynbna ba ki long kiba kham sngewkhia
Sngewbha pynlong ia nga u khynnah shynrang uba shisha khnang ba ka kmie jong nga kan ieit ia nga bad ai ba ngan sah bad ka .
La pynkiew ia ka jingthew ha ka skhim penshon jong ka ri
Phi sdang ban iohi ia kaei kaba kiwei pat ki briew ki kren shisha .
Kum kane ka jingngeit kaba khlain ka ' pynim shisha ia ka mynsiem . '
U Shri Partha Purshotam Dutta bad ka tnga jong u ka Smt . Ka Binapani Dutta bad ka kynhun jong ki ki la pynhun ia ki paidbah da kaba pyni ia ki jingrwai ha la ka jong ka jong ka rukom kaba kyrpang .
Ka niam Jiw jong ki Rabbi kam pyniakhlad ia ka jingwan tynrai jong u Messaiah bad ka jingwan jong ka Juk Messaiah .
Ka Pakistan ka pyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka polisi ba thmu watla ka la iakynduh ia ki katto katne ki jingshah thombor hi bad ka la duh noh da ki hajar ngut ki briew jong ka .
Ka ain kaba la don lypa ka pynduh ia ki politishian kiba shah set phatok ar snem ne palat ban ialeh elekshon haduh hynriew snem naduh ka sngi ba ki lait na phatok .
" Bad haba ki la ialeh pyrshah ia u Goliath bad ki shipai jong u ki la ong " " Ko Trai jong ngi to theh ia ka jingiaishah ha ngi bad to pynskhem ia ka jingshong kjat jong ngi bad to kyrshan ia ngi pyrshah ia ki briew ki bym ngeit " " ".
Kito kiba leh ia ki ki long kum ki riewsniew kiba katkum ka jingong jong u Asaph ki la pynbun ia ki lad pyndap pynbiang jong ki , kumba ka paw ha ka rukom kaba thok . Salm 73 : 12 .
Kumba ka Rhea ka la kdew ha ka jingiakren jong ka , Ngim shym la ieit ia u hynmen jong ngi ! !
Ka surok bah 2 ka iaid shaphang shathie lyngba ka Fort Macleod , Calgary , Red Deer bad Edmonton .
Pynsangeh u nongialam ka BJP ha Haryana ia ka ambulance , khlad noh u nongpang .
Ka Nigeria , Pakistan bad South Africa ruh ki la bun bha ki nongpang TB ha u snem ba la dep .
Ha ki jingthoh bad ki jingrwai jong u chandidas u myllung Bengali jong ka spah snem kaba 14 lah ban wad ia ki jingmut jong ka niam Sahajiya .
" Ki taiew fashion kiba bud ryntih kin ai katto katne ka jingjahthait na baroh ki jingeh ha ka elekshon " " "
Kine ki kynthup ia ki tiar kum ki jain , ki tiar pyndonkam , ki tiar shet jingshet , ki watch , ki jingshai pynitynnad , ki tiar ialehkai bad kiwei kiwei .
Ngi la wanrah ruh katto katne ki jingpynkylla ha ka bai pynrung kyrteng na ka bynta ki katto katne ki tiar .
U la don ha ka kam leit jingleit shwa ban long u nongdie jaka .
Nalor kata ka sorkar Kerala ka la ai ruh ia ka jingbit Rs .
Lada ngi pynlong ia ka substitution lada ngi ong to ngin pynlong ia kane kaei kaei .
" U nongthoh u Dominique Lapierre u shem ba man la ka jingleit sha ka nongbah " ka long ka jingshem phylla kaba thymmai " " katba u Peter T . "
Ka jingbym don ka lad .
Ka Sriramsagar ka dei ka projek ai um ha shilynter ka wah Godavari ha Telangana ban shakri ia ki jingdonkam ai um ha Karimnagar , Warangal , Adilabad , Nalgonda , bad Khammam .
Ki rel ba kyrpang jong ka Indian Railways ban iaid naduh mynta ka sngi : Ka lynti iaid , ki station , ki por bad kiwei kiwei .
Kumjuh ruh , kum kane ka dud ka dei ban shim ia ka dor kaba heh .
Ka tnad iada ri , ka tnad iada ri ka la pynlong ia ka jingialang jong ki Ambassadors Round Table Virtual conference halor ka Aero India 2021 kaba la pyniaid da u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh hangne ​​mynta ka sngi .
U la tip lut ia kiei kiei baroh shaphang ka phlim .
" " " Un im ha ki dohnud bad ki jingmut jong ki lak ngut ki nongmane namar ka jingshakri kaba long ka nuksa bad ki jingpyrkhat kiba donburom tam jong u . "
Ngam lah ban siew ia ka bai London ha ka penshon shipai .
Ki la shah kem ha ka jingiakynduh pulit .
Ka ri ka don ar tylli ki kyrdan jong ki lig phutbol ba tbit hapoh ka ri .
Ka la don ha madan
U kwah ban pynsniew ia ka jinglong jingman .
U Amit Jain , president ka Uber India u la ong ba katei ka kompeni ka kiew haduh katta katta ha ka iew ka hat jong ka ri India bad ka la iohi ia ka jinglah kaba khraw hangne ​​.
Kam don hapoh zero , hynrei ka hiar stet bha .
Palat 300 ngut ki Tamil kiba sahkut ha UK ki pyrshang ban wanphai biang .
Ka jingdih duma ruh ka long ka jingma kaba khraw .
Kane ka mynsiem jong ka jingïaryngkat ka la sdang na ka jingithuh shai jong u Guru Nanak Dev ba ym don jingïapher hapdeng u Hindu bad u Musulman .
Hynrei kane ka la long kaba jngai na ka jingshisha .
Ngam shym la don ha iing ha kata ka por .
Baroh ki bynta jong u jingthung ki long kiba don bih .
Ka SSL peer kam don ia ka jingpynshisha na ka bynta ka kyrteng DNS ba la pan .
Kumta ia kane ka phang ym lah ban iehnoh .
Ka jingbishar kaba hadien la khmih lynti hadien ar taiew .
Leit shaneng bad peit ha ka loft .
Ka bynta ba shaphang sepngi ka dei ka jingkieng kaba don ar tylli ki deck , ia ki kali kiba leit shaphang sepngi la pynkit ha ka deck kaba shalor katba ia kaba leit sha mihngi la pynkit ha ka deck kaba shapoh .
Ha Nashik , ki nongtrei Shiv Sena ruh ki la bitar namar ba baroh lai tylli ki seat ha ka nongbah ki la leit sha ka BJP ha ka jingiateh ban iasam seat .
Hangno ka India ka ieng halor ki dor test ?
Ka SUV ka la tynrah ia ka trok kaba ieng , hynriew ngut ki la iap .
Kumba nga la thoh nga la sangeh noh da kaba aiti ia ka jingiehnoh kam jong nga ha ka secretary jong u ka Rachna Grover .
La kurup ia ka pisa kaba kot sha ka 1 , 13 , 815 na ka kali jong u Ghoshs .
Nangta ma ki ruh ki lah ban sngewskhem ba wat la ki ïakynduh ïa kino kino ki jingeh , U Jehobah un kyrshan ïa ki .
Ki briew ruh kim tip ia kane ka jingpang kaba lah ban long kaba ma shibun .
Ka projek A400M ka la mad katto katne ki jingpynslem . Ka Airbus ka la byrngem ban pynsangeh noh ia katei ka jingpynroi lymda ka ioh jingiarap na ka sorkar jylla .
Ka PM ka la bynrap shuh shuh ba ha kano kano ka kam myntri kaba ka la bat , ka Smt . Ka Sushma Swaraj Ji ka la wanrah ia ka jingkylla kaba paw ha ka kolshor treikam hangta .
Ki kyntien jingrwai ki dei na u Kannadasan bad u Gangai Amaran .
Ka donkam kyrkieh ia ka jingkylla .
Ki la mih shabar ban buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban pynim ia ka jong kiba bun ki jaitbynriew .
Ka don saw tylli ki kti bad ka bat ia ki lotus ha ar tylli na ki .
Ka tnad pyntreikam jong ka Chandigarh Municipal Corporation ka la ioh kurup ia 15 tylli ki kali ialehkai namar ba ki leh ia ki kam khaii beain ha Sector 17 Plaza mynta ka sngi .
Ki jingthoh ba la aiti sha ki kam shna dur jong u Hokusai :
Hynrei u Trump u don ka jingmut .
Ka pynkut ruh ia ka jingkyrmen ba u Garang un pynlong ia ka jingiateh ha ka thain Darfur ba shathie .
Sobha Surdran ban nym ia khun ia ki polls lada ym lah ban pynbeit ia ka jingujor .
Ka BJP kaba la duh jingkyrmen ka pyrshang ban thoh biang ïa ka histori bad ban thaw ïa ka jingïakhun kaba la mutdur hapdeng u Sardar Patel bad u Jawaharlal Nehru bad hapdeng u Netaji Subhas Chandra Bose bad u Nehru .
Hynrei kaba khlem kylla ka long ka jingim jong ki nongshong shnong .
Ka snem ka la long kaba bha na ka bynta ki marbam , ki jingtip , ki bank bad ki kali , nalor kiwei kiwei ki bynta .
Ka kper Eden ka long kaba kham palat ban ia ka park kaba itynnad . Ka la long ka jaka kyntang , ka jaka ban mane ia U Blei .
Kumta nga la kylli ia ki hato ki long kiba koit ba khiah .
Ka tnat treikam jong ka US ka la kyntait ia ki khubor ba la mih ha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ba u Col Hall u la buaid katba u dang niah kali .
Kham bunsien la pyndonkam ia ka na ka bynta ki khep ha kaba ka jingma ia ka koit ka khiah kan lah ban mih .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jaitbynriew ia ka jingkynmaw ia ka thma bah ha ka jinglehniam kaba rakhe ha ka 25 tarik u February hajan ka khyrdop India .
Ka jingbakla jongno ka la long ?
Ki dak na ka bynta kine ki tyllong la pyni ha ka dur 2 .
La iohi ruh ia u Kartik Aaryan ha katei ka jingialang kaba itynnad bha .
Nga la pynkhreh ban ai lut ia lade .
Nga tip ia baroh arngut ki khynnah kynthei .
Ki don 4 tylli ki jingkhang , phi la ioh ia kiwei pat ki shabi ?
15 tarik u August ka ri India ka la rakhe ia ka sngi laitluid kaba 63 snem .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta kane ka ri , ka por kaba pynthikna .
" " " Phi lah ban peit sha shiliang hangta ban iohi ia ki jaka treikam kiba dang don ia ka jingmyntoi na ka spah kaba ki la thaw na ka jinglong mraw , " " u la ong, da kaba kdew sha ka district pisa tyngka . "
U la pynshong nongrim ia kane ha ki katto katne ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India hynrei u la pynpaw ia ka jingdonkam ban don ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jinghiar dor jong ka pisa , ka jingkiew dor kaba jur , ka jingpynmih kam kaba slem bad kiwei kiwei .
U Bomb u la wan ha ka steshon jong ka nongbah Delhi Mero .
Ka rep ka riang kaba pyndap ia ka jingbam ka dang don shiteng na ka GDP bad ka ai kam ai jam 80 percent .
U la pule ha St . Ka kolej Bede ha Mentone ha Victoria .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi na ka bynta baroh ki tamasa ki ban sa wan viz .
Ka Banerjee ka la dawa ruh ban pyllait noh ia ki nongialam sain pyrthei ba kynthup ia u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti .
Kumta ngi hap ban dang long kiba husiar ha ka liang ka pisa tyngka .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kin sa ïakynduh biang ha ka phlim Kabir Khans 83 .
Katto katne kiei kiei dei ban buh kumjuh , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Kloi , u kpa u ap ia ngi ban bam ja miet .
Katba ki dang wad ia ka Seeta , ki khnai ki la iakynduh ia kawei ka kynthei riewkhuid ha kawei ka krem ​​.
8000 ngut ki dkhot jong ka CII ki la aiti ban pynjari ia ka jingpyniaid ia ki helmet ha ki jaka jong ki .
2 Ka tnad pynroi ia ka jingshalan mar shabar ri kan shim khia ban pynneh ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingshalan mar shabar ri jong ka tnat jingshakri ha kajuh ka por bad ka jingkhein jingdiah jong ka jingshalan mar shabar ri .
U la long Lat ka Assam naduh u snem 2009 .
Ban ai jingmut ia phi shaphang ka jingtwa khyndew , ka kyrteng kaba bud kaba heh tam ka la tan ha ki lai tylli .
U don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ha ka jingkren jongu , u Kamal Nath u la ther ia ka BJP kaba la bat ia ki MLA ka Congress kum ki nongshah rahbor .
Ka jinglong jaka jong u Hector ka ieng hapdeng 70 haduh 75 percent , katkum ka bor jong ka bor .
U secretary ka party u Prakash Karat u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka .
Lada ka long kumta , sngewbha pule ia ki jingthoh ba la kdew harum .
Ka tamasa phlim Cannes ka dei ka tamasa phlim kaba la kren bha ha ka pyrthei .
Kane ka sienjam ka long ban khanglad ia ka jingpynpoi ia ki jingthoh kiba lah ban pynrem ban pynphriang ia ka jingbymsngewtynnad hapdeng ki paidbah ha ka jinglong kyllum bad ban pynkhih ia ki ban leh ia ki kam runar bapher bapher .
Ban ioh ia ka honorarium Rs 10 000 shibnai .
Ka NATO bad ka US ruh ki la khein ia ka PKK kum ka seng lehnoh .
Ka madan ka lah ban shong kumba 15,000 ngut ki nongpeitkai .
Ki kyndon ha ki katto katne kiwei pat ki ri ki long kumne harum : .
Ka jingpyndonkam baroh ha ka BHIM App ka long haduh 50 lak ka pisa ba la pyntreikam ka long Rs .
26 Ka jingsngewthuh ia ka pharshi jong ki langbrot bad ki blang ha kane ka rukom ka pyni ba ka jingpynshitom ia ki langbrot bad ki blang ka long kaban sa wan .
La iathuh ba katei ka traktor ka la bthei lyngba ka railing kaba don ha ka liang jong katei ka jingkieng bad ka la hap shapoh 50 phut .
Ka nongak phlim ba pawnam ka Asha Parekh kaba la iohi ia ka phlim kaba la ak ia ka Deepika Padmaavat ha ka jingpyni phlim kaba la pynlong dang shen ka long ka jingiaroh ia katei ka ak phlim .
Kawei pat ka jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ia ka CVT ka long ba ka ai ia ka jingjngai kaba kham bha ban ia ka jingpynkylla da ka kti .
Ki Nongshong Shnong , Ka Jingialeh Ki Nongaplangbrot Ka La Iap 33 Ngut Ha Nigeria .
Pyllait paidbah ia ka jaguar xe diesel ha ri india.
Ka jingsniew ka pyndap ia ka dohnud jong kiba bun ki briew , bad ki jingpyrkhat jong ki ki long tang kiba sniew man ka por . Jenesis 6 : 5 .
Dei na kata ka daw ba u Karna u lah ban kha shabar ka kpoh jong ki kmie jong u .
Ki pliang bad ki khiew ban shet bad ai jingbam dei ban pynkhuid da kaba pyndonkam da ka um pynkhuid rong .
Ngin sa ioh jinghikai shibun na iwei ia iwei pat .
Ka long kaba kongsan ban don ka jinglong kaba bha .
Ki nongialehkai na China ki la shah kyntait ban ioh visa ban leit sha ka jingialehkai Asia kaban sa wan .
Ka la plie na baroh arliang , la bat lang da ka ryntieh ha ka tyrpeng bad kumta ka don ka dur jong ki ar tylli ki jain ba kyrpang .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingthmu ban buh 100 tylli ki camera ha ki jaka ba kongsan ha kylleng ka Gulshan bad Banani , ryngkat bad ka jingiadon bynta lang jong ki nongshong shnong .
Ki paralok jong ka tnad ain jong ka Panama Papers ki ioh jamin
Lah ban pynkynmaw ba u General ba ha khlieh duh jong ka Iran u Qassem Soleimani u la khlad noh dang shen ha ka jingshah thombor jong ki liengsuiñ drone jong ka US .
Haba kren shaphang ka jingpynroi ia ki jingtei , u Myntri Rangbah u la kdew shaphang ka jingkieng Bogibeel ka dei ka jingkieng surok bad rel halor ka wah Brahmaputra kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka jylla Assam .
" Wat mih na iing lada ym donkam " " la ong u myntri rangbahduh ."
Ki ktien jong ka shyntur jong nga baroh ki long kiba hok . Hapdeng jong ki ym don ei ei kaba la pynkylla dur ne kaba la pynkylla dur .
Ka la don ka jingiakren shaphang ka jingpynthymmai ia ka series lane ki jingpynmih biang kiba lah ban mih .
La iathuh ba utei u nongialam ka North Korea u don ia ka jaka buh kot kaba heh bha jong ki phlim jong ki ri Sepngi bad Asia .
Ka Southern Naval Command ka la pynher ia ka liengsuin naval Dornier na Kochi airport ha ka por 02 : 30 baje mynstep , na ka bynta ban pynkynriah ia u nongpang ha Agatti .
Ka set jong ki step ka don ka jingkhang hapoh jong ka .
bad u khun jong nga un iap ryngkat bad nga ?
Hooid , wat mynta ruh kum kine ki jinglong la pynroi da u paidbah bah . Kalatia 5:22,23. Balei Kumne ?
Kum u paralok jong nga uba .
Ka jingbun ka don ha ka jingma .
Ki paidbah ki tip ba ka ding ka la bam duh ia ka Kashmir ha kaba la leh beijot ia ki kmie bad ki para kynthei jong ki .
Ha ka 10 tarik u Naiwieng , u heh ka RLSP u Upendra Kushwaha u la iehnoh ia lade na ka kynhun myntri ka sorkar pdeng hadien ka jingiakhun kaba la slem bha bad ki paralok ba iatreilang jong ka .
' Cos ka iarap ban pynjem ia ka jingsngewthuh jong nga .
La khmih lynti ba ka Liang Pyrshah kan pynrem ia ka sorkar halor kine ki mat .
Kawei ka vote jong ka BJP ka la shah kyntait .
Ka long kaba donkam ban don ia ka laisen niah kali .
Da ki jingkylli bad ki jingthoh bakhuid la iarap ia nga ban poi sha ka jingpynkut kaba suk bad kaba don jingmut .
U Karnal u lamkhmat ha ka jingwan poi jong u khaw
Kane ka phlim kaba la ak da u Ayushmann Khurrana bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba hakhmat eh ka la long kaba jop bha ha ka box office .
U McShane u la iakren bniah ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiathuhkhana katto katne bad u la pynshong nongrim kyrpang ia ka jinglong nongthoh jong ka jingiathuhkhana ha u Hubbard .
Ki Cahill ki la pynkylla ia ka jingujor tynrai jong ki , bad u mayor u la pynbeit ia ka mukotduma ban ia kaba leit sha ka jingbishar .
Ka jingriewspah jong ka kolshor jong ngi bad ki dak ba im jong ka ka long kaba kyrpang .
Kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha jong kane ka thup .
10 ki jingai jingmut ban leit jingleit na ka bynta ki kynthei kiba leit jingleit marwei
S . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Johal , u Surjit Patar , u Amarjit Grewal , u Sarabjit Singh bad u Sukhdev Singh bad kiwei kiwei .
Nyngkong eh , u Judas u ong ia ngi ban iai bteng ban tei ia lade ha ka jingngeit kaba khuid tam jong ngi . Kumba ngi la iohi ha ka jingthoh ba la dep , kane ka dei ka jingtreikam kaba iai bteng .
Kane kam pat biang , u la ong .
Ka jingnang ban tem ia ka akordion kan ym pynmynsaw ei ei .
Balei ? Ba ka jingkiew jong phi kan paw . 1 Tim .
U Zakir Hossain u la ong ba ki heh ophisar jong ka ophis treikam jong ngi ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingsngewthuh ba ma ka ruh ka long kaba donkam katto katne ka long ka jinglyngngoh kaba kam pat lah ban pyndep .
Risaw 2006 : Ka jingbthei bom arngut ha ka steshon rel bad ka temple ha Varanasi ka la pyniap 20 ngut ki briew .
Kan bha lada don ka jingleh ban iaid ryngkat bad ki data .
AHMEDABAD : Ha ka sien kaba nyngkong arngut ki nong Gujarat kin mihkhmat ïa ka ri India sha Saudi Arabia ha kane ka Haj Goodwill Mission mynta u snem .
Da ki hajar tylli ki jingujor la ujor pyrshah ia ki nongpynroi , da kaba kdew ba ka jingtei kam shym la pyndep kumba la buh ha ka jingiateh .
Ka Katrina Kaif ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam bha ha ka kam ak phlim Hindi .
Ia ka bynta kaba lai la pynïaid da u Remo D’ Souza .
Kane ka sienjam ka long hadien ba la pynmih ia ka hukum kaba bniah da ka iing bishar jong ka Madurai ha ki khyndiat sngi mynshwa .
U myntri rangbah ha katei ka por u dei u Gegong Apang jong ki seng Congress .
Hynrei um shym la jer kyrteng ia kiwei pat ki PSU kiba la thmu ban khang noh .
Ki monitor , ki keyboard bad kiwei kiwei ki tiar na ka bynta ban pynrung bad pynmih lah ban pyniasoh lang ne pyniakhlad .
Ka sorkar ka dang kyntiew ruh ia ka rukom buh ia ki jaka khriat ha kylleng ka ri khnang ban lait na ka jingpynlut kai ia ki mar rep .
Ia kane ka khusnam la ai ruh hadien ka jingiap jong u .
Ki jingiakren ki la ktah ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka kam shna tiar , ki sap , ki jingtei , ka ICT bad ka koit ka khiah .
Lada nga kwah ia kaei kaei ngan pan na phi ia ka .
Sa shisien , ki nongthoh ba u Vidyakara u ieit eh ki long kiba iajan bad u ha ka por bad ka jaka .
Ia ki samla pule kiba la leh bha la ai khusnam kyrpang da ka Bank of India .
U Abhishek Chaubey u la pyniaid ia kane ka phlim da kaba itynnad bha .
Ki para marjan ki la ong ba u Vaishak u ju shoh ia u khynnah .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Siddharth Anand .
Kumta ki kylla long ki syiem bad ki lyngdoh bym lah iap ha ka Hima bneng .
Ha ka snem kaba bud 1899 la pynkynriah ia u sha Patna College ha kaba u la hikai ia ka ktien phareng bad ka History .
Hooid , ka jingbyrngem ia ki khynnah skul da ki grade kiba sniew ka lah ban long kaba ym dei . Hynrei hato ka long shisha kaba khlem akor ne kaba shu pyrkhing ?
Ka Sun TV ka la pynkylla dur ia ka telebishon da kaba thaw ia ki prokram thymmai bad mynta la pynphriang ia ka ha kylleng ka pyrthei bad ka iarap ia ki nong Tamil ban pynjem ia ka jingkwah jong ki ia la ka ri .
U dei uwei na ki riewstad ba pawnam ha Bradford bad la ithuh ruh ia u ha ka ri baroh kawei na ka bynta ki jingnoh synniang kiba khraw jong u ha ki jingkren , ki jinghikai bad ka jingthoh kot .
Mynta , u don hapoh ka jingsumar jong ki pulit Muzaffarnagar .”
Kane ka long ha ka jingshisha ka network kaba heh jong ki kor kompiwtor ha kylleng ka pyrthei kiba lah ban pynpoi ia ki jingsawa jong ka bording sha kawei pat , bad kumta ki lah ban iakynduh .
Ka polisi jong ka jingpynthikna ia ka jingim ka mut ka jingpynthikna ia ka pisa kaba kyrpang sha u nongioh jingmyntoi ba la jied ynda la iap u nongbat polisi .
Utei u nongleit nongwan na India u la thoh sha u Suresh Prabhu ka Sushma Swaraj da kaba kynnoh ba la pynjah burom bad leh bein jaitbynriew ia u da ka British Airways .
u la thoh ha ka twitter jong u kum u Myntri Rangbahduh u Modi .
Kum ka Islam ka namaz ka iarap ia ki briew ban pyni ia ka jingaiti lut jong ki sha u Allah .
U Sanjiv Chaturvedi u dei u ophisar jong ka tnad khlaw jong ka ri India .
Peit ia ka video harum ban tip kham bniah .
File photo jong u ophisar barim jong ki shipai duriaw jong ka Ri India u Kulbhushan Jadhav uba la shah rai pynrem ha ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
U Parmar u la ong ba la ioh kumba 900 tylli ki jingkylli na ki nongthaw ain ban kylli ha kane ka dorbar .
Ka Article 371 ka iadei bad ki kyndon ba kyrpang sha ki kyndon ba kyrpang kiba kyrshan ia ka roi ka par sha ki thain kiba sahdien ha ki katto katne ki jylla .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Aaj Kal
Hadien ka la iehnoh bad sdang ban trei ha kawei pat ka jaka treikam .
Ka pisa Rupee ruh ka la kut noh ha ka jinghiar pyrshah ia ka pisa Bilat , ka Euro bad ka Yen Japan .
U Bhatt u la kam ba u la leit sha katei ka jingialang .
U la ong ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut kiba la mynsaw la pynpaw ba ka long kaba eh bad la pynkit ia ki da ka liengsuin sha Government Medical College Hospital , Jammu ban ioh ia ka jingsumar ba kyrpang .
Wat lada slap ruh , ka jingkhluit kan nang kiew shaduh 100 percent .
Kumba 60 million ki briew ki im bad ka jingsngewsih ha India .
Da ki paralok skul jong ki khun jong ka , ka la iakynduh biang sa shisien bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Da kaba pynlong ia kane ka prokram u Agrawal Samaj u la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh .
Ia ka result jong ka HSC la pynbna online ha ka sngi thohdieng .
Dei kane ka jingkhot ia ka jingleh kaba suk kaba la pynlong ia ka India ryngkat bad ka France ban thaw ia ka jingiateh lok jong ka sngi ha ka pyrthei .
bad nga la leit sha ka jingleit kai lynti bad arngut ki paralok ba jan tam jong nga .
Ka jingtohkit ka la sdang hadien ba ka kmie jong katei ka khynnah ka la ujor sha ki pulit .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha India ha ka 24 tarik u Risaw 2020 .
Kum kane ka jingkylla kam lah ban long tang shi miet .
U nongthoh khubor jong ka seng riewlum u Rahul Gandhi u la kren ar tylli ki jingkynthoh kiba kongsan dang shen .
Ka tnat rel jong ka Ranchi ka dei kawei na ki saw tylli ki tnad rel kiba don hapoh ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi jong ka rel India .
Ki doktor ki la ong ba u la iap na ka jingmih snam kaba jur .
" " " Kat kum u Stephen O ’ Harrow , Shi Xie ha ka jingshisha u dei u nong Vietnam uba nyngkong eh " " " .
Arngut ki samla ki iathuh ia kaei kaba la iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ka jingduh kaba jur ia lade .
Kum shi bynta ban tehlakam ia ka pisa rong saw , ki sorkar ki la rai ban pynduh noh ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka kiba rim ha ka 8 tarik u Nailur , 2016 .
Ka khynnah kynthei ka pyrshang ban pyniap ialade da kaba jngi shwa ka rel , la shah sumar ha hospital .
La jan baroh ki Rule ki batai kumno ban leh ia ki nongshah rai pynrem iap haduh ban da shim ia ka rai kaba khatduh da u President ka ri India .
Ki ong katno tylli ki account ngin plie ?
Hynrei ia kane ka jingkynthoh la kyntait da u nongbishar .
Ka thong jong ki ka long ban pynlong ia ka riti synshar jong ka ri Bangladesh kum ka riti synshar Islam .
Ai ba ki sur ba sngewtynnad jong une u nongtem ba khraw kin jyllei ha ka pyrthei da kaba wanrah ia ka jingsuk , jingiasngewthuh jingmut bad ka mon babha kaba kham khraw .
Ka liang pyrshah ka la kynthoh ia katei ka vote kum kaba la thok .
Ka jingkhmih lynti na ka bynta kiba bun ki nar tynrai ka long kaba tlot ong u nongpeit bniah ha Karvy Commodities .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka tamasa Navratra
Hadien baroh , u la shim khia ban iathuh ia ngi ia ka kyrteng jong u shuwa ba ngin tip wat ban pan ia ka .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingpynbna ba iadei :
Ka India bad ka UAE ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha kaba la tynrai bha ha ka jingiadei jong ka imlang sahlang .
Ka bike ka la rung ha ka liang jong ki nongleit jingleit jong ka kali .
Ka la ioh ia baroh lang .
Balei phi kwah ban ngeit ba don blei ne ym don blei ?
" " " Baroh ki dukan kin khang lait noh tang ki marbam ba kongsan kum ki dukan die dawai bad ki dukan die marbam " " ong u Conte .
Ha katei ka dur la iohi ia ka Neha ba ka phong da ka jain lieh .
Ha u bnai Jymmang 2001 u Myntri Rangbahduh u la plie ia ka Seng Pyrthei jong ki Briew kiba wan na India GOPIO ha New Delhi .
Hooid . U la shu mih na ka steshon .
Ka paw shai ba kawei ka lad ba ngi pynshai ia ka jingshai jong ngi ka long da kaba ialap ia ka khubor babha bad pynlong synran .
Ka la ialehkai bha
" " " Uwei na kine u la long u Mahtabur Rahman chairman jong ka Al Haramain Hospital bad u managing director jong ka Al Haramain Perfumes uba la shah list ha u snem 2013 , 2014 bad 2015 " " "
Ki nongrep ki la mih sha surok bad ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka sorkar .
" Ha kum kine ki kam uwei pa uwei u Khristan u dei ban " " kit ia la ka jong ka jingkit " " ".
Hato ka jingthep vote kaba be-aiñ bad kaba la pynmih paidbah kaba u Dainik Jagran u la pynlong ka long shi bynta jong ka buit jong ka Sangh bad ka BJP ban ym shim ïa ka jingshah rem ha ka elekshon kaba lah ban jia ?
Ka jingpynkhuid bad jingai bam kaba biang ka iarap ban pynduh ia ki cell kiba la iap bad pynsted ia ka jingpynmih biang ia ki cell sniehdoh kiba thymmai .
Ha u snem 2002 la pynmih 7 tylli ki kot khubor .
Da ka jingpynshlur na ka jaka buh dukan tynrai jong ki hynmen McDonald ha San Bernardino , California , ki nongseng bad ki trai , u Keith J . U Kramer bad u kpa jong ka tnga jong u u Matthew Burns ki la sdang ban wad ia ka jingmut .
Phi tip katno ka dor jong ka ryntieh mawkordor ?
Ka Vitamin C ha kawei pat ka liang ka don ka bynta kaba khraw ban pynkoit pynkhiah ia ki bniat jong phi .
U Jisu u la ong ha ka , Khie leit khot ia la u tnga bad to wan shane .
Aiti ki BSF ia ki 31 ngut ki Rohingya sha ki pulit
Ki jingkylla jong ki dawai ruh lah ban pynkylla beit .
Kumno phi pynkhreh ia kita ki jingeh ?
U Mars u dei u blei jong ka thma . la pynkup burom ia u ha u bnai Risaw bad Lber .
Ka lieng Jamuna ka kylla 2 ngut ki kynthei.
Kham mynshwa u myntri kam bar ri ka Bangladesh u AK Abdul Momen u la ong ruh ba ka CAA bad ka NRC ki dei ki mat hapoh jong ka ri India .
Ha kane ka por , ki bor synshar , shai ba ki la duh jingkyrmen ia u Gabriel Powell .
Ka IPL 2017 : U Robin Uthappa u la pynkhih kjat ia u Siddharth Kaul katba u Yuvraj Singh u tuklar , peit video
U la ong ba u nongshah kynnoh u don ha lyndet jong ki kynroh .
Kane ka elekshon kan sa iaid hynrei ka jingshun kaba ka BJP ka la pynmih ia ki nongshong shnong jong ka ri India kan ym jah noh kloi .
" " " Ka paw shai ba u don ha ka kyrdan kaba bha tam ban tip ia kaei kaba u kwah ban leh ."
Ka sienjam kaba kongsan kaba la shim da ka Sorkar pyrshah ia ka jingpang Cancer ka long ka jingsdang ia ka Prokram ban tehlakam ia ka jingpang Cancer ha ka ri .
Hynrei ka sorkar Pakistan ka ju pynslem ia ka kam ai jingiarap hadien kane ka jingjia ba shyrkhei jong ka mariang.
Ka jingshngain jong ki nongleit nongwan bad ki nongtrei la buh ha ka kyrdan kaba hakhmat eh ha baroh kawei ka jingleit liengsuin .
Katba ka Congress pat ka kiew ha ki lai tylli ki seat katba ka AIMIM pat ka kiew ha kawei ka seat .
Hadien ba la pyniasoh bad kata ka jait kot , u lah ban bteng ia ka jingwad da kaba thoh : wad ia ki jingthied ba la pyndonkam .
Ka Dutt ka la sdang ia la ka jong ka iing pynmih phlim , ka Three Angels Studio ha u snem 2009 ban pynshlur ia ki phlim jong ka juk thymmai .
U Trump u la ong ba um shym la pyndonkam ia kum kane ka ktien katba kiwei pat kiba don hangta ki ong ba u la pyndonkam .
Kong . Van Daan ka la sngewsih haduh katta katta ba ka khmat jong ka ka la kylla rong saw .
Kane ka dei ka double ton kaba saw jong u Kohli ha ki saw sien ïalehkai Test ba ïabud bad tam ïa u nongïalehkai ba pawnam u Donald Bradman bad u Rahul Dravid kiba la kamai lai spah snem ha ki lai tylli ki rubber .
La seng ia kawei ka skul Middle English kaba kyrteng ka Hardinge School ha Mymensingh ha ka snem 1846 da ka jingsdang jong u F. B. Camp uba long u Collector jong ka east india company .
Kane ka dei ka jait spah kaba pyniapher ia ngi na kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Kim lah shuh ban pyniapher ia ka jingshisha bad ka jingpynbyrngia .
Kaei kaba phi la ioh hangta Alan ?
U nongleit nongwan u la lyngngoh , u la iap ha ka bus .
Balei ka kynthei kam lah ban leh kumjuh ?
Phi pynlut katto katne ka por ban shongthait bad u lok jong phi .
Ha u bnai December 1584 u Shahbaz Khan u la hiar pyrshah ia u Masum Khan bad u la ioh pat ia ki jaka ba la jah haduh Sherpur .
Nga la ju kyrmen ba lada nga iai bteng ban lehkai , ngan ioh ia ka bhah jong nga na ki lad .
Ha ki lai bnai ba ladep kine ki arngut ki nongialam ki la iakynduh lai sien bad kin sa iakynduh ruh ha ka jingialang jong ka G20 ha Argentina ha u bnai Nohprah .
U YouTuber u la ong ba ka long kaba eh ban pdiang ba la pynhiar ia ka video roast jong u bad u la khot ia ka kum ka sngi kaba pynsngewsih .
" " " Dei ban wanrah ia ki pulit ka Delhi hapoh ka sorkar jylla " .
Ha ka hukum jong u , u nongbishar Uraizee u la kdew ba lah ban pynsangeh ïa ki jingshah rai pynrem tang ha ki mukotduma ba kyrpang bad ka mukotduma jong u Hardik kam hap ha kata ka kyrdan .
U nongpyniaid jong ka bank u la bat na ka bynta Rs 3 . 95 klur ka jingai ram ha Patna
Da kaba thmu ia ka jingleit thied jingthied jong ka Khristmas , la pynmih ia ki mar thymmai . Ki jingthmu na ka bynta ki jingpynbna ki sdang ha ka shiteng por lyiur .
Em . jong ki jingthiah ha ka tnad ka koit ka khiah
U la ong ba kawei pat ka rai kaba kongsan jong ka kynhun myntri kan iarap ia ka tnat pynmih marbam kaba thymmai .
Horoscope u Thula u don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ki jingbthei bom ha ka snem 1993 : Ka rai halor ka Abu Salem ha ka 16 tarik u Iaiong .
Ki shu pynpaw .
" Ha Chandigarh u myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ong ba ka jingai laisen ban shna phlim " kam ai hok iano iano ruh ban pynkylla ia ki jingshisha jong ka histori ."
Ka Sorkar ka lah da kaba pynbna ha ka Gazette ban thaw ia ka Dorbar ban khot ka District Road Safety Council ha man la ki distrik ha ka Jylla .
Ka BCCL ka don ka hok ban weng , pynsangeh ne pynkylla ia ka jaka jong kino kino ki jingpynbna ba la aiti ban pynrung .
Kane ka jingrep kaba im kan ym neh slem .
Nga kyrmen ba u Mike un lah ban ioh ia ngi ia ka jingai kaba bha .
Ki la dep ban ithuh bad ïakynduh ïa ki 6 , 592 ngut ki ESM na Army Medical Corps ha ka jylla bad buh ïa ki ha ka standby na ka bynta kino kino ki jingjia ba kyrkieh .
To wan Antnio ngin sa ia poi slem .
Ia ki jingkhein lah ban pynneh ha kano kano ka dur , e . g . ka jingbuh pisa , ka jingbuh pisa kaba mynta , kaba ju wan biang ne kaba la buh thikna bad kiwei kiwei .
Hato kata ka long kaba jia hangne ​​?
Ka jait snam ka pher na ka kynhun snam . ka jait geno ka don jingiadei bad ki gene .
Ka jingieit ka dei kawei pat ka kyrteng jong U Blei .
U la pynshong nongrim ia ka ha ki khanatang jong ki nong Russia kiba u la iohsngew mynba u dang rit .
Kaei kaba lah ban kham iathuh ban ia kata ?
Ia kane ka mukotduma la iasaid ha ka iingbishar na ka bynta ka sorkar Punjab da u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal .
Hynrei ki la kyntait ban pynpaw shuh shuh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingtohkit .
Hato don kiei kiei kiba la kha naduh mynnyngkong kiba bakla ha ka niam Islam ?
U Myntri Rangbah jong nga u la leit sha Afghanistan , Iran bad Nepal bad la pdiang sngewbha ia u da ka jingsngewbha kaba khraw .
Kumta , ngi lah ban iohi ba khnang ban pynithuh ia kane ka mariang CE bad ban bishar bniah ia ki bynta kiba iadei .
U president ba mynta jong ka Perus u Martin Vizcarra u la pynpaw ïa ka jingsngewlem jong u ha ka Twitter jong u .
" U Enjiniar jong ka Facebook u la iehnoh , ong ka Kompani " " Ka Jingmyntoi Na Ka Jingshun " " "
Ka la kynnoh ia uwei u pulit ha katei ka kam runar .
Ka Bill ka pynkiew ia ka jingthew kaba heh tam jong ka kuna na ka Rs . 10 lak haduh Rs.
Ia kane ka steshon la shna biang haba la pynkiew kyrdan ia ka Sognsvann Line na ka lynti rel kaba rit sha ka lynti rel metro ha ki snem 1990 ba sdang .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba katei ka drone ka la kynnoh ba ka la pynpra ia ka suinbneng jong ka Turkey haduh hynriew sien .
Kumta baroh kiba sah ha ki jaka ba don jingma ne kiba pynlut por shuti ne shuti ha ki jaka lum ha ka por lyiur ki dei ban sngewthuh ia la ka jong ka jingkitkhlieh ban kiar na ka jingpynmih ia ki jingtwa khyndew .
La ong ba u symbud myntri rangbah ka jylla u Som Parkash , u myntri barim ka jylla Punjab u Manoranjan Kalia , u MLA ka Pathankot u Ashwani Sharma bad u nongthaw ain ka Jalandhar u KD Bhandari ki dei napdeng kiba peitngor ia ka .
Hynrei man la ka jingpynkylla ka dei ban don ka khmat briew bad ki soh jong ki jingpynkylla ki dei ban poi sha ki bynta kiba duk tam jong ka imlang sahlang .
Bad kane kam dei kaba nyngkong .
Nga long uba khlem pop na ki jingshah kynnoh baroh .
Nga kwah ba ki nongialehkai kriket jong ngi kin ialehkai da ka jingstad , jingstad bad khlem jingtieng .
Ha ki jingthep vote ba la dep , ka UDF ka la jop 22 tylli na ki 25 tylli ki panchayat baroh .
Hapoh ki jinglong jingman , kaei ka rai kaba lah ban long kaba kham jylliew hok ban ia kaba pynhap ia u khun bynriew ha ka jingbymdon jingmyntoi hynrei ha ka nongrim jong ka jingkyrmen ? Hooid , kane kam dei ka mon jong ki jingthaw hi .
Haba ai jingkren sha ki paidbah ha ka Ramabai Ambdekar Maidan kaba pawnam ha Lucknow mynta ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la kynjoh sha ki briew ha baroh ki bynta jong ka ri kiba iasoh lyngba ka Yoga .
Hato ki briew kiba sniew ki leit shisha sha dujok ?
Ki dei ban long ki khun angel , namar ym pat thaw ia ki briew .
Bad nga leit ban leh ia ka jingpynstet kaba stet bha sha ka liang kadiang .
Ka jingkhlain jong ka bor tynrai ha ka sla jong u Mars ka kham duna 62 percent ban ia kaba don ha ka Pyrthei .
U phet krad na la iing bad u poi sha Europe .
Pdiang u president ka Sudan ia ka vote iakhlad ka South
Kum ka nuksa , u John Ruskin u la batai ia ka ioh ka kot jong ka sain pyrthei kum kaba be-ain bad ka jingstad jong ki riewspah .
Sa shisien pat ka Baibl ka ai ia ngi ia ka jingshemphang kaba pyntngen shaphang kane ka mat . U Blei U Iaishah Ia Ngi .
Ki tduh bad ki liang jong kine ki long teng teng kiba jem ne kiba jrong , bad teng teng ki long kiba pyllun . bad ki tduh kiba shapoh , ne kiba ot , ki long kiba jem .
" Ha ka jingïada jong u , u myntri u la ong , “ “ Ngam shym la kren eiei shaphang kaei kaba ki kynthei ki dei ban phong ne em , nga shu kren ha ka jingïadei bad ki jaka niam .”
Ngi lah ban shu don ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla .
Kane ka la bteng haduh ka snem 1967 .
Kata ka long kaba nga kwah ban leh ha kaba kut .
U khlem tip la u lah ne em ban jubab .
Lada U Allah U wan jngoh ia phi da ka jingjynjar , ym don uba lah ban pynduh ia ka lait noh tang ma U . bad lada U ktah ia phi da kaba bha , shisha U don ka bor halor kiei kiei baroh .
Kumba la iathuhlypa , sdang naduh ka snem 1919 , U Jehobah u la pynkhuid ia ki briew jong u bad u la pynkhlaiñ biang ia ki ban shakri ia u .
Ka jingdonkti jong ki seng shimet ka long kaba donkam .
Ka la paw ha ki hynriew tylli na ki 10 tylli ki jingthmu lehnoh pyrshah ïa ki nongthmu jong ka ri Bilat naduh u snem 2010 , katkum ka tnad wad bniah jong ka ri Bilat MI5 .
Katkum ka Basic Law , lymda la batai bniah baroh ka bor thaw ain ka sah ha ka kyrdan jong ka jylla .
Kiei ki tiar kiba donkam kiba phi don ha iing jong phi ?
Thmu ka Myanmar ban pyllait ia ki 3000ngut ki koidi shwa ka jingthep vote
Ym duna ia ka lai ngut ki shipai kynthup ia uwei u ophisar shipai ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
u dang pyniasoh ia kaei kaei kaba thymmai bha .
Kumba ka long mynta ki jingpynkhreh ki dang iaid shakhmat .
U la pyrshang ban pynjem ia ki nongiakhih .
Kane ka jinglong kaba pyrshah ka dei ban sangeh noh .
Hooid U Blei u la pyndem ia kiei kiei baroh hapoh ki kjat jong u bad u la pynlong ia u u khlieh halor kiei kiei baroh ha ka balang . Ki Ephesos 1 : 22 .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood um don shuh hapdeng jong ngi .
Ki don katto katne ki jingiasyriem ha ki ar kynhun .
U nongrwai Bhajan u Anup Jalota un nym rwai satia ha Pakistan .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Bathymmai 2020
Ia ka jingmyntoi jong ki skhim la pynphriang sha baroh kiba duk .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka iing dorbar jong ka Haryana dang shen .
Kiwei pat ki dkhot jong katei ka ïingbishar ki long ki Justice DK Jain , JS Khehar , Dipak Misra bad u Ranjan Gogoi .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u myntri ka tnad pule puthi jong ka Singapore u Ong Ye Kung , u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank bad u myntri ka tnad HRD u Sanjay Dhotre .
Kiba la duhnong tam na ka Sensex ki long ka ITC , ka SBI , ka Axis Bank , ka ONGC bad ka HeroMotor Corp .
Mynta u snem ka jinglong jong u ka la nang sniew .
Ka Czech ka dei ka ri kaba la kiew bha bad kaba don ka ioh ka kot kaba la kiew bha bad kaba heh ka ioh ka kot .
Katba ki Pulit ki la register case pyrshah ïa utei u briew halor ka jingujor jong ka longïing kaba la shah pynïap bad ki la kem ïa utei u nongshah kynnoh .
Nga sngewtynnad shisha ban iatreilang bad u Rohit Shetty .
Kham mynshwa ha ka 4 tarik u Naiwieng , ka ACC ka la mynjur ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kynthei India ka Asunta Lakra ka Hockey Jharkhand ka la shah shaniah ha ka kam Joint Secretary ryngkat bad ka Firoz Ansari ka Chhattisgarh Hockey .
Kumba 35 tylli ki iing ki la sahkut .
Ka iing jong ki ka la shah bom , kaba la pynjot ia ka library bad ki kot lyngkdop jong u .
Ka iingbishar ka la pynbna ia ka kum ka PO ha ka 13 tarik u Naiwieng 2003 .
Kaba iadei bad lane kaba la pynbeit da ka will . ka jingbthah .
Khlem da khein ia ka jaitbynriew bad ka jingngeit , ka niam bad ka jaitbynriew , baroh ki la sngewsih ia ka jingiap jong u .
Ka jingpynmih ia ki jingthoh jong ki nongseng kam karkhana
Shiphew ngut ki khynnah , u nongñiah kali u la ïap ha ka por ba ka bos skul ka la hap ha krem ​​ha Sirmaur ha Himachal Pradesh : 14 ngut ki khynnah ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden bad ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha katei ka jaka .
U President u la ong ba ka long kaba donkam ban pynkhlain ia ki jingtei jong ka ain .
Ka ktien jong ka jingieit ka la kylla sngap jar .
Sngewkmen ba u Chidambaram u shah kem , kyrmen ba ki khun jong u ruh kin shah weng jamin : Indrani Mukerjea .
Ha ka jingïakren bad ka Wall Street Journal u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Khawaja Asif u la ong ba ka jingïatreilang jong kane ka ri bad ka US ka i kumba kan sa kut noh .
Ka tnga jong u Mohammed Shami ka Hasin Jahan ka la wanphai biang sha ka kam model .
Ka jinghikai na ka jingeh jong ka Korea South .
Ki don ki dukan hajan na ka bynta ki nongleit jingleit .
" Hooid , Ngi sheptieng na U Trai jong ngi ia ka Sngi kaba jynjar bad kaba pynjynjar ." " "
Hynrei ngi dang don ka jingshaniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpluh ka la pynmynsaw sa 36 ngut ki briew ha kaba katto katne na ki ki la mynsaw jur bha , la iathuh ki bor synshar ka Japan .
Ka jingpynjot , pynban , ka la long kaba la jia .
U la sdang ruh ia ka skhim ban ai Smart ID Card ia ki nongshong shnong jong ka Rashtrapati Bhavan .
Ha kata ka Sngi , Ngin pyni ia ki bymngeit sha Dujok , baroh la pyni .
Nga la ju iohsngew ia kata ka jingiathuhkhana ha ka por thiah mynshuwa .
Tang ka jingtohkit ia ka met jong u Roy Thomas la leh ha kata ka por ha ka jingiaid lynti jong ki jingpyniap briew ha Koodathayi .
Ka India kam ju ailad ia ka Kashmir .
La pyllait ia ka ha u snem 1996 , da ka BMG US Latin bad ka Del Donna Entertainment .
Khnang ban ioh doh ngi hap ban pyniap .
Nga don ka jingmut kaei kaba jia sawdong .
Ki jingai sngewbha ba la pynthikna ha man la ka jingpyniaid test yn ai ruh sha ki nongthied Renault kiba lah ban wan ha kylleng ka ri India .
U Megastar u Amitabh Bachchan u la shah pynkup burom ha u Tomasz Kozlowski uba dei u nongmihkhmat jong ka European Union sha India namar ba u long u nongshna jingkieng hapdeng ka India bad ka Europe .
Nga sngewsih shibun ia u paralok jong nga .
U Liam Plunkett u dei u nongïalehkai ba nyngkong eh na ka bynta ka England ha ka over kaba saw .
U Guru Gobind Singh u la long u Guru Sikh uba shiphew bad uba khatduh eh .
Ha ki snem 1990 u la shakri kum u nongkit khubor jong u President Yeltsin ha ka nongbah Nizhny Novgorod ha Russia .
Ka shyntur jong u khynnah uba dang dih dud ka sdien ha ka tduh jong ka shyntur jong u namar ka jingsliang : ki khynnah rit ki pan kpu , bad ym don mano mano ba bret ia ki .
Ki nongrep ki la bteng ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ki jingthung kiba don ha khyndew ruh ki pynlong ia ka kerogen kaba long ka jait III , ka tyllong jong ka lyer mariang .
U la long ruh u nongpyniaid ia ka phlim telebishon jong ka Germany kaba kyrteng ka Jingrwai jong Nga .
Mynjur ki shipai India ia ka jingkyrpad jong u Dhonis ban shah hikai bad ka Parachute regiment
Napdeng ki bank ba pawnam kiba plie ia ka PPF account ka dei ka bank jong ka jylla India .
U Chief Justice of India u Ranjan Gogoi u la ong ba un sa rai ia ka tarik ban bishar kham hadien ha ka sngi .
Shimti ka Nirmala Sitharaman ia ka kam kum ka myntri kam pohiing ka ri
U briew uba iakynduh ia nga u ju sngewhun ba nga la ai ia u ia ka por kaba bha .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la jop da 49 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders.
Ka show ka la kut , hynrei kin dang iai kynmaw ia ka da ka jingsngewtynnat namar ba phi la iehnoh ia ki ba ki kwah shuh shuh .
Nangta ki jingkyrkhu jong u ki dei ban wan halor jong phi bad ban lynshop ia phi .
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia kane .
Kum kine ki kam ki la pynkynjah ha ki paidbah ia ka jingkwah kaba donkam eh na ka bynta ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynthikna ba baroh ki thain ha ka ri kin kiew khlem da iehnoh ia kano kano ka bynta .
U Jack Dunn u trei ia ka skul ?
La khmih lynti ba ka Uttarakhand kan pynbna ia katei ka rai hapoh kane ka taiew .
Ym lah ban load na ka jingthoh jong ki curves jong ka Gimp .
Ka jingjop ha ka set ka wanrah ar poiñ bad ka jingïakhaid kawei poiñ .
Kumta , ngi kwah ban don kum une u jait samla pule PhD bad ngi la mih shisha bad shibun ki jingpynbeit thymmai da kaba pynbeit biang ia ka jingmut kaba suk .
Ka Bitti ka dei kaba heh duh na ki arngut ki khun jong u Mr bad ka Mrs Mohanty .
Lada u khun u shah beh na ka balang kumno ki kmie ki kpa Khristan ki pyni ba ki kohnguh ia U Blei ?
Ym tang ba ka jingpynmih baroh kawei ka la dei ban kiew hynrei kane ka jingpynheh ka la dei ban long kaba donkam shibun ki nongtrei .
Arngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la mynsaw jur .
Ka jait audit kaba bteng baroh shisnem .
Na ka bynta ki 6 248 tylli ki ward kiba dang sah , baroh ki don 14 530 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
" U la bynrap shuh shuh , " " Mynta , ka jingrwai ka la sdang ban kylla biang bad ka long kaba bha ."
U Triple H u la thmu ia ka kti jong u Rock kaba la mynsaw.
Kumta phi leh ia kine kiei kiei .
Uta uba la hiar u long uta uba la kiew sha jngai halor ki bneng baroh , khnang ba un pyndap ia kiei kiei baroh .
U Sri Mulyani u la iada ia ka jingiarap pisa kumba donkam namar ka jingbym thikna ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha kata ka por bad u la kyntait ia kano kano ka jingleh bakla .
Ka tamasa ka thmu ban pynshlur ia ki kynthei nongseng kam seng jam bad ki nongrep na India ban pyniadei bad ki nongthied bad kumta , ban pynkupbor ia ki lyngba ka jingpynrung pisa , katba ki dang kyntiew ruh ia ki mar bam organic ha India .
Ki doktor ki la pynjanai ïa kiba bun ki rukom sumar khlem da pyndonkam snam ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
" Phi baroh to sah ha iing , to shong suk shong sain ." " "
Ka la pynim shisha ia ka jinglong pioneer jong nga . Bad ka Shari ka pynpaw ia kane ka jingmut kaba sngewthuh : Hadien ka jingshakri , ki pioneer kiba marwei bunsien ki long marwei .
Ka Niketa Mehta ka la kha khun tang hadien ba la pynmih ia ka rai .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kata ka long kaba la jia .
Ka Surok Ri 1A bad ka Surok Ri 51 , bad ka surok bah TransAsia ki dei ki surok ba kongsan ha kane ka thain .
La kyntu ia ki samla pule kiba la pynbna ia ka result eksamin jong ki ha ka snem ba khatduh da ki kolej jong ki ba kin buh ia ka dashboard jong ki ha ka 1 tarik u Nailur bad ban upload ia ki jingtip ba bniah haduh ka 16 tarik u Nailur .
U Iyer u la ïalehkai 62 tylli ki jingïalehkai IPL bad kamai 1, 681 ron ha ka 30 ron . 56 .
Ka don ka kyrdan kaba kyrpang ha kaba iadei bad ka jaka bad u tnga jong ka u dei u kynrad jong ka iing kaba u tei .
Katei ka kali ka dang leit sha Jammu na Srinagar haba ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
" U Gehlot u la kynnoh ruh ba ki jingpynbthei elekshon ki dei ka " " jingjah burom kaba khraw tam " " jong ka sorkar NDA . "
Da kaba pynskhem ba kam don kano kano ka jingïapher hapdeng ka jingkiew dor bad ka jingkiew dor , u Mukherjee u la ong , ym shym la tip satia ïa ka India ba ka don ka jingkiew dor kaba heh .
Ka COPD ka dei ka jingma na ka bynta ka jingpang sniehdoh . kumta ia kane ka jinglong dei ban weng noh .
Ka jingshisha : Ka kyrteng jong U Blei ka long U Jehobah .
Ia kine la weng noh hadien ka jingjia .
Haduh mynta u Sathyaraj u la leh kum u samla uba mareh hadien ki khynnah kynthei kiba dang rit hynrei ka por ka la dei ba u aktor un shim ia ki kam kiba don jingkitkhlieh .
Ka Priyanka ka long kaba itynnad bad kaba bhabriew ha ka jain Verb kaba don ki tyrpeng kiba lieh bad ki shniuh kiba jylliew.
Nga ai khublei ia ka Vogue na ka bynta kane ka khusnam .
Ka don ki bor ba laitluid .
Ka kynhun treikam ka la tyrwa ia ka jingthmu treikam jong ka lyer halor ka jingpynduna ia ka jingjaboh ka lyer ha ka thain nongbah Delhi ha kaba la buh ia ki kam kiba la buh por .
Nangta ki la pyntip sha ki pulit bad ki bor pynlip ding halor katei ka jingjia .
La kam ba kine ki headphone ki lah ban treikam haduh 7 kynta ha ka shisien charge .
Hynrei mynta ba phi la don hangne ​​phi kwah aiu ?
Ka jingiakren ha kane ka bynta ka dang iaid ha Delhi .
Mynta namar kata wat sheptieng : ngan bsa ia phi bad ia ki khun rit jong phi . U la pyntngen ia ki bad u la kren sngewbha ia ki .
Lada u mayor u lah ban ioh ar tylli ki ID card ong u Brian Nandala ma u u briew uba rit paid u dei ban ioh kham bun ruh :
Ha ka jingjia Amroha ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 354 jong ka IPC kata ka jingshah thombor ha ka jaka ban leh beijot .
Ka CHP ka donkam ban sdang ia ka kam ban bam ia ka vote jong ka AKP .
Peit ia kine ki jingai jingmut .
" " " Ngi kwah ba u President Trump un kylla kaba mut ."
U Franklin u la paw nyngkong eh ha ka telebishon ha ka rta kaba 9 snem ha ka por jong ka jinglehkai sngewbha jong ka Colgate .
Ar , ar . . balei phim pynkylla ia ki kti jong phi ?
Ka Goa ka dei ka kam thok kaba la lehkai ha ki paidbah jong ka Goa da u Lat bad ka BJP ha Centre , la ong u Surjewala .
bad be ong ha lade , .
U nongaiktien jong ka tnad kit mar u la kyntait ban kren eiei mardor .
La ai jingtip bniah ha kane ka camp ha kaba iadei bad ki skhim bad ki prokram bapher bapher kiba la pyntreikam da ki tnad bapher bapher jong ka Sorkar Jylla .
Hynrei u paralok jong u u la lah ban phet krad bad poi sha hospital .
La u tip ne em , ka kam jong u kan pynkylla dur ia ka jingpeit jong u briew ia ka pyrthei .
Nga panmap na ka bynta kano kano ka jingsngewthuh bakla ne jingsngewkhia kaba la pynmih da ka jingthoh tynrai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u tnga jong u DP u Ranveer Singh ryngkat ki kmie ki kpa bad ka para jong u ka Ritika .
Ka polisi kaba la don lypa ban ai jingbit ban pyniaid iew ia ki umphniang kit kam shym la don kano kano ka jingkylla ha kine ki 17 snem naduh u snem 2002 .
Kiei ki kot kiba ngi dei ban sdang ?
U Andalib Shadani u la long u riewstad bad u kritik ba pawnam jong ka thoh ka tar Persia bad Urdu bad kumjuh ruh u myllung ba pawnam .
Kumta , ka long ka rukom treikam kaba bniah bha . ngi ngin ym rung sha ki jingtip ba bniah .
" " " Nga la ujor mukotduma ruh pyrshah ia baroh ki fake bad kiwei kiwei ki account ba la pyndonkam ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia nga ha ki social media ."
Ka kad liengsuiñ Jabalpur kaba la pynbha thymmai kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka nongbah Jabalpur bad kan kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei kaba nang kiew ha ka thaiñ .
Kane ka jingjia ka la jia tang kumba 300 meter na ka ophis jong u DCP bad ka thanat jong ki pulit ha Farash Bazar .
U samla bym pat long rangbah .
Ka sngewtynnad ban don ha ka liang ba shadien , shisha .
La thang ia u nongtrei BJP uba la shah pyniap , dawa tohkit da ka CBI .
Bad na ki dak jong U ka long kane : U la thaw ia phi na ka dewmet , bad ha khmih phi ki briew , kiba jylliew !
Kumta ngi la sdang lyngba ka skul bad ka kolej .
U la bynrap ruh ba ha ka synshar paidbah baroh ki don ka hok ban pyrshah bad ngim lah ban khanglad iano iano ruh .
Hynrei u myntri um shym la sangeh hangta .
Ym palat ia ka ar tylli ki jingbakla ha ka grammar , ka jingspel ne ka jingbakla , ym palat ia ka saw tylli ki jingbakla lada pyniasoh lang .
Hato kine ki ktien kiba riewspah wat la ki long kim shym la ring shibun na ka Sanskrit na ka bynta ka jingriewspah jong ki ?
Ha man la ka 500 meter la pynbeit ban lum ia ka um slap ha baroh arliang jong ka surok bah .
Mynta ba bun ki smartphone ki don ia ka camera kam don jingmut ban rah ia ka camera bad phi .
Donkam ban pyrkhat ha ka rukom kaba thymmai .
La pynïaid ïa ka da u Ravi Sharma Shankar .
Ka komiti ka don 76 ngut ki dkhot baroh .
Ka jingngeit khlem ki kam ban kyrshan ia ka ka long kaba iap bad kam wanrah ia ka jingmynjur jong U Blei .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang kam dei ha ka kti jong ngi : Ravi Shankar Prasad
Ka style jong ka shyntur ka long kum u wire uba rit .
Ka jingkylli haduh katno ka jingmynjur lang ka long ka nongrim jong ka jingbishar ia ka jingiakhlad .
Nga la kynran dien bad nga la kyntait skhem .
HUNGARY Katno ka jingsngewbha ban ai sakhi ha ki por mynstep harud ka wah Danube !
La kynthup lang ha ka ri Bangladesh , Sri Lanka bad Pakistan kumjuh .
Bun ki syntiew bad ki jingthung jingtep ha man la ki jaka .
Lah ban pynlong ia u ban kham jem bad kham jem da kaba pyndap ia ki dawai pynsniew plastic , kiba la pyndonkam bha ki long ki phthalates .
Ka jingbuh ia ka Khaleda ha phatok ba la iehnoh ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Bun ki pynpaw ba ki ngeit ha U Blei . hynrei , ka jingbun jong ki ka nangroi kim ngeit ha u Ksuid . Balei ?
ba 19 na ka 20 ngut ki briew 20 .
Ka nongbah ka don khamtam ha ka liang sepngi jong ka wah Wang , wat la ki bynta barim jong ka nongbah la pynroi tynrai ha ka liang mihngi jong ka .
Ki la tih ha ka jaka kaba bakla .
ka jingpynmih biang ia ka Karkhana Pynmih Sboh ha Ramagundam .
Ki don ki jingiakajia jaka kiba la don lypa hapdeng ka Manipur bad ka Nagaland .
To wan Harry balei phi tharai ba kan ym iathuh ia ngi bad mano ba kan wan ?
ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan shisha .
Ka jinglong slem ka shong ha ka jinglong jong ka nar bad ka jingpynwandur ia ka tiar .
Da ki lak ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki im ha ka jingduk kaba jur .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh shwa ba un leit sha USA Nga leit jngoh ia ka ri America naduh ka 21 haduh ka 27 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka eksamin rung lang jong ka skulbah India
Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar bha ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ia ki nuksa um bad sniehdoh ba la lum la dang test bad eksamin .
Ka Pakistan ka don ha ka jingshah knieh beain bad jubor ia kawei ka bynta jong ka jylla India lyngba ka jingleh donbor , la ong ka tnad kam bar ri .
Ka don shisha shibun kiei kiei kiba lah ban ong na ka bynta ka jingmut ba ka jingjop jong ka science ka don ka jingiadei ha ka nongrim bad ka dur kyrpang jong ka imlang sahlang .
Ha kane ka sngi la don lang u bah Hansraj Ahir myntri ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng , u myntri ba peit ia ka sorkar pdeng u Chandrashekhar Bawankule , u mayor u Pravin Datke , u president ka NNSB u Sanjay Bhende bad kiwei kiwei .
NEW Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u nongjop Nobel u Abhijit Banerjee bad pynlong ïa ka jingïakren kaba koit ba khiah bad kaba jylliew halor ki sobjek bapher bapher .
Ki pulit ki la kynnoh ba katei ka kynhun runar ka la donkti ha ki katto katne ki kam runar , kam runar , kam pyniap briew bad kam rahbor .
" Ha ka screen kaba heh yn iohi ia ka aktress ba ka dang thoh ia ka bynta jong ka Rani Laxmibai ha ka phlim " " Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi " " .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ai khublei ia u EAM S Jaishankar uba la tap ia ka jingbym lah treikam jong u PM Modi .
Pule lang ia kawei ka jingthoh na ki kot khubor ba mynta .
Hato kam shym la long kaba donkam ban pynkylla ia kane ka jinglong ha ka ri ?
Ka KC , kaba la seng ha Japan , ka pynmih bad shna ia ki tiar bad ki system jong ki kali ha ka pyrthei baroh kawei . Ha India , ka KC ka trei ia ka RD , ka jingshna bad die ia ki tiar jong ki kali bad ki thuk thuk .
Ki jingjia jong ki nonglute ha rud duriaw jong ka Somalia ki la long ka jingeh kaba man ka por ia ka Sorkar .
" Ka long kaba pynshitom bein ," " u la ong ."
Ka jingshngain jong ki kynthei ka dei ka mat kaba sngewkhia .
Man la ka sngi , yn sa shim ia ka phang kaba thymmai .
U Sobha Singh ji u la wan sha Preet Nagar da ka jingsngewtynnat kaba khraw hynrei namar ki katto katne ki daw u la sngew lyngngoh bad u la mih noh na u Preet Nagar .
Katto katne na ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon ha ka 27 tarik u Thohlakhmi ha Meghalaya ki rah ruh ia ki kyrteng jong ki riew sain pyrthei ba pawnam .
U la ieng lyngkhuid ha khmat ka durkhmat bad u la sngewtynnad ia ka dur jong u . . . lehse ka sien kaba khatduh un iohi ia lade kum u briew uba shu iap .
Ka dei kawei na ki prokram kiba heh .
Ia ka admit card na ka bynta ki eksamin yn sa pynmih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
" Da kaba shim ia ka mike na u kpa jong u u Santhanoo u la ong " " Nga la shim ia ka jinglaitluid tang namar ba u long u kpa jong nga ."
" Nga la sangeh ban ioh ia kano kano ka jait phlim , bad nga la sngewsih ban ai audition ." " "
Ka Australia ka la pynbna ba u Josh Hazlewood un nym lah ban ïalehkai ha ka jingïalehkai Boxing Day Test pyrshah ïa ka New Zealand hadien ba u la mynsaw na ki bynta jong ka tyrpeng .
U James bad u Violant ki don shiphew ngut ki khun : .
Ka jingkhihwin jong ki nongrep ka la wanrah jingeh ia ka sorkar Haryana ha kaba u MLA shimet u Sombir Sangwan u la weng noh ia ka jingkyrshan .
Hadien ka la lap ruh ba ki jingnoh synniang jong ka kim shym la pyndonkam ban iarap ia ki khynnah ha Africa .
Ia ka kyrdan kaba 5 la bat da u Hashim Amla .
Ban buh ia ki jingkynthoh ha ka jingjrong kaba biang , ka RFC 865 ka batai ia ka jingkhein kaba heh tam kaba 512 tylli na ka bynta ka jingkynthoh .
U Rangbah ka Pakistan u Fakhar Zaman u la lehkmen hadien ba u la lah ban thep century ha ka jingïalehkai phainal jong ka ICC Champions Trophy hapdeng ka Pakistan bad ka India
Ia ka por kaba pynsngewsih la ring ha ka camera .
Ka ophis jong u Deputy Commissioner ka la phah ia kane ka mukotduma sha ka Municipal Corporation ban ioh sticker ban pynieng kali bad sha ki pulit pyniaid kali jong ka UT ban ioh jingbit ban pyndonkam ia ki red beacon bad ki hooter .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba hynniew ngut ki nongleit nongwan ki la iap ha katei ka jingjia katba 6 ngut ki la shah sumar ha Serchhip hospital ha ka jingshitom kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Ka tempi ka kit ia la ka jong ka pateng .
U Dwarakanath u la pyndonkam bha ia ka jingktah kaba khraw ha ka imlang sahlang kaba u la wan ban ioh da ka spah bad ka kyrdan jong u ha ka nongbah Calcutta .
Ka kynhun ïalehkai ba shadien kan nang pynkhlaiñ shuh shuh da ka jingwanphai biang jong ki rangïalehkai ba la tbit bha u Rupinder Pal Singh bad u Birendra Lakra .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ha ka taiew ba la dep .
U la ong ba ki briew jong ka Delhi ki la pynim ia ka mynsiem jong ka ri India .
Ym don kaei kaei kaba kum kata kan jia .
Nangta nga shem ba ka lad kaba jan tam sha ka Jingshisha ka long lyngba ka jingieit .
Baroh ki dei ki paralok ba la slem jong u Iakob .
Ka CDA ka la shna ia ka plan bah kaba phiah ia ka nongbah baroh kawei ha ki katto katne ki block .
Ka shnong ka la long ka jaka khaii pateng kaba kongsan la kumno kumno naduh ka por Gupta .
La pynmih ia ka jingiakren kumno u J . P . u la wan biang sha ka sain pyrthei hadien ka jingleh jong u .
Kumta kumta, kata ka jingshit jingkhriat jong ka sngi, kam da long kaba heh than haba ianujor bad ka bynta ba shapoh ka kham heh shibun eh.
Ka MyGov ka dei ka rynsan kaba thymmai ban tei ïa ka jingïatreilang hapdeng ki Nongshongshnong bad ka Sorkar da ka jingïarap jong ka teknoloji na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ka ri India .
Ngam pat ju pyniap ia uno uno u lehnoh . Ngam don ka jingstad na ka bynta jong ka .
" " " Ki rangbah kiba mynta kim don mano mano ban iakren bad ban shim jingmut , " " u la ong " .
U Syiem Robert Baratheon . . . la pyniap da u sniang .
Kawei pa kawei ka party ka la pyrshang katba lah ban ioh ia ka vote kaba bun tam ban wan ha ka bor synshar .
Ka pynlong ia ka jingpyniaid kali kaba ma bad ka ialam sha ki jingjia aksiden .
Ka dei ka nongmihkhmat jong ka jingïakhih jong ka Beti Padhao .
Ki khynnah skul kin sngewbha ha ka jingpule bad ka jingtrei shitom kan wanrah ia ka rong .
Ki lah ban long kiba stad hynrei kiba bun kim sngewthuh ia ka dohnud jong ka mariang .
Tang namar ba u Gora u sngewtynnad ia u ki la shah ia ka jinglong riewkhlaw jong u Binoy .
" " " Ban sdang , ngin run ia u Boolean uba beit bad katto katne ki kyntien ba paw bad peit kaei ka ban jia ." " "
Ka BJP ka wad ban pynduh ia ka sorkar Left ha ka jylla .
Ka kitsune Kuzunoha ka pynmih ia ka jingdum jong u bsein wat ha ka dur briew . U Kuzunoha u long u briew uba pawnam ha ki khanatang bad ka sobjek jong ki jingialehkai kabuki . La pynmih da u Utagawa Kuniyoshi .
Pynkup burom ia u Amitabh Bachchan da ka khusnam Dadasaheb Phalke Award
Ia kane ka jingpule la pyni ha ka jingialang ba man la u snem jong ka tnad pule jong ki nongsumar khmat jong ka ri America .
Ha katei ka jingialang u heh shipai India u la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingshah thombor bein jong ki shipai India ha ki shipai China ha ka them Galwan .
" " " Ym don sur bad ym don ba jubab bad ym don ba pynsngap ." " "
La rah ia utei u briew sha PGI , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
La shim ia ka dur da ka jingbit na ka Facebook jong ka Voces Etnicas .
Ki pulit ki la iathuh ba katkum ka jingtohkit ba nyngkong la kynnoh ba utei u briew u la shah pyniap namar ka jingshun shimet .
Ha ka por duwai u Muslim um lah ban kren ne leh ei ei nalor ban duwai .
Ngin sa pynphai biang ia kine ki nongshet kylla sha Turkey , la ong u Cavusoglu .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 6 ngut kiba la iap bad 8 ngut ki la mynsaw .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem bad jingmynsaw , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
U la noh synniang shibun ha kaba shna ia ka Riti Synshar jong ka ri Pakistan jong ka snem 1956 .
Srinagar , Oct 16 : Ka jingthep vote ha ka bynta kaba saw bad kaba khadduh na ka bynta ki civic poll ha Jammu and Kashmir ka dang iaid shakhmat .
kano kano ka jingpynlut kaba la pynbna da kane ka Riti Synshar ne da ka Parliament da ka ain ban shim kumta .
Dalit , OBC , ka jingpyrshah kaba sahdien , kaba tlot , kaba shah pynduh lad , kane ka policy ka long kaba iehnoh bad lehbein ia ka riti synshar .
U la shim saw tylli ki wiket ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u .
" Ka sorkar Maharashtra dang shen ka la ong ba yn nym pynrung kyrteng ia ka jingshongkurim lada ki arliang mamla kim don ia ka Aadhaar Card ", la ong u nongmudui . "
Phah ia nga ia kaei kaei , la ka long ha ka app jong u Narendra Modi lane ha ka MYGOV . HAPOH . Mynta ki platform jong ka teknoloji ki long kumta ba ka khubor jong phi ka lah ban poi sha nga da kaba suk bha .
Kiba bun ki brand ki die kyrpang ia ki bynta .
La ngeit ba ki arngut ki tnga jong u Abdullah , arngut ki khun bad arngut ki paralok jong u ki don ruh ha katei ka ïing .
Ha kane ka jingialang yn ai jingkren na u Vice Chairman bad u CEO jong ka NITI Aayog bad kumjuh ruh na u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri .
Ka kam pynroi ruh ka nang kiew stet bad kata ka jia haba don ka jingdawa ha ka ioh ka kot .
Ka jingsait ia ki jaka da ka bleach ba la pynsngem bha kan pynduh ia u khniang jingpang hapoh shi minit ong u Dr . U James Gill na ka skul sumar jong ka Warwick .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki arliang mamla ki lah ban pynkut noh ia kane ka jingiateh ha ka por ba ki president jong ka US kin leit sha India .
U nongthain jain u la pynher ia ki kti jong u shaneng da ka jingleh ban iada .
Ngi la sdang .
Ngi la iakren ia ki jingeh kiba la don lypa ha ka kam lehnoh , kynthup ha Asia Sepngi , bad ki jingma kiba thymmai jong ka kam lehnoh ha Asia Sepngi bad shabar .
Ka kam pynkylla ktien jong u ka long ka Shveta Kuntala . '
Ka Bangladesh ka dei ka ri jong ka jingrwai .
U President ka ATF u la kren shai ba ka sorkar India ka la mynjur ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam sha ka ATF na ka bynta ka jingialang ha Delhi , u la ong .
Nalor kane , u dei ruh u nongïoh saw tylli ki khusnam National Film Award na ka bynta ki bynta jong u ha ki phlim ‘ Agneepath ’ , ‘ Black ’ , ‘ Paa ’ bad ‘ Piku ’ .
Bun na ki jingtei ba shabar ba la pyndonkam ki don ha ka liang sepngi jong ka nongbah .
Ka jingpeit bniah ba la pynlong ha ka rukom kaba random .
Ka long kaba suk ha ka jingshisha .
Baroh ki jingpynkhreh kiba donkam la pynthikna ban pynlong ia ka Jal Mahotsav kaba jop .
Ka kam IT ha India ka iakynduh ia ki jingeh .
Ka White House ha u bnai ba ladep ka la ong ba kan pynkut noh ïa ki jingpyllait na ki jingpynjari kyndon ïa ki phra tylli ki ri ka China , India , Japan , South Korea bad Turkey kiba dang thied ïa ka umphniang Iran .
Nga la shah set ha kad liengsuin .
Balei ym dei ka Varanasi , kylli ka Priyanka Gandhi .
U doktor ba rangbah jong ka AIIMS Trauma Centre u la ong ba kawei ka bynta jong u khnam ka la iaid lyngba ka shyieng tyrpeng jong u Gohain .
Ngi la pyrkhat ia ki tynrai , ngi la pyrkhat kumno ka long .
U la pyntip ruh ha ka jingialang halor ka polisi thymmai jong ka STI jong ka ri India bad u la pynpaw ia ka bynta jong ki nongpyniadei pyrthei kum uwei na ki nongshim bynta ba kongsan .
Ki nongpeit bniah ia ka jinglong ka khyndew jong ki wah kin iarap ban bishar ia ka jingkit ia ki sboh ha ka jingtuid jong ki wah .
Ka kham bha ban peit ia ka ryndang jong phi Wiggin !
Ka sorkar ka la buh ia ka thong ban pynduh ia ka pisa kaba long T.2 . 1 lak klur tyngka .
Da ka jingpynbna ia ka site hi palat 125000 ngut ki kynthei ki lah ban ioh jingmyntoi .
Na kane ka kam la sdang ha ki 56 tylli ki projek .
Shisien ba la aiti ia ka aplikeshon sha ka tnad pyniaid ia ki dawai pynbuaid jong ka sorkar pdeng , ia ka jingkyrpad yn sa pule bniah da ka komiti ba tbit bha ha ka sobjek .
Ka Supreme Court ha u bnai ba la dep ka la pynmih ia ka hukum kaba ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka Sabarimala Temple ha Kerala .
U dei u MLA barim jong ka Ater ha Madhya Pradesh .
Phi ju kwah kham bun , hynrei ki khynnah shynrang ki la long kiba phylla ha ka rukom ïalehkai jong ki bad ka bol khamtam ha kane ka jait madan .
U Trump u jop ia ka Washington , shi sienjam ban shah jied .
Kata ka dei ka jaka ba ngi la mih .
Ngan iathuh ia phi kumno nga la iakynduh nyngkong ia ka kmie jong phi .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam ha kaba u la ak ia ka bynta jong u Chatrapati Shivaji Maharaj .
Lada pynkiew biang ia ka dor jong ka gas , ka jinglut ha kaba pynmih kan nang kiew shuh shuh kaba long kaba eh ban ialeh pyrshah .
Phi dei ban pynroi ia ka mynsiem jong phi lada phi kwah ban sngew ba phi la sngewhun shisha bad ba phi la pyndep ia lade .
Kine ki jingtohkit ki la jia ha ka por kaba biang .
Ynda u myntri rangbah hi u weng noh ia ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u , te ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia phi ruh kin weng noh lada thaw ia ka sorkar Samajwadi , u la bynrap .
Ka kmie jong ka ka dei ka myllung ba pawnam bad ka nongialeh laitluid jong ka Ri India , ka Sarojini Naidu . U kpa jong ka u dei u doktor .
Wat ban bam hapoh kali ruh ka long kaba lah ban pynshitom .
Ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka Koit ka Khiah da u Dr .
Ka por jong kane ka projek kan long 8 snem .
U la long u nongialehkai kriket uba pura tam .
Ha ki ri kiba kham bun ki jingïaphetrieh , ki jingleh be-ijot jong ki khynnah rit bad ka jingleh be-ijot jong ki rangbah ki nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
U JISU UN PYNBNA ÏA KA ÏING BAD KA JINGBAM ÏA KI BAROH .
Ka bank ka la ioh jingmyntoi na ka jingpynhiar ia ka dor khajna jong ki kompeni .
Nga sngew ba ka la dei ka por jong nga ban iaid noh .
Kane ka jingiatreilang ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki Syiem XI Punjab .
Hooid , U Blei uba shisha u buh jingkitkhlieh ia ngi na ka bynta ki ktien jong ngi .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Ram Chandra Barman uba dei u nongkhaii tiar lyngkhot , la ong ki pulit .
Katkum ka khubor la ong ba ka Asianet Broadband ka ai ia ka jingstet kaba 200Mbps ha ka plan kaba T.499 .
Ka la lum palat 68 million ngut ki jingpeit baroh kawei .
Ki la jop 147 na ki 300 tylli ki seat .
1, 2. Kaei ka rai kaba kawei ka samla Khristan ka la shim bad balei ka la shim ia kata ka rai ?
