Kiba bun ki dkhot jong ka EC ki la ai jingmut ba dei ban pynsangeh noh ia ka jinglong dkhot jong u Akbar bad u Tejpal .
Ka jingiakren ka la mih hadien ba u Ganesh u la kynnoh ba u khun ksiew jong u Singh u Sandeep u la byrngem ia u ban pynkut noh ia u ha ka sain pyrthei .
" " " Phi la leh bha ia nga mynshuwa ."
Hangno ka ODI kaba ar hapdeng ka India bad ka Australia ka dang iaid ?
Kumta kane ka dei tang kaba nyngkong na ki lai tylli ki jingshah thombor kiba la jia ha kata ka jaka .
Pyndonkam ia ka International ban pynjem ia ka jingialeh .
U la long uba kloi ban ngeit ia kiei kiei baroh .
Lada te phim lah ban leh wat ia ki kam kiba rit eh , balei phi khuslai ia kiwei pat ?
Nga long uba kloi ban shong ha kano kano ka jaka ba ki kwah ia nga ban sah .
La ong ba ka kyrteng jong ka distrik Goalpara ka la mih tynrai na ka ' Gwaltipika ' kaba mut ' ka shnong Guwali ' lane ka shnong jong ki briew kiba ai dud .
Ka Odisha kaba don 21 tylli ki seat ha Lok Sabha ka leit sha ka jingthep vote ha ki saw bynta .
U Rajinder Singh u tnga jong utei u rangbah u la pynpaw ba ka tnga jongu ka la kem pang namar ka jingkhlad noh u khun jong ki u Manjit Singh dang shen .
Shah sahkut ha ka leit ka wan , myntri ka sorkar pdeng shim metro Delhi ban poi sha kad liengsuiñ .
Peit ia kawei pat ka dkhot kaba kdew sha ka jingmihpat .
Ka la long ka nongmihkhmat ha ki katto katne ki prokram jong ka ri India shaphang ka suinbneng .
Ki dak China tynrai ki dei ki dak China ha kano kano ka kynhun dak kaba khlem don ki dak ba la thaw thymmai ne ki jingpynkylla dak ba la leh hadien ka snem 1946 .
Pyrshang ban pynjngai ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi na ki jingpyrkhat kiba sniew .
Ka tnad kam pohiing ka la ai ia ka jingkhein ba ym duna ia ka 100 ngut ki shipai kiba la iap ne mynsaw .
Ki iew ki hat ki la duh haduh 7 percent naduh ba la pynbna ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka jingjied ban iasam bhah ha ka iew kaba hiar
Nga la mihkhmat ia ka Kolkata bad nga la jop ia ka nam Miss India .
Ka jingroi jong ka jingtih mawshun ka la hiar sha ka 1 . 6 na ka shispah na ka 6 . 5 na ka shispah ha u bnai Iaiong 2018 .
Nga ialap namar nga kwah ban shakri ia U Jehobah . U tymmen u shu peit bniah bad um lah ban ong ei ei .
Hadien ba la die ia ki share , ka jingbat jong ka kan hiar sha ka 80 percent .
U la ong ba ka jingwan kan ym long kaba donkam bad ka jinghikai online ruh kan bteng ha kajuh ka por .
La pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ha ka jylla .
Phi lah ruh ban leit jingleit bad leit camp hangne ​​.
Baroh ki kyndon kiba jylliew jong ka imlang sahlang ki la pynlong , hynrei ha ka jingshisha ka la don tang khyndiat eh ban bam .
Ha u snem 1997 , ka BJP ka la leh ia kaei kaba ha ka jingpeit hadien ka long kumba ka dei ka jingbakla kaba khraw jong ka .
Phi kwah ban pynkylla ia ka ?
La pynduna ruh ia ki kot ki sla kiba la donkam .
U Alamgir Kabir u la sdang ia ka jingpule jong u ha ka skul kolej Hughli bad ha ka snem 1948 , u la shah pynrung ha ka skul kolej ha Dhaka .
Hynrei ka jingmih jong ka ka la nang hiar la bun phew snem , bad ha ka jingkiew kaba mynta , ka jingbun briew jong ka ka lah ban kiew ar shah hapoh 30 snem .
U Modi u la paw ba u la sngewsih katba katei ka kynthei ka dang pynkylla ia ka jingkren jong ka .
Yn pynbiang ïa u khaw ba la pynkhlain bad 9 tylli ki jingbam ba tei met sha baroh ki jaka bam ba tei met bad Anganwadi Centre ha ki phra tylli ki District kata , Dharmapuri , Madurai , Thanjavur , Thoothukkudi bad ki Nilgiri ha ka rukom pyrshang .
Ki arngut ki nongshun kiba iap ki shah pynhap kynsan kynsan ha ka jinglong .
Ka Maimonides ka dei ka skul heh jong ki Jiw kaba heh tam ha Netherlands .
Ka jingthiah ha ka jingshai kaba rit bad kaba dum ka iarap ia ngi ban iohthiah bha .
Ka jingpynbeit ryntih ka long kaba donkam ha man la ka iing .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongialam ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad , u Mallikarjun Kharge bad u Ahmed Patel .
Ka jingai sngewbha jong u snem thymmai na ka bynta ki nongtrei TCS !
UP Board 10th result 2019 : Kumno , mynno bad hangno ban check score .
Ka rel ka la shah thang na shapoh .
Hynrei kane kan pynpaw tang ia ki ha ka jingduhnong kaba kham khraw ha ka lynti .
Ka khajna ia ka pisa ba la shim ram nabar ri .
Ha kylleng ka Europe ? ka la long ka jingduh jingkyrmen ha ka kam khaii .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki CCTV ba la buh ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Official website Video jong ka jingmareh .
" " " Kumta , ngi pyrshah ia ki seng kum ka ISIS , ka rukom ba ngi pyrshah ia ka RSS ."
Ha katei ka madan la donlang ruh u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , u CM ka Gujarat u Vijay Rupani bad u Lat ka jylla u Acharya Devvrat .
Baroh ar tylli kine ki model ki la ïoh ïa ka jinghiar ha ka jingdie man la u bnai .
Ka jingialehkai ka sdang ha ka por : 2 . 30baje mynstep IST .
" " " Baroh ki carbohydrate la shna da ki lai tylli ki bynta ba kongsan ka carbon , ka hydrogen bad ka oxygen . " " "
" Katto katne ki jingjia ki long ki bym iahap bha ha kaba iadei bad katto katne ki jinglong kynthei ha ka phlim hi , ka long kaba pyrshah shibun ia ka rukom im hangne ​​ha Samoa ." " "
Mynta bun ki software ki kyrshan ia ka Linux kum ka Adobe Flash Player , ka Acrobat Reader , ka Nero Burning ROM , ka Opera Web Browser , ka Real Player , ka Skype .
Hynrei kaei kaba ka Mumbai ka la leh ia u nongialehkai ba pawnam jong ki ka long kaba dei ban iaroh bad kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ngim lah ban im khlem ma ka .
Kane ka smartphone ka wan ha ka rong kaba lieh bad kaba rong ksiar kaba champagne .
iaryngkat iwei ia iwei pat bad pyrshang ban pynbeit na ka bynta u A , B , bad u C .
U la batai ia ki jingmaham kiba jylliew tam jong ka jingim ha ki briew kiba rit paid ha ka ktien jong ki da ka jinglong kaba suk bad kaba suk .
U Sachin Tendulkar u la pynkut ia ka jingim ba pawnam jong u kum u nongthep kol ba pawnam tam ha ka kriket pyrthei .
Ki riew shemphang ki la sngew ba ki kmie ki kpa ki dei ban pyrkhat bha ïa ki jingkylla ha ka jinglong jong ki khun bad kumjuh ruh ïa ka jingpyndonkam jong ki ïa ki lad pathai khubor .
La pyllait ia u briew na ka jingpyniap ia ka tnga
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynroi ia ki jingtei ban bishar bniah ia ka jinglong ryntih bad ban pynkupbor ia ki nongthied nongpet ha ka ri .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka la saphriang kylleng ka ri .
Ngin sa kynmaw ia u na ka bynta ki jingmut kiba riewspah , ka jingsngewrit bad ka jingnoh synniang jong u sha ka imlang sahlang .
Ka la long kaba kyrpang ha ka kolshor . na kawei ka thain ne ka kolshor .
Ka kam kaba kongsan ka long ka rep ka riang .
Hato phi tip mano ba la kit ia ka jingkiew dor jong ka pisa ?
Ki skhim pyllait khajna ki kynthup ia :
Ki shipai Iraq ki la shim biang ar tylli ki shnong na ki lehnoh IS
Ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym pat lah ban tip haduh mynta , u la ong .
Kiei ki jinghikai na ka bynta ka ri India ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President ka District Congress u Varinder Dharmani .
Ki nongïakhih jong ka Youth Cong ki thang ïa ka dur jong u PM
Nga dei u Arab uba la tymmen bad uba ngeit biej , bad nga ngeit ha ki kyntien lyngkot jong ngi .
Namar ma u ne U Kpa jong u kim shim liang ha ki jingiakren jong kane ka pyrthei .
Ki kaiphod jong ka kompeni man la ka lai bnai bad man la u snem ki long kiba la shim beit na ki jingkhein jingdiah ba la pyndonkam ha ki rukom buh kot .
Ngi lah ban long ki jingshah pynshitom bein kiba jur kumba U Jisu u la iathuhlypa .
“ “ “Ngi dang wad ia ki nongialam na ka bynta ki kynhun jong ka Australia ki ban sa wan , bad u Travis, u Mitch bad u Alex baroh ki dei ki samla kiba itynnad bha," la ong u Trevor Hohns u nongjied ia ka ri.
Ki don ki iew bad ki dukan .
Ki nongiashim bynta ki la pyni ia ka sap jong ki lyngba ki jingiathuhkhana , ki drama , ki poitri , ki jingrwai bad ki jinglehkai .
Ngi donkam khyndiat ki pulit .
Shwa ban poi sha ka jingpynbeit kaba khatduh ngi kyrmen ba ka India kan nym shim kano kano ka sienjam kaba lah ban pynjynjar shuh shuh ia ka jinglong jingman , la ong u Hong .
U Mal’ akh u la peit shapoh mynta ia ka met iap jong ka kynthei kaba la tyrkhong.
Hadien katto katne por kata ka khynnah ka la leit phai noh sha la iing da kaba iam bad ka la iathuh ha la ki kmie ki kpa ia ka jingjia .
Ki trai iing kiba nyngkong eh kiba pan ram haduh 35 lak ha ka jaka kaba ym palat ia ka 50 lak kin ioh ia ka jingpynlait khajna kaba 50 ,000 .
Ka liengsuin drone jong ki shipai suin jong ka India ka la hap ha Kathua district jong ka India Kashmir .
Kiba bun na ki ki pynkut noh da ka jingsngewsih bad jingeh ha ka jingsngew .
Kumta , U Jisu u la ioh da kaba dei ia ka kyrteng Khrist , U Khun jong U Blei uba im . U Mathaios 16 : 16 . U Daniel 9: 25.
Da ka jingkmen halor ka jingjop jong ki party jong u ha ka elekshon bylla jong ka Gorakhpur bad Phulpur , u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la ong ba katei ka rai ka long pyrshah ia ka jingsynshar bymman jong ka sorkar BJP .
Ka Maharashtra ka don 288 ngut ki nongthaw ain baroh .
Kawei ka longiing kan ioh 25 kg u khaw , san kg umphniang , lai kg shini , shi kg umphniang sohjew , lai kg u sohjew bad shi kg u sohjew .
Ka jingdon jong ki samla nongthep vote kan long kaba bun .
Ka Article 370 Kam pyniadei ia ka Kashmir bad ka India : U Amit Shah
Katto katne ki jaitbynriew Asia ki ngeit ba ki samla kynthei kiba jied ban ym shongkha bad kiba dang sah ha iing ki pynjah burom ia ka iing ka sem .
Ha kawei ka bynta namar ka jingbym iadei jong ki nuksa ba la test , ki rukom pynkylla dur jong ki fiber ba nyngkong ki ju long kiba jylliew bad kim lah ban batai kloi .
U la kyntu ia ka sorkar ban pynbeit ryntih ia ki kam jong ki .
Kumjuh ruh , ka dum kham kloi khyndiat ha Kolkata .
9 : 56 baje mynstep : U nongialam ka NCP u Nawab Malik : Ngi la rai ba ngin nym pynlong ia kino kino ki jingialang paidbah ne jingialang .
Ki ryntieh ba shabar jong ka adan .
Kaei ka daw jong kine ki jingjia aksiden ?
Baroh ki nongiakhih la kem da ki pulit , kiba la pyllait noh ia ki hadien .
U Myntri u ong ba ka jingpyrshang ban plie lad ia ki nongrep ka dei ka jingpynkylla kaba khraw kaban iarap ia ki nongrep jong ngi .
Da ka Amazon Pay Smart Store , ki nongthied ki lah ban scan ia u QR code jong ka dukan da kaba pyndonkam ia ka Amazon app ban wad ia ki mar kiba don ha dukan .
Kam shym la ong kumno ka la ioh ia ki .
Haduh mynta ngim pat lap ia kaei kaei kaba lah ban pyrshah .
Ha kane ka phlim la pynmih da u Karthik Subbaraj , ka Stone Bench Films bad ka Passion Studios , yn pyni ia kane ka phlim u Keerthy Suresh kum u nongmihkhmat .
U Anil u la iathuh ba u dei u nongkyrshan ba radbah jong u nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar bad u kwah ban iadon bynta ha ka phlim biopic jong u.
La pynbna ia ka Jalandhar Cantt kum ka jaka kaba khuid tam ha India .
Uwei u lah ban kynthoh ba ka jingshah rem kaba pynjah burom jong u Dass ha la ka jong ka shuki dorbar ka long shi bynta ka jingpynskhem biang ia ka jinglong jaitbynriew jong ki da ki nongthep vote jong ka Jharkhand .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Rajiv Pratap Rudy u la iathuh ha ka PTI ba ka seng jongu ka la phah ia ki jingkhot sha ki 141 tylli ki consulate jong ki ri bapher bapher kynthup ia ka US , na ka bynta ka jingialang jong u Modis .
Nga kwah ban iohi ia phi na ki kjat jong phi .
" Kaei kaba nga kwah ban ong nga la leh kumta lyngba ki phlim jong nga ‘ Nayagan ’ ‘ ‘ Hey Ram , ‘ ‘ Indian ’ bad ‘ Dasavataram ’ ” la ong u Kamal”.
Ka jingot ia ki jingthung kum u kew , u barel , u gram , u sohjew bad ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ruh ki la shah ktah jur .
Baroh ki kad liengsuiñ ha Europe ki don hapoh ka jingkhang dam .
" Namar kata ka la rai ban rung ha ka sain pyrthei " " u la ong .
La kam ba ka jingim jong ka battery ka lah ban neh haduh 8 kynta tang shisien charge .
" " " Kat kum ka theory jong u Amartya Sen ki nongthied ki donkam ban don lut ki jingtip ha iew ban iada na ka jingeh jong ka jingkiew dor . " " "
Bad ban pule ia ka Quran . Uno uno uba shah ialam u shah ialam ha la ka jong ka jingmyntoi . Bad uno uno uba leit bakla , to ong , Nga long uwei na ki nongpynbna .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem bad jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong u Asif Iqbal uba la shah pyniap .
" " " Wat la katta ruh yn shim ia ka plan pynroi da kaba buh jingmut ia ka por bad ka pisa . " " "
U Yadav u la poi hangne ​​ha ka sngi Palei ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka JDU ha Mirzapur ha ka sngi Saitjain .
Ha ka jingshisha , kito kiba kham kwah ban rakhe ia ki jingkhawai niam jong ki riewblei ha lyndet jong ka jinglong Khristan ki lah ban kyntait ia U Jisu Khrist .
Mynta , ka kot kha kam dei kaba donkam ban ai passport .
Bad khatduh eh ka sain pyrthei ha Maharashtra ka la kylla .
Ka lad kaba kham bha la shem hadien ka elekshon .
Nangta ka dewbilat ka la tap ia ki . . .
U nongshah kynnoh u Vikas Rai u dei u nongshong shnong jong ka Samastipur ha Bihar bad u la pynkhreh na ka bynta ki eksamin ïakhun ha Delhi , ki la bynrap shuh shuh .
Hynrei kaei kaba u la leh ha kine ki ar snem shiteng ?
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka India ka shna ia ki karkhana ha ki wah Kishanganga bad wah Chenab kiba ka Pakistan ka ong ba ki pynkhein ia ka IWT .
Ka jingim jong u Hijra .
Ki tnad science jong ngi ki don ki jaka pynroi hangne ​​ha Gujarat .
Kane ka jingbatai ka long hi ka jingpynbiej kaba sngewsih , kumba ka Times ka tip bha .
Ka iingbishar ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 13 ngut ki sakhi kiba pynngat bad hynniew ngut ki sakhi kiba iada , la iathuh ka PTI .
U la paw ha ki 254 tylli ki phlim America hapdeng ka snem 1916 bad 1950 .
La ai jingmut ia ka ban shah sumar .
Kane ka lah ban pynduna ia ka bai bording jong phi .
Ka sorkar pdeng ka la shim ia ka rai ban khang ha baroh 59 tylli ki apps jong ka China kynthup ia ka app ba pawnam jong ka Tik Tok .
Kane ka long kaba kongsan lada ki seng sain pyrthei ki dei ban buh ia ka jingshaniah ha ka elekshon ban wan .
Baroh ki jingshakri ha ki 110 tylli ki ULB yn pyntreikam lyngba ka Ward Secretariat bad ka Ward Volunteer System ha ka rukom kaba don jingkitkhlieh , kaba shai bad kaba paka .
Ki nang riewspah man la ka sngi .
Ka Index jong ki jingrwai tynrai jong ka Roud ka pynbynta ia ki kyntien bad ki jingpher jong ki kum u nombar 4439 .
Katto katne na kiwei pat ki nongialehkai kriket ki la rai ban sah biang ha la ki jong ki kamra bad ban shongthait bad ki la don ki jingbthah kiba pyrkhing bha ia ki bor pyniaid jong ka hotel ba kim dei ban shah pynthut .
Ki khun shynrang U Shimei ki long U Jahath , u Sina , u Jeush bad u Beriah . Kine ki saw ngut ki long ki khun jong u Shimei .
Mynta , baroh ar kine ki nombar ki don ia u 2 sien 2 ha ka , lane .
Kum kine ki khusnam dei ban shah sumar bad khein kor da kito kiba ioh ia ki .
Ki pulit kin sa pyni ia u sha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Yn bujli ia ka da u Ramon Laguarta 54 snem ka rta kum u nongpyniaid ba ha khlieh duh .
Nga sngew ba ka kam ka la nang kham khia bha .
U trei ia ka dohnud jong u . . .
Kane ka mut ba ki rangbah ki dei ban long ki tyllong jong ka jingshngain , jingsuk bad jingshong shngain ia ka kynhun jong ki shakri langbrot jong U Blei .
Jied kumno phi kwah ban iasam ia kane ka data ha ka Firefox .
Ka BJP ka la jied ia u aktor Bhojpuri u Dinesh Lal Yadav kum u kyrtong jong ka ban iakhun na Azamgarh ha kaba u Akhilesh Yadav jong ka Samajwadi Party u dei u kyrtong .
Ar tylli ki load jong u khaw ki la jah rngai .
Katto katne ki tyllong khubor ki khot ia ka kum ka Sofia .
Shiphew ngut ki briew ki la iap bad 24 ngut ki la mynsaw .
Kane ka jingjia kan ktah shisha ia ka BJP ha ka thain .
Ki nongrep ki la pynlong ktem shabar jong ka nongbah Delhi naduh ka sngi palei .
Ka jingbuh jingthoh harum ka pyni kumno na ka bynta u shynrang uba ieng , ki angle bapher bapher jong ka jingkiew ki long kiba ju jia .
Khatduh nga la mynjur ban paw , hynrei katba ka jingshongkha ka long tang ka jinglehkai .
ki arngut bad ka khunlung kynthei jong ki ki shong ha ka ben
Ha ka version kaba thymmai la pynrung ruh ia ka jingiarap sur ban iarap ia ki nongpyndonkam .
U dewiong India u thong ban pynmih 660 MT , u laiñ ban pynlut T.10,000 ha u snem mang tyngka 2020 .
Hynrei ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka ri America ka la ong ba ka jingkhynñiuh jumai ka long kaba 5 . 3 ka jingheh .
Uba la wan nyngkong u la don ryngkat bad u ha Switzerland .
U myntri kam bar ri u AH Mahmud Ali u la pyrshang ban pynshisha ia katei ka MOU ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Saitjain , hynrei ka jingshisha bad ka jingshemphang ka iathuh ia ka khana kaba pher .
Hadien kata ki la leit sha thanat ban ujor pyrshah ia katei ka kompeni .
Ka iew Bengali ryngkat bad ki jaka ba marjan jong ka ki hap hapoh ka jaka ba kham heh jong ka Delhi jong u Lutyen bad ka don ia u pincode ba nyngkong eh ha ri India 110001 .
" " " Ha kine ki konstitwensi yn ai ia ka photo voter slip bad hadien ba la scan ia u QR code ha ka jaka thep vote , uwei u nongthep vote un ioh ban thep vote " " bynrap biang u CEO . "
Nga kyrmen ba ngan long uba donbok na ka bynta ka Bucket List bad na ka bynta ka Madhuri .
Ki jingthoh jong u Asan ki la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka imlang sahlang jong ka ri Kerala .
Katno ka long ka jingshah thombor jong ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ngi ?
Ka jingiada ia ngi na ki scanner jong ngi .
Ka la don ka jingiakhun kaba khlain bha ryngkat bad ki jingialehkai kiba jan ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Ia kine la batai bniah shuh shuh ha ki lynnong kiba hadien .
Baroh ki long ki nombar , em ?
Hynrei ka jingpyrshah ka la wan hiar thma jur halor kane ka jingleh .
Hadien kata ka jingbun ka la sdang ban hiar .
Nga mut ban ong ba phi la thaw ia kane kum 20 snem mynshuwa em ?
Nangta la rah ia ka sha phatok .
U Ashok Pillai uba dei u general manager jong ka Planet Education u ong , Ka la don ka jinghiar haduh 15 percent ki samla pule kiba pynrung kyrteng ban leit pule shabar jylla mynta u snem , haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ki jingiakren ki la don .
U mishoneri doktor Albert Schweitzer u la pynkut : Ka jingpang ka long ka kynrad kaba kham shyrkhei jong u khun bynriew ban ia ka jingiap hi .
Ha ka por Pala , Chandra bad Sena ka Pundravardhana ka kynthup ia ki jaka kiba shabar u pud u sam jong ka Bengal Shatei .
Dang shen ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la khanglad ïa ka jingpyndonkam ïa u petroleum coke ha Rajasthan , Uttar Pradesh bad Haryana ban khanglad ïa ka jingjaboh ha ka thaiñ nongbah jong ka ri .
U Jingkhuid jong U kum ka nuksa un ym kren ei ei shaphang ka jingrung jong ki kynthei sha ki temple .
khyndiat ka kham jem ban thoh .
Ka jingma ban duh ia ka kjat jong nga ka long kaba iai bteng mynta , bad ha kine ki san snem ba la leit noh , nga la sahkut pura ha ka thuk thuk .
Ka jingroi ka mut ban kiew stet ne ban roi .
Ka jingpynmih biang ia ka phlim Telugu kaba la tip kum ka phlim kaba pynkhihwin ia ka jingthmu sniew.
Hato la ju iakren ia kane ha ka rukom kaba thikna ?
Ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL ha Kolkata .
Ka la hukum ban pyntreikam ia katei ka ain naduh u snem 2018 .
Hynrei mynno ka Mari ka la pun khun ?
Ka website ka don ia ki kol , ki jingmih , ki khubor pynkylla , ki jingialehkai , bad ki jingkhein jong ki nongialehkai .
Ka la shakri mynshuwa ha ka sorkar Obama .
Sanaa ka jingbthei man ka sngi . . kane baroh hadien ba u Saleh u la leit noh
Hato kan pynsah ia phi ha ka ri khlaw lada phi iap thngan bad sliang ?
Ki la pynleit jingmut ha ka thma , ki jingpyniap briew ba shyrkhei , ka jinglong shlur , ka jingshah lehbein bad kiwei kiwei . katto katne na ki ki la pyndonkam ia ka sur siat suloi .
U kapten barim ka Sri Lanka bad u President ka Marylebone Cricket Club u Kumar Sangakkara u la kyntu ïa ki kynhun kum ka England , Australia lane South Africa ban sdang ïa ki jingleit jngohkai pyrthei sha Pakistan .
Ïasoh ki nongïalam ka BJP , Cong ïa ka Trinamool .
Hapoh ka prokram pynmih bor ding kaba khuid jong ngi tang hapoh 3 snem ngi la lah ban pynkiew ar shah ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai na ka 30 hajar Megawatts sha kumba 60 hajar Megawatts .
Hynrei u Mizanur Rahman Khan u la ioh jamin ha ka 4 tarik u August .
U CK Nayudu , uba dei u kapten Test ba nyngkong jong ka India u la ïalehkai bunsien hangne ​​.
Ka rukom treikam kan ym long kaba suk .
Ka jingpyniaid ia ka Dewanganj Thana la seng ha u snem 1874 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Ka la long ha Avalon , ha ka dewlynnong Santa Catalina hajan ka L . I .
Kiwei pat ki ar tylli ki tiar ki long ka hes bad ka sack .
U Myntri Rangbah Mr Jacob Zuma , .
Ka long shabar ka jingpeit jong ngi .
Hynrei ki kali elektrik ki long kiba duna bha ban iohi ha IBW .
Phi dei ban pyndonkam da ka jingsumar ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka .
La iathuh ba haduh 24ngut ki lehnoh Islam ki la shah pyniap ha ki jingkhynra ha ki jaka treikam jong ka Mohmand , Bajaur bad Orakzai ha ka sngi Nyngkong .
Dei tang haba don ka ding ba la wanrah ia ka mat jingsumar ia ki nongpang ba la shah thang .
Hadien ba ka la duh ia ka jingmih kaba bun , la khang noh ia ka thliew ha ka snem 1898 .
Nga shim ia kata ka tiar kaba phi bat bad pyndonkam ia ka ha madan .
Ïa kane ka phlim yn pynïaid da u Abhishek Kapoor uba la pynïaid ïa u Sushant ha ka phlim ba nyngkong eh jong u " " " Kai Po Che " " .
Ia kane ka jingbishar yn pynlong ruh ha ka jaka pule jong ka Nizams kaba don ha Hyderabad .
ka lawei jong ki khun jong ki .
To ngin peit kumno ka jingbud ia kane ka jingsneng ka lah ban iarap ia phi ban iai neh haba u khun jong phi u leh pyrshah . Bret ia la ki jingkhuslai ha U Jehobah .
Ka ‘Robot’ ka dei ka jingangnud jong u Shankar.
Book kaba dei ban peit bniah ia ki jingdie jingthied .
Nga long uba khlain bha bad nga lah ban kynjat kham bun ki six ong u Sanju Samson .
Ki jingkdew shaphang ki sniang , ki blang , ki kulai bad ki kada ruh la kiar na ki por mynstep .
Ki nongialam jong ka liangpyrshah ka Congress bad NCP ki kwah ban kren hynrei ha ka jingbym don bording , ki mike kim treikam bad kumta , kim shym la iohsngew .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki lai ngut hapoh 24 kynta naduh ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Ia kane ka tempi la shna da u maw shyiap uba saw bad ki jingdro ba itynnad jong u sohjew .
Ka la ong ba u saffron u thew ia ka niam Hindu , ka niam kaba khlem kyrshan ia ka jingleh donbor ne ka jingpynshitom bein .
Haba phai shakhmat , katto katne kiei kiei kiba bha , kynthup ia ka jingmih rabi kaba bha , ka jingplie ia ki jaka thied mar da ka sorkar , ka jingpynpaw ia ka dor jong ki mar rep kaba bha , ka jingbun ki pung um bad kiwei kiwei . , augur bha na ka bynta ka jingdawa traktor .
Ka Bangladesh mynta ka dei ka nongkhaii kaba heh tam jong ka India ha South Asia .
Ki jingshakri jong ki radio FM shimet kin sa mih shen ha ki katto katne ki nongbah .
Ha ka ri jong ngi man la u snem 30 000 ngut ki khynnah ki duh khmat namar ka jingduna Vitamin A .
" " " La ka long kumno kumno ruh ka jingmih ha Scotland jong ka General Election ban wan , ka Sorkar Conservative kan synshar ia ka Ri United Kingdom baroh kawei kynthup ia ka Scotland , da ka jingburom . " " "
Ka jingshah thombor ka la pynlong ia ka hospital kaba ym lah ban pyndonkam shuh .
La plie paidbah ruh ia ka jingpyni dur ia ki jaka pyni dur jong ki paidbah da u Shri Amit Khare .
Ha ki khmat jong ki nongbud tynrai , kane ka la pynduh ia ka burom bad ka bor jong u briew , ka kyrdan bad ka kam jong u .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingjop ha kaba teh lakam ia ka jingeh ha Rajasthan
Ka khusnam jong ki filmfare Critics ia ka phlim ba bha tam : ' Neerja ' .
Lait noh tang ka CPI , CPM bad BJP ym don ka seng kaba don ia ka synshar paidbah hapoh jong ka .
Pyniasoh lang ia ki jingtip na ka bynta ka jingiakynduh na ki tyllong kiba bun .
Ka jingeh ha ka jaka ieng kali ka dang sah namar ba ka jingbun ki kali ka la nang kiew bha .
Katba ka seng hok longbriew manbriew ka la dawa ban weng kam mardor ia ki nonghikai .
U Nongbishar jong ka Session , u Sri Muktsar Sahib .
6 Hynrei phi lah ban sngewlyngngoh hato ka jinglong ba janai ka dawa ia ka jinglong ba janai .
Kine baroh ki pynlong ia ka dur kaba thikna jong ka kyrteng Ailbe , ha ka ktien Irish , kaba lah ban iasaid , kaba phylla katto katne .
Kumta , ha kine ki ar tylli ki khep , ngi lah ban iohi ba ka jingshit jong ka jingkylla jong ka glass jong kajuh ka jinglong ka iapher bad ka shong ha ka jingpynkhriat ba la pynbeit .
Ki jingkylli ki kham bun ban ia ki jubab .
U Seshan u ong ba um pat ju thep vote ha ka jingim jong u .
La antad ruh ba ka jinghap slap kaba jur ha ka jylla Tamil Nadu , Karnataka ba don harud duriaw , Arunachal Pradesh , Nagaland , Manipur bad Tripura .
Ka jingpynpaw pyrthei ba thymmai jong u Kapil Mishra , ka kynnoh ba u Kejriwal u donkti ha ka kam khaii pisa .
Mynta , ia kane ka kyntien la pyndonkam teng teng kum ka kyntien pynjah burom ia uno uno u lyngdoh niam Islam .
New Delhi , Sep 18 : Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki 11 lak ngut ki nongtrei namar ba la buh ban ioh ia ka bai bylla kaba 78 sngi kum ka bonus .
Ha kane ka sngi la ak da u Rakshit Shetty , ka Rashmika Mandanna , u Samyuktha Hegde , u Aravinnd Iyer , u Dhananjay Ranjan , u Chandan Achar bad u Pramod Shetty ha ki bynta ba pawnam .
Ha ka jingiakren bad kawei ka tnad pathai khubor u la ong ba ka long kaba thikna ba ki para marjan kin don ki jingiapher jingmut kiba dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren bad jingiamir jingmut .
Kane kan iarap ruh ban thaw kam thaw jam ha kane ka thain , u la ong .
Mynta ka sngi ka mynsiem jong ka Texas ruh ka paw hangne ​​.
Nga sngew sarong ban long shi bynta jong kaei kaei kaba la ai jingmyntoi beit beit ia kiba bun ki briew kiba donkam jingiarap , la ong u Buffett shwa ka jingdie lilam .
Kine ki long ruh kiba iarap ban pynduna ia ka jingbym iasngewthuh jingmut , ka jingsngewthuh bakla bad ban pynshai ia ki jingshisha ne ki mat kiba mynta kiba ktah ia ka jingim jong ki nongshong shnong .
15 tylli ki step ba la ker da ki maw ki ialam sha ka khyrdop kaba don 5 tylli ki jingker ha baroh arliang bad ka lynti ba la shna da ki maw kaba ialam sha ka jingkhang pdeng jong ka mosque .
U khyllung u la iap ha katei ka jaka .
Ka surok ka leit shaphang mihngi lyngba ka jaka kaba don khlaw , ka iaid lyngba katto katne ki kper .
U khlem tieng ia kaei kaei ruh .
Ki lah ban don ki jingeh kiba shipor .
Ngam shem daw ban ong em .
Ka jingiadei bad u Azam Khan ka dei jong ka iing ka sem ym jong ka sain pyrthei , u la bynrap .
Ha ki 27 snem kiba hadien nga bad ka Marianthi ngi la leit jngoh ia ki dong bad ki distrik ha Makedonia , Thrace bad Thessaly .
Kawei ka jaka buh jingthoh ha Honolulu ka la pynphai biang sha ki bor synshar jong ka America ia ki hynriew tylli ki tiar barim kiba la ngeit ba la tuh na India bad la shalan tuh sha US da u nongdie jingdie ba pawnam u Subhash Kapoor .
Washington DC : U president u Donald Trump u la ong ha ka sngi thohdieng ba ka America kan nym khang biang ia ki kam khaii namar ba ki katto katne ki jylla ki la iathuh ba ki don ki nongpang thymmai kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
ka pynjrong ha kajuh ka rukom
U aktor u la ïasam ïa kane ka khubor sha ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u ha ka Instagram .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki lehnoh .
Ryngkat ki don 113 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Hynrei , ka proberb kumjuh ruh ki kyntien jong u Paul kiba iadei dur bad ki nong Rom ki i kumba ki thew ia ka rukom hyndai kaba la pyndonkam ban pynkhluit ia ki mawshun .
Ha ka jingïalang , la shim ba ka jingkylla dur jong ki jingthaw kum ka jingmut kaba don jingktah ha ka imlang sahlang .
Ha ki bynta jong ka Akhnoor 5 ngut ki shipai ki la mynsaw na ka jingshah siat bom jong ka Pakistan .
Kine ki arngut ki la shah pynduh noh ha ka jingiakhun ha ka kwaterphainal .
Pynsah ia ka kot thoh jingthoh ne kot pule ha ka kali jong phi na ka bynta ki por ba phi ap khlem khmih lynti .
Ha kane ka sngi la synran ia u da u MLA ka thain u Rakesh Jamwal bad kiwei kiwei ki nongtrei ka BJP .
Ka jingkynthoh jong u ka pyni ba um kwah shisha ia ka jingiateh lok , u Kejriwal u la jubab ia u Gandhi ha ka Twitter .
Bad kane ka dei ka iing jong u .
Ia kane ka juk la khot ka juk rite namar ha kane ka juk bun na ki myllung ki la thoh ia ki poim ha ka rukom kaba tyngkhuh jong ka jingbatai ia ka jingieit , ka jingpyndonkam ia ki kyntien lyngkot bad ka jingpynkylla dur ia ki dkhot .
Hato u Modi u la kylli ia kane ka jingkylli ia u President ka China ?
Ka rel ka dang iaid lyngba ka shnong ha ki lynti rel .
Ki paw ba kim don jingma watla kin iada ia ka bniat jong ki na ki nongwan rung tuh .
Ka Congress ka ngeit skhem ba kan ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka Jylla .
La shah kem ha Dubai ia ka nongrwai Mika Singh halor ka jingshah kynnoh leh beijot ia ka kynthei
Ngin sa iakynduh ia ka jingkhapngiah kaba kham jur ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Hooid ki nongialam niam ki kit ka bhah kaba khraw ia kaei kaba la jia !
Ka longiing jong u Salman Khans ka la thied ia u Kandy Tuskers bad u Chris Gayle ba kin ialehkai na ka bynta ka Lanka Premier League .
Katba ka khubor lamler ka la saphriang ba ia u bleithaw Laddoo Gopal la pynher kylleng kylleng da ki Muslim bad la bret pathar .
Bad mynta ka sngi ka dei ka jingdonkam jong ka por ba ka India ka dei ban don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynpoi marbam ha ka pyrthei .
Kiei ki jingjia ba kongsan jong kane ka tamasa ?
Ka Archive ka pynlong ia ki jingpyni , ki jingialang iakren , ki jingialang bad ki jinghikai shaphang ka jingbishar bniah ia ki phlim .
" " " Ki mark kiba bha ha ki eksamin kim dei baroh , ngi hap ban mih na ka jingpyrkhat ba ki eksamin ki dei baroh " " la ong u PM Modi .
U mihkhmat ia ka thain Shirol kum u dkhot jong ka Shiv Sena .
Hato phi la iohi ia ka jingim jong u ?
Nga don ruh ia ka PF .
Ka don ka jingeh kaba arsien hangne ​​.
Ka Republic TV ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingleh bakla .
Ka jingiakhun hapdeng ki kyrtong ba ialeh pyrshah ha Sadar upazilas Nabagram UP ka la pyniap ia uwei u Kashem Sikdar uba dei u hynmen jong u kyrtong dkhot u Chunnu Sikdar .
Ka la pynshisha ba ka lah ban lehkai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Uwei napdeng jong ki u dei u Swami Jagraj Puri uba dei u nong Australia uba la mih na la iing ha Sydney 40 snem mynshwa ban wan shong shnong sha India .
Varanasi : Ka tempi jong ka blei Durga ka la shah pynkylla sha ka Modi Mandir kaba don ha Baansdih ha ka Elaka Ballia ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam Navratra .
Ka Ain ka la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw .
La pynrung ia ka jinghikai kaba treikam na ka bynta ka jingim . U Markos 6 : 3 .
Nga sngewnguh lada phi lah ban pynbeit ia ka lain jingkylli jong phi sha nga .
Ka long kaba dei eh ba phi baroh arngut phin iap lang hangne ​​ha iing jong nga .
Sa 79 tylli ki lieng kiba don , 401 ngut ki briew la pyllait im ha ka por ba ki nongtong dohkha ki don ha ka jingeh ha ki duriaw .
Ia kane ka jaka la tip kum ka jaka sah jong ki blang syiem .
Ia kane ka bill la phah sha ka Komiti jong ka iing dorbar thawain .
U khlem duna ia uno uno u riewshlur .
T. 70 tyngka. 39 shi litar ha Mumbai .
La ioh jingtip kaba lah ban ngeit ba ka JeM ka dang pyrshang sa kawei pat ka jingshah thombor ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , bad ki jihadist fidayeen ki dang shah hikai na ka bynta kane ka jingthmu .
Ban thikna , ki don la ki jingbakla bad ki jingduna .
Ym don ba iohi ia ki nongleh kam sniew .
Ka nongbah Carson : Ka tnad jong ki surok bah jong ka Nevada .
Ka samla pule ha ka pule puthi ha Vaishnava College , ka la pynmih ia ka phlim lyngkot ' Vidiyal ' ha ki por ba ka dang pule kolej .
Haba kylli haduh katno ka kam pyniap Sinha ka la iaid , u ophisar tohkit bad u RAB ASP u Khairul Islam u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba la lah ban iaid shaphrang shibun .
Hiar dor ki Sony Xperia X bad Z5 Premium ha India.
Ka jingkylli kaba bud nangta ka long mano ba lah ban ioh ia ka jingiarap iing jong ka sorkar ?
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u duma , u sohjew , u kew , u sohjew , ki jhur .
U briew uba rit u la im kumba 18 000 snem mynshuwa .
Balei ym shym la khot ia ka Sonia Gandhi ji ban iabam ja miet bad u Trump ?
Kaba ar , ki lah ban pynbiang ia lade ha ka liang ka met . U Loukas 22 : 36 .
U Singh u la don hapoh ka ram kaba heh hadien ba u la shim ram na ka bynta ka jingshongkurim jong ki arngut ki khun kynthei jong u .
Ha ka ktien stad saian , 25 haduh 40 na ka shispah ka jingpher ha ka jingkhia jong ka met jong ki briew lah ban batai da ki genes .
Ka Nirmala Sitharaman ka la pynkiew ia ka bai khajna halor ka jingioh kaba dei ban siew khajna palat ia ka 2 klur tyngka.
Kine ki BBS ki lah ban shim bai lutksan na ki nongpyndonkam na ka bynta ban rung , kaba ialam sha ka jingpynmih dur ba sniew online kaba nyngkong eh .
Kumno ki briew kiba don khun ki ialeh ?
Hato phi lah ban ktah ia kata , sngewbha ?
Kito kiba trei da ka jingshaniah ha ka nongbah rieh kaba long pyrshah kin lait na ka jingiap bymjukut ha ki kti jong U Nongpynim ia ka snam .
Ka don ha ka jingjngai kaba kumba 45 km na ka rud duriaw Maravanthe , ka rud duriaw jong ka Byndoor ka pawnam na ka bynta ki jingdum sngi ba phylla jong ka .
Hynrei ki nongpyllait im ki la jop ban sei ia ki arngut ki khun jong ki kiba dang im .
Mynta kane ka pynmih ia ki jingkylli kiba bun jait .
Ha ka kylla miet jong ka jingialehkai la iohi ba baroh ar tylli ki kynhun ki la ialehkai ia ki jingshah rem kiba khraw .
U la ioh ia ka khusnam na u nongialehkai kriket barim ka India bad u coach jong ka kynhun India mynta u Ravi Shastri .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka League Committee hangne ​​ha ka sngi palei .
Ka ain riti synshar jong ka Canada ka batai ia ki bor bad ki kamram jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla bad ka batai ia ka rukom thaw ain .
Ka shu shong ha ka miej bam .
Kata ka dei ka thong jong ngi ha kaba sdang jong ka samoi .
U Taimur u dei u khun nyngkong jong ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan .
Ka Centre ka la pynthikna ia ka jingiatreilang kaba pura bad ka sorkar jylla ha kane ka kam .
“ Bad ha ki por ban wan ruh lada donkam ngin sa tuklar ,” “ la ong u Sinha .”
Ka dak jong kano kano ka jingthaw ba im ka shong ha ka jinglah jong u ban san bad ban kylla .
kam dei ban jia . Sngewbha file ia ka kaiphod jong ka jingbakla pyrshah ia ka apt .
Kata ka long ka rukom kaba dei ban im ia ka jingim .
Ka jingtip kaba jylliew shisha .
Ngi la don lypa shibun ki kam .
200 klur na ka bynta ban pynkhuid ia ki pung shnong .
Ka klas 12 lane ka kyrdan kaba iaryngkat na ka board ne ka skulbah ba la ithuh .
Kiei kiei kim shym la jia kumba ki la jia ha ka phlim .
" " " Baroh ki wan jngoh ia ngi bad ki kyrpad ia ngi ban jied ia ki kyrtong jong ki ."
" Nga lah ban sngew ia ka jingpang ." " "
U Jaykrishna u la shim katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ka jingbha jong ki nongrep jong u .
U la pyneh ia ka dohnud jong u Pharaoh bad um shym la sngap ia ki . kumba U Trai u la ong .
Ki arngut kiba khatduh ki dei ki khun kynthei jong u Anand bad ka Bina .
Ka Yoga kam dei tang shaphang ka jingkoit jingkhiah , ka dei ruh shaphang ka jingsuk mynsiem .
Ka seng kan sa ioh ia ka jingpynrung kyrteng shen , la ong u Haasan ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
U Hardik Pandya u la rkhie bein ia u Shubhman Gill hadien ba u la ai khublei ia ka Sara Tendulkar
Ki dkhot ka ABVP kin iakhih pyrshah ia ki kam bamsap
Ka India A ka la shah rem da 7 wiket .
Ka long kum ka mashin kaba don hapoh . hynrei jait ba im shabar ?
" " " Ka jingpynmih ia ki jhur , ki soh , ki dal , ki symbai umphniang , ki dohkha , ka doh , ka dohkha , ka dud bad kiwei kiwei ka long kaba duna ha ka ri . " " "
La pynshlur ia ki nongrep ban shim ia ka kam rep jingthung
Ka kaiphod ka la pynkut ba ka jingshit kaba jur jong ka nar ka la pynlong umphniang stet palat ia ka um ba la pyndap bad ba ka jingbthei ka dei ka jingmih kaba ym lah ban kiar .
Te , lada ngi buh ia u short hangne ​​, kata kan don ia ka 0 field kaba pynbor ia ka jinglong pud .
Kumta haba nga dang don ha ka Navy , nga la trei ha uwei u doktor uba sngewtynnad ban ialehkai golf , kynta . . .
Ki nongleit nongwan jong kawei pat ka liengsuiñ kiba la check in kumjuh ruh ki la ïadon ryngkat bad ki .
U la dawa ban kem ia ki nongleh kam sniew kiba don shadien jong katei ka kam .
Mynta ki briew ki nang bun kiba shongkurim shabar jong ka niam bad ka jaitbynriew jong ki . Kumta haba kine ki lok ki iakhlad , ki khun ki lah ban don lypa ka jingiadei ha ki ar tylli ki kynhun niam .
U aktor Sonu Sood u dang bteng ban iarap ia ki nongbylla sngi .
U la ong ba yn sa pynlong shuh shuh ia kum kine ki camp ha ki jaka nongkyndong .
Ki la ialam ia u sha Civil Hospital ha Mohali , nangne ​​ki doktor ki la phah ia u sha PGI ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang bishar bniah ia ka ain bad ka suk ka sain da u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal .
Na ka bynta ban koit pura u briew u hap ban sah hapoh ka jaka jong ka tempi haduh shi taiew ne kumta .
Ka KIIFB kan mang 300 klur tyngka na ka bynta ka Wayanad Medical College .
Namar ba u la thait bha , u trai u la shah pynshoi ban iathuh ia ki ba ka jaka bam ka la khang , hynrei u la rai ban ai jingbam ia ki .
Katto katne ki liengsuiñ kiba don tang kawei ka engine ki dang pynlong ïa ki jaka sangeh um ha kawei ka kad liengsuiñ .
U myntri rangbah barim ka jylla Karnataka u H.D.
Ha u snem 1990 ka jingkhein ka long 28 percent . Ha ka jingkren ha ka skulbah Notre Dame , U . S .
Iarap ia ki rangbah ha ki kam iing kam sem .
Ka khuri dud na ka bynta uwei pa uwei u khynnah .
La bthah ia ki ar tylli ki jylla bad ia ka Chandigarh ban ai ia ki jingtip ba bniah halor ki jingpynbeit kiba lah ban kit mardor ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar .
Ka jingpynlait ka la long tang ia kito ki nongioh jingmyntoi kiba la ioh ia ka pisa ba la ai lypa na ka bynta ban thied ia ka cylinder hynrei kim shym la lah ban thied ia ka jingpyndap biang .
Ka jingiakren kaba khlem jingmut ka la mih halor kane ka mat .
La pyndap ia ka kor pynkhriat umphniang ban pynthikna ia ka jingpynkhriat umphniang kaba biang na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka lynti iaid kjat kaba ym lah ban kiar kaba bun na kine ki kali la thmu ban leh .
Ngam ngeit ba ki la leh kumta .
Ha ka jingïapher , ki rangbah ki bud ïa ki nuksa ba sngewrit jong U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist .
Ki jingkynnoh ki bun : Ki jingkynnoh bapher bapher ki la mih hadien kane ka jingjia .
U la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Katba ka jingiatreilang jong ngi ha ka kam iada ri ka la don katto katne phew snem .
" " " Lada nga la iaid bad ka jinglamler bad ka kjat jong nga ka la kyrkieh sha ka jingarsap " .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri yn pynmih bording da kaba pynieng ia ka solar panel ha ka wah Narmada hajan ka wah Sanand Branch Canal .
Ki pulit ki la maham ia ki nongpyndonkam social media ba kim dei ban pynshit ia ki briew .
La pynkup burom ia u da ka Legion of Honor ha ka 31 tarik u Naiwieng 1871 namar ki jingmynsaw kiba u la ioh ha ka por thma .
Ka jingsngewtynnad ban sdang ia ka kompeni pyniaid ia ki sboh sboh .
La pynkit ia ka sha Civil Hospital Adampur ha kaba u doktor u la pynbna ba ka la iap .
U lah ban shah ban don shawei pat .
Watla ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik hynrei la iaroh ia ka jingshad jong ka .
Ki la pyndonkam ia ka hok jong ki .
Ka la long ka bynta kaba eh .
Ia kane ym lah ban leh da ki pulit .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da palat 800 ngut ki briew .
Suki suki pynkhih na ka tyrpeng jong phi bad pyrshang ban ktah ia ki tyrpeng jong phi .
Wat peit ia nga .
Ka jingai jingïarap kaba phi pynlong ha Kenya na ka bynta ki khynnah bad ki kynthei kiba duk ruh ka long kaba dei ban ïaroh .
Nalor kane ngi pynleit jingmut ruh halor ka jingïakhun bor kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena ha Maharashtra .
U Blei u la iakren bad u beit kum ka jingthaw jong u .
Nangta , ha ki kyntien kiba khlem jingartatien U Jehobah u la ong : Lada don u nongiathuhlypa jong phi na ka bynta U Jehobah , kan long ha ka jingphohsniew ba ngan pynpaw ia lade ha u .
Ka jingim ba man ka sngi kaba sngew ba ka pynkupbor 2020 hangne ​​ngi wan . .
" " " Nga la ialehkai bad ki la bun snem mynta " .
Ha ka shithi ba la thoh sha u . . .
Halor ka jingujor ba la mudui da ka kmie jong u , la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka jingiateh Paris : Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ban pynskhem ia ka kot jong ka jingkylla ka suinbneng
Ki step jong ka ki pyni ia ki jinglong babha kiba bun jong ka jingmut jingpyrkhat .
U Holmes u la peit bniah ia nga bad u la pynkiew ia ki khmat jong u da kaba sngewsih .
Ka kylli da kaba shai : Hato uta u khynnah shynrang ne ka khynnah kynthei u long uba bit ban iap na ka bynta jong u ?
Ka jingkyrpad ka la kynthoh ba ki social media thok ki pyndonkam ban pynphriang ia ki khubor thok bad ba siew pisa ha ka por elekshon .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar paidbah ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Janhvi Kapoor ia ka kmie Sridevi
Ka nongpyniaid liengsuin ka Anissia Batra ka la khlad noh hadien ba ka la hap na ka tnum jong ka iing jong ka ha shathie jong ka nongbah Delhi .
Hynrei kaei kaba la long ka jingduhnong ia ka Bollywood , ka la kylla long ka jingmyntoi ia ki phlim Bengali .
" " " Da kaba jop 18 tylli ki Lok Sabha , ka BJP ka leh kum ba ka la jop ia ka Bengal baroh kawei . "
Ngi don bad ngin dang sah ha ka NDA .
Ia kane ka kam la ujor sha ki pulit ban tohkit .
Ka kynhun jong u Khlur jong u Solomon .
Ha khmat ka jingpynbna jong u Bush , ka Dorbar Pahara ka la mynjur ia ka rai 1441 ha ka 8 tarik u Nailur 2002 .
Q : Hato kata ka dei ka jingma ?
Haba kren ha kane ka jingrakhe Janaushadhi Diwas lyngba ka video conferencing , u PM Modi u la ong ba kane ka skhim Pradhan Mantri Bharatiya Janaushadhi ka la pyllait ia kiba duk na ka jinglut jingsep kaba heh ha ka liang ka jingsumar .
Kane ka dei ka model jong ka Gujarat .
Hadien ka jingshah thombor jong ki nong China ha ka snem 1959 , bun ki nong Tibet ki la leit rieh tngen hangne ​​bad kane ka jaka ka la kylla long ka pdeng jong ka niam Buddhist jong ki nong Tibet .
Ki kali kit dud , ki soh , ki marbam .
Ki shynrang ki kham rit ban ia ki kynthei .
Lada ka ri ka hap ban iaid shakhmat , hap ban shim ia ki sienjam kiba skhem .
Mata Khan ka don ha khappud bad ka distrik Zurmat ha ka liang mihngi bad ka distrik Andar ha sepngi .
U la ong ba ia ki jingeh lah ban pynbeit tang lyngba ka jingiakren .
Hynrei ka por kam pat poi ia u Ehud ban hiar thma .
bad ki khynnah ki la iawan hangta .
Ki poster jong ka phlim ruh la shah pynpra noh .
06 lak tylli ki return la thep na ka bynta u bnai Nailur haduh ka 25 tarik u Naiwieng .
U Krishna u la bitar haba u la iohsngew ia ka jingshah rahbor bad u la ngam shapoh duriaw ban pyllait im ia u khun ka Sandipani .
Haduh 260 million ngut ki briew kiba don hapoh u lain jong ka jingduk ki kwah ban iasoh bad ka roi ka par kaba kongsan .
La pyllait paidbah ia ka Vivo Y11 ha India , ka dor ka long Rs 8, 990 : Ki Specs , Features .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki kynthei , ki khynnah , kiba duna dkhot met , kiba la tymmen bad kiba duna dkhot met .
U Juhi Rupesh Kajaria na Mumbai bad u Manhar Bansal na Muktsar ki la iatreilang ha ka top class 10 ICSE da kaba ioh 99 . 60 na ka shispah .
Ki nongkyrshan sa shisien ki la sngewtynnad ia ka jingleh ba itynnad jong u Dhoni .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia kiwei pat ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Ia ki jingtyrwa dei ban aiti ha ka 27 tarik u Risaw ne shwa .
U Maurya u la kynthah ia ka seng Congress kaba peit ia ka jingiakajia ha Ayodhya kum ka mat sain pyrthei .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la ong ba ka Moscow ka iarap ia ka China ban shna ia ka rukom ai jingmaham halor ka jingpynbthei ia ki namding .
" Da kaba kyntait ia kino kino ki jingpyrshang jong ka BJP ban shim kabu ia ka jinglong jingman , u Yeddyurappa u la ong " " Ngi don 104 ngut ki MLA , ngin trei kum ka liang pyrshah ."
Ka Imtiaz Ali ka dang wanrah ia ka bynta kaba bud jong ka phlim Aaj Kal kaba ak ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Kartik Aaryan .
‘ Balei kan pynshitom ia u dieng oak , ’ u la ong , ‘ lada ka sniang ka sdien phasi ia ka tnat jong u ? '
Ka la jop da kaba jop palat 200 tylli ki seat .
Ka khajna pynneh pynsah ia ka pisa bar ri ka dei ka jingmut kaba rim jong ki kyndon .
2 ngut ki samla ki la iap , 1 mynsaw ha ka jingjia aksiden .
U nongjop ha ka jingïamareh ba mynshuwa u Kimi Rikknen u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Hadien ba la kem ia u la set ia u khlem da iakynduh bad la kyntait ban leit iakynduh ia u nongiasaid ain jong u haduh ar bnai .
GST council : Ym don jingiasngewthuh jingmut , ka jingialang kaba bud kan long ha ka 12 tarik u Lber .
Ia kane ka jingjia la pynsngewlem da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki pistol , ar tylli ki wait , katto katne ki kuli bad kumjuh ruh katto katne ka pisa na ki , u la bynrap .
U nonghikai jong ka Saian ha ka tnat Physics jong ka skulbah Harvard .
Kumta , kaba ialam ia ki ban long ki nongnoh synniang kiba kham tbit sha ki seng kiba ki iasoh .
" " " Ka CAB kan ym donkam lada ka Congress kam shah ia ka jingphiah halor ka nongrim jong ka niam ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia kan jia ha ri India .
U Obama jied ia 4 ngut ki saiantis na India America ban ioh ia ka khusnam president
Lehse phin ailad ia nga ban hikai ia phi ha kawei ka sngi ?
U heh ka DMK u MK Stalin da kynnoh u ya u CM ka Tamil Nadu u Edappadi K . U Palaniswami jong ka jingpynlong drama ha shwa ka jingthep vote da kaba ong ba ka AIADMK kam lah ban pynbor ia ka BJP .
Ka Chanda ka la rwai ia ki jingrwai Tagore , ki jingrwai tynrai Bengali bad ki jingrwai Bollywood .
Nga sngew ba nga long uba itynnad , uba suk bha .
Ka la ai ia ka phlim 3 tylli ki khlur na ki 5 tylli .
U nongbishar ba kyrpang u Arun Bhardwaj u la ai jingpyllait ia uwei pa uwei na ki nongshah kynnoh da ka jingpynskhem shimet kaba T.1 lak bad ka jingpynskhem ia kajuh ka pisa .
Kumta lada phi kwah ban pynbeit ia ki jingjaboh , phi buh ia baroh ha ka pdeng .
Hato ngi buh shuh shuh ia ka bih ?
U Muzumdar u ong haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express .
U thied ia ka da kumwei pat .
Kum kine ki wah phi wan shane na ki bynta bapher bapher jong ka ri bad da ki jingpyrkhat bapher bapher .
Ha ki jingialang bad ki jingleit pynngam um , ka jingbun briew kam dei ban palat ia ka pud ba la buh bad dei ban pynthikna ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat bad ka jingdeng ia ki mask .
Ka ain ka batai bniah ba ka hukum talasi ka treikam haduh shibnai hadien ba la ai .
Arngut kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma kata u SI Tutul bad u Md Mostafa ki dang hap ban aiti noh sha ka Kashari .
Kawei na kiei kiei kiba la pynksan ha kata ka skul ka long ba ban iaishah ha ka jingshakri pioneer , u briew u dei ban don ka rukom pule shimet kaba bha .
Katba ka nang ban tip shaphang U Jehobah , ka la kwah ban pynpaw ïa ka jingieit jong ka ïa u .
U la ong ba ka ri ka la ioh ia kum une u Myntri Rangbah ha ka dur jong u Narendra Modi .
La shim ia ka dur na ka iing u pasha jong ka Kyrgyz
Ka jingdro dur ka dei ka jingdro ba la dro da ka nongdro dur baroque na Italy .
Kiei ki jingpynkylla kiba biang por kiba la leh ha ki rukom treikam jong ka seng hapdeng ki shakri U Jehobah ?
Kine ki dei ki jingkynnoh kiba shyrkhei haduh katta katta kiba donkam ban leh eiei mardor ong ki riew shemphang .
U dei uwei na ki nongialam ka Congress uba la kyntu jur ia u Rahul ban shimti ia ka kam kum u president ka Congress .
Hadien ba la plie ha ka por 14 , 590 , ka Nifty ka la pyrshang ban kiew hynrei kam shym la lah .
Ka BJP ka la rem nyngkong eh ha ka elekshon Delhi .
Ki Bank da ka jingiasyllok bad ka Reserve Bank of India ki la shim ia ka rai ban nym ai ram sha kito ki projek ki bym shym la register hapoh ka RERA .
Kaei kaba jia ha ka ri jong ngi ka long kaba sngewsih shisha .
Ka menu ka kynthup ia u sohjew ba la pyndap , u sohjew bad u sohjew .
Hooid , nga la wanrah ia u shabi .
Ka Komiti Olympic jong ka Ri Montenegro ka dei ka Komiti Olympic jong ka ri Montenegro .
Ka skhim ka thmu ban ai ram shuh shuh sha ki karkhana shini da ki bank ryngkat bad ka jingsiew bai lutksan .
Kumta kane ka rukom ka long kaba lah ban pyndonkam ha kano kano ka jingmynsaw .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la shim ia ka twitter ban pynpaw ia ka jingkmen jong u .
Ka jinglehniam shongkurim kan long ka jingkhleh lang jong ki jingleh niam jong ki Punjabi bad ki riewniam jong ka ri India ba shathie .
U syiem Afghanistan u la dei ban phah 500 ngut ki shipai sha ka thma .
Kawei pat ka jaka kaba khring bha ka long ka Kollur Sri Mookambika Temple kaba pawnam bha kaba la pynkyntang sha ka blei Hindu ka Parvathi .
Ka South Africa ka dei ka kynhun kaba don ha khlieh duh mynta bad ka Australia ka don ha ka kyrdan kaba ar bud sa ka England .
Kumta , shu mutdur shwa ia kata ka antenna kaba arliang , kumta to ngin ong ba kane ka dei ka antenna kaba arliang .
Katkum ka jingwad bniah jong ka sorkar 85 ngut . 3 percent na ki longïing baroh kiba la shah kylli ki la pynpaw ba ki la duh kam .
Ka kot khubor kaba la thoh da u Jojo Moyes .
Kiba bun na ki ki shah set ha ki phatok jong ka Karachi , la ong u heh jong ka tnad ri dohkha .
Pyrkhat tang : U Jisu u tyrwa ban iarap ia ngi ban tan ia ka jingkit jong ngi !
U Vice President u la kyrpad ia ki briew ba kin sumar khuid ia ki sawdong sawkun jong ki bad ban shim ia ka kum ka thong ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha man la ki jaka .
Ngim shym la khmih lynti ia ki nongwan .
Ka Israel ka dawa ia ka Jerusalem baroh kum ka nongbah jong ka kaba khlem phiah .
Hynrei ka jingkhot kam shym la wan satia , ka la ong .
ka kam paidbah ka mut ka kam ne ka kamram jong u nongtrei paidbah bar ri ha ka kyrdan jong u kum uta .
Ki nongshah kynnoh ki la buh ia ki tiar pynbthei ha ki iing jong ki .
" " " Hadien ka jingshah tynrah bad ka jhad trawler , ka jingjia aksiden kan jin da la lait lada ka jhad ka la sangeh noh . " " "
Ki pulit ki la sdang ia ka jingithuh ia ki briew kiba shah kynnoh katkum ki dur ba la shim .
Wat ki nongap pahara ruh kim tip .
U la don jingeh ha ka khmat jong u , khynnah ?
U Israel un pyrta ha nga , U Blei jong nga ngi tip ia me .
Pynkhreh bad buh ia u sohjew bad u sohjew .
Ki jingjia bapher bapher ruh ki jia .
Ha Persia , ka thain Sassanian mynshuwa , ka jingwad bniah ka la lap ia ki katto katne ki jaka kiba don ki mawshun kiba heh jong ki jingtap jong ki niam Islam barim , kynthup ia ka Nishapur , Siraf bad Susa .
Kumta balei phi khot ia nga hangne ​​?
Hyderabad : Ki pulit ki la ioh ban lap sa kawei ka kam leh beijot ha ka nongbah Hyderabad .
Nga leit ban siew kylliang ia lade na ka bynta baroh 15 snem .
Katba kiwei pat ki riew pawnam jong ka Bollywood ki la pynsangeh noh ia ki jingshon dur jong ki bad ki sahkut ha la ki jong ki iing ki sem .
Ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng la tyrwa ha ka iing dorbar da u myntri pla tyngka .
U IMEI number u dei u nombar ba kyrpang uba lah ban pyndonkam ban ithuh ia ka tiar jong u nongpyndonkam .
U Dee u la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka aiom kaba phra jong ka jingpynbna kaba khatduh .
Da ka jingbun briew kaba nang kiew ha ki nongbah , ym lah ban pynpaw palat ia ka jingdonkam ia ka jingpyniaid kali kaba bniah .
Haba ki briew kim don pisa ban ai , u shim ia ki jain snieh langbrot kiba bha tam jong ki ha ka jaka jong ki .
Phi ai ia ka jingmane kyrpang tang ia U Jehobah , bad un iarap ia phi ban iada na ka jingmane bleithaw baroh .
U Blei Jehobah u la kular ba ka jingsngap jar ia ki ain jong u ka lah ban pynkylla ia ki briew na kaba long kum ki mrad khlaw bad kiba bam dohkha sha kiba long kum ki mrad kiba jemnud bad kiba jemnud .
Kyrshan Ka China Ka Pakistan Ha Kashmir
Ka Tnad ka phiah ia ka jylla ha ki lai tylli ki jaka pyniaid ia ka jaka .
Ki iam man ka miet , ka la ong .
Nga kwah ban ong , da kaba pyndonkam ia ka ktien jong ki nongialam ka Awami League sngewbha sangeh noh ban kren kum u khynnah bym pat san .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingpluh , u la ong .
Ngi la pyrshang ban kiew ia ka ruh .
Nga la sdang ban ialehkai kriket ialehkai .
Ka don ka bleithaw kaba heh kaba la buh ha kane ka jaka kum ka jingkynmaw ia u .
Katkum ki khubor , ka Megastar Chiranjeevi ka lah ban long kaba pynitynnad ia kane ka show kum ka nongwan ba kyrpang .
Kham mynshwa u Abid u la kamai 112 ron ha ka ODI international ba nyngkong jong u , pyrshah ia ka Aussies ha Dubai mynta u snem .
Ha ka jinglong jong ka jingpynkylla ia ka suinbneng bad ka jingpyniaid ia ki projek WMC , ki don ki sakhi kiba pynngeit kiba kdew sha kane kaba hadien .
Ha Slovenia ia ka dohkha ne ka dohkha ryngkat bad mlinci la ju bam tynrai ha St . Ka sngi jong u Martin .
Ia kane la pynpaw ha ka Economic Survey Report ba la pynkhreh da ka sorkar pdeng .
Hynrei ha ka ain jong u snem 2018 , ka long kaba lah ia ki ban thaw ia ki trust bad ki pisa ban siew bai lutksan ia kiba shah ktah .
Ki karkhana karkhana shna nar , karkhana shna ice , karkhana shna khaw .
Kawei na kita ki riew pawkhmat ka dei ka Deepika .
Haba phi don bad uwei uba don ha ki jaka ba jan , phi donkam shisha ban iakren . Hynrei um shym la leh .
Hit ia nga ha ka shyntur .
Ki kham bunsien ki leit buhai shnong namar ka prokram pynkynriah jaka ba la pynjari ha ka por jong ki nongsynshar phareng haduh ba la pynduh noh ia ka ha u snem 2015 da ka sorkar Indonesia .
Hato Phi Ki Shynrang ruh Phi Dei Ban Pyrshang Ban Pynskhem Ia Ka Jinglong Lyngdoh ?
U la ong ba ka jingduhnong kaba la antad ka long palat 2 lak tyngka .
La phah ia u sha ka jaka set jong ka ain .
Mynta nga shong ha Louviers ha Normandy hajan ka tnad treikam jong ka ri France .
U Stalin bad wat ki Mayawati jong ka BSP bad ki SP jong u Akhilesh Yadav .
Ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain yn kynthup hapoh ki 6 tylli ki bynta ha West Bengal .
Kong . Ka Shilpa S Shetty ka la pyni ia ka prokram .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ki jingujor ban bishar biang ha ka 10 tarik u September 2019.
Hadien ka jingkhlad noh u Micheal Jackson , u Nigam u la pyllait paidbah ia kawei ka jingrwai kum ka jingburom ia u Jackson kaba la pynrung ha ka album ai burom kaba la tip kum ka The Beat of Our Hearts .
Ka pisa kaba long Rs . 6 . 47 klur la mang na ka bynta u snem pule 201617 .
U Michael Coughlin , u doktor ba sumar ia ki bniat u la shem ia ka jingshem kaba phylla . Kaba phylla , u ong , nga lap ba jan baroh kine ki jingsumar ki dei ha ki kynthei .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka ain pahara digital ban peit ia ki khubor lamler bad ki khubor lamler .
Ka ethyl vanilin ka kham rem dor , hynrei ka don ka jingsawa kaba kham khlain .
Shuh shuh , u nongpyntreikam um dei ban pynbiang ia ki nongtrei ia ka jingpynhiar mynsiem , ka jingshai , ki painkhana , ki jaka shong , ki synduk ai jingiarap ba nyngkong , ki tiar iada , ki jaka bam , ki crches , ki shuti man ka taiew bad ka por shongthait .
Ha u snem 1998 , ka jingroi ha Philippines ka la hiar sha ka zero .
Ki kali kiba bun ki la sdang ban iaid bad ka jinglong jingman jong ka roi ka par ha ka thain ruh ka don ha ka jingkylla kaba khraw .
U la ong ba 100 tylli ki kam doktor ki dang pyndap ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , katba 100 tylli pat yn sa thung ha u snem ban wan .
Mar mar la pynkit ia u sha ka jaka sumar kaba don hajan ban ioh ia ka jingsumar .
Kane ka jinglong kam lah ban bteng junom .
Da lei lei ruh em kumba ka paw na kaei kaba ngi pule ha ki Kam 23 : 11 : Ha ka miet kaba bud U Trai u la ieng hajan jong u bad u la ong : To long shlur !
Da ka jingbym sngewhun ia katei ka jubab , ki seng pyrshah ki la pynlong ia ka jingiakhih na ka iing dorbar .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan jong u YS Jagan :
Ngin sa pynbna sa ar tylli ki thup kyrteng jong ki kyrtong ha kine ki sngi ban wan ong u President ka NCPs Maharashtra u Jayant Patil .
Bad mynta . . . baroh ki dang ap . . . na ka bynta jong nga ban iap
Mynshwa ka la ïalehkai na ka bynta ka Sporting Huelva bad ka Valencia .
Ka communal post ha social media ka la pynmih ia ka jingkulmar ha Bengaluru , 3 ngut ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
U Param Bir Singh u la kynnoh ba u Anil Deshmukh u tuklar ia ki jingtohkit bad bthah ia ki ophisar pulit ba kin pynkylla ia ka rukom tohkit .
Namar kane ka donkam ia ka insulin kaba kham bun . Haba ki beta cell kim lah ban kit ia ka jingdawa , ka jingpang shini ka mih .
" " " U kpa jong ka Sonia Gandhi u Stephano Maino u dei u shipai Fascist barim " " " ka la kynnoh "
" Sha ki briew jong ' Ad Ngi la phah ia u hynmen jong ki , u Hud . U la ong " " Ko ki briew jong nga to mane ia U Blei phim don uwei pat u Blei hynrei tang ma U ."
U Lat ka jylla u Vaju Bhai Vala , u president ka BJP ka Karnataka u B S Yeddyurappa bad u myntri ka sorkar pdeng u J P Nadda la synran lang ia u myntri rangbah duh ka jylla .
Mynta palat 9,000 ngut ki briew ki shong ha kane ka rel man ka sngi .
" Ki 70 tylli ki spah snem ba u la thep ha ka pyrthei ki long ka sakhi ia ka kyrdan bad ka jinglah jong u ." " "
Ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah ryngkat bad ki nongpang bad ki nongwan jngohkai ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingpynkhuid , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Kumta ngam tip shano nga ieng .
Hynrei ka jingrwai ka la nang iai bteng , bad mynta hi nga la iohsngew ia uwei uba rwai ia ka jingrwai barim : Katno u Paralok ngi don ha U Jisu , Ki pop bad ki jingsngewsih jong ngi baroh ngi dei ban kit !
Hynrei ka Dhaka ka la kham shakhmat haba iadei bad ka pule puthi .
Ka la wan mynta , ko sahep .
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la iaroh ia ka kum ka Rashtramata Padmavati ka kmie jong ka jaidbynriew .
Ngi ju duwai na ka bynta jong u .
Ka Hima U Blei kan ai jingmyntoi ia baroh kiba duwai da kaba shisha ba kan wan bad kiba pyniadei ia ka jingim jong ki bad ka mon U Blei .
Kiba bun na ki nong Bangla kiba wan buhai shnong ki dei kiba wan na ki distrik jong ka Jashore , Khulna , Barishal bad Faridpur jong ka ri Bangladesh .
Hato ki long kiba kloi ban iasoh bad kito kiba don na ka bynta ka jingsynshar U Jehobah bad kumta ki pynshisha ia u Soitan ba u long uba lamler bad uba kren bein ?
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 40 baje mynstep .
U la kdew shuh shuh ba la thaw ia ka ain ban ai jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot .
La ioh ia ka na ki Sanphew Shades jong ka Grey .
Ki bus bad ki lieng kim dei ban kit bun ki nongleit nongwan ban ia ka jinglah .
Ia kane ka kam yn sa leh hadien ba ki la ioh ia ka kaiphod jong ka met iap , la iathuh ki pulit .
Ka samla kaba bhabriew kaba shong bike sha shiliang ka surok .
U nongkhaii Kashmir u Zahoor Ahmad Shah Watalis u don ka jaka ha Gurgaon .
kaba iarap ia phi ban lait na ka ?
KAITHAL : U Anil Malik uba dei u symbud myntri rangbah ka tnad Technical Education u la leit jngoh ia ki iew die khaw ha Kaithal , Pundri bad Dhand mynta ka sngi bad bishar bniah ia ki rukom thied khaw .
Ka jingialehkai , ka jingialehkai phutbol , ka jingialehkai hockey , ka jingialehkai siat , ka jingialehkai , ka jingialehkai boxing , ka jingialehkai bol , ka jingialehkai judo , ka jingialehkai bol , ka jingialehkai rah khia bad ka jingialehkai Kabaddi .
Ka Soni ka la ong , Ka la dei ka por ba kin sangeh noh ban leh kumta .
Balei ka tnga jong u Amir Khan ka Kiran Rao ka sngew tieng haduh katne ?
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar NDA kam ngeit ban shna skhim na ka bynta ka vote bank ne ban jop elekshon .
Mynta kaei kaba lah ban ong ia kata ?
U la leh da kaba phai shadien .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Mr K . K .
Ka nongjop jong ka Megha Dhade kan sa pawnam bha ha ka bynta jong ka phlim kaba mynta ka miet.
Ki arngut ki la pynlong ia ka jinglehniam kaba rit ha ka jingdon lang ki bahaiing hasem bad ki paralok kiba jan .
Ka jingtohkit jong ki pulit halor kitei ki kam pyniap briew ka la pynpaw ia ki jaka sah jong ki sengbhalang ha Manicktala ha ka thain Calcutta bad ka la ialam sha ka jingkem ia kiba bun ngut kiba la plie ia ka jingbishar ba pawnam jong ka Alipore Conspiracy .
Hynrei ym shym la pynthikna ei ei da kano kano ka liang .
Hynrei ka Suriya ka nang kham samla man la u snem .
Ki don 18 tylli ki lynnong ha ka Bhagavadgita .
U la wanrah ia kajuh ka rukom ha ka jaka shong jaka sah jong ki riew paidbah .
La seng ia ka Londinium da ki nong Rome .
Ia ka jinglah jong ka system la pynbiang da ki nongpynmih bor ding , ki lain pynpoi bor ding , ki network sam bad ka jingpyniaid ia ka jingkit .
Ki jingjia pyrshah ia ki kynthei ki iaid beit bad ki nang kiew man la ka sngi .
Hynrei nga kwah ban pyndonkam ia ka mouseX , ruh .
Ka tnad pulit ka dang pyrkhat ban pyndonkam ia ka teknoloji blockchain ha kaba lum ia ki jingtip ba rieh bad ban pynlong ia ki jingtohkit, la ong u heh pulit jong ka jylla u Loknath Behera .
Kane ka package kam shym la soi ha ka por ba la shna .
Ka ECNEC ka la mynjur ia ki 9 tylli ki projek kiba shongdor Tk 3, 368 . 63 klur
Ka India ka la lamkhmat ha ka minit kaba 13 da ka diving deflection jong u Ramandeep uba la pyndonkam bha ïa ka diagonal cross jong u Gurmail Singh na ka liang kadiang sha ka circle .
La synran lang ia ka Sonia da ka general secretary jong ka seng Congress ka Ambika Soni bad u MP jong ka party u DK Suresh uba dei u hynmen jong u DK Shivakumar .
Hato phi sngewbha ia ka kam kaba phi trei mynta ?
Ha ka Barcamp , ym don thup jong ki nongkren , ym don ki nongkren VIP .
Ka Maruti Swift model diesel ka ioh ia ka jingpynhiar pisa kaba sdang naduh 20 hajar haduh 22 hajar ryngkat ka exchange bonus kaba long haduh 15 hajar tyngka .
U nongniah um shym la tip ia kum kane ka jingjia haduh kata ka por .
Khnang ban buh ia kata , ngi donkam ban pyndap ia ka column emotion ha ka table .
Haba u la sngewthuh ba u la shah thok , u Chaudhary u la leit sha thanat jong ka Varachha bad u la ujor ejahar .
Ka Baisakhi ka dei ka tamasa kaba ju rakhe khamtam ha ri India shatei lam mihngi ha Punjab bad Haryana da ka jingkmen .
Ki nongshong shnong jong ka Judah ki dei hok ban ioh aiu bad balei ? Ka jingiathuhlypa jong u Amos hadien kata ka la pynleit jingmut ha ka jaitbynriew kaba hynriew ka jaka trai jong u ka Judah .
Ka jingpynkylla ha ka liang ka koit ka khiah ha ri India , ka sdang mynta ka sngi .
Kaei kaba jia ha Sabarimala ?
Ka jingjaboh jong ka jingshai ka dei ka jingshai kaba jur bha bad kaba pynmatlah kaba mih na ka jingshai thok jong ki surok , ki iing , ki jaka khaii , ki iing paidbah , bad ki madan ialehkai .
Ka rukom khein jaitbynriew kaba eh bad kaba don kyrdan ka phiah ia ki Hindu ha ki saw tylli ki jaitbynriew kiba heh : Ki Brahmin , ki Kshatriya , ki Vaishya bad ki Shudra .
Hynrei kane kam mut ba ki la pyrkhat ba ka dei ka jinglehkai .
Ia kane ka jingleit jngoh la pynlong ban pynrung ia ka mynsiem jingsngewthuh jingmut bad jingsngewrit hapdeng ka imlang sahlang ia kine ki khynnah .
Ka jingpynshitom beiñ jong ki shipai Myanmar ïa ki Rohingya jong ki ha ka Jylla Rakhine mynta ka dei ka mat jong ka jingpyrkhat jong ka pyrthei baroh kawei .
Nga kwah ia ka kamra dih duma
Ki tyllong khubor na ka ICC ki la ong ba ki don ki sakhi lyngba ka mail kaba pynthikna ba ka BCCI ka la tip ia katei ka jinglehkmen bad ka la mynjur ruh ba ka kynhun jong ka India kan leit sha katei ka jinglehkmen .
La ai jingmut kyrpang ia ki kynthei , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew rit paid bad kiwei kiwei ki kynhun ba shah ktah ha ka rta kaba 15 snem shaneng .
Phi lah ruh ban tip ba dang shen ka UNICEF ka la pynbna ia ki jinglap jong ka jingwad bniah ha India .
Ka bynta jong ka caldera kaba heh bad kaba rim tam ka paw ba ka la mih kum ka pung maw kaba heh kaba marwei .
Bun ki seng sain pyrthei kynthup ia ka BJP bad ka Congress ki la leh pyrshah ia katei ka jingbishar .
Ki symbai na kine ki jingthung ki pawnam namar ka jingdon umphniang jong ki , hynrei tang khyndiat eh ki jingtip kiba don shaphang ki rukom ban sei ia ka umphniang .
Uwei pa uwei u nongtrei u don la ka jong ka kam .
Kaei Kaba Pynkmen Ia Ki Namar ba ki la don ha ka kam jong ki la bun snem , kine ki mishoneri ki sngew ba kane ka dei ka iing jong ki .
Ka video kaba sngewtynnad bha ka la nang pur ha ki lad pathai khubor .
Lehse nga lah ban iarap ban pynduh ia ka jinglong tynrai .
U Shri Dave u la kyrpad ia baroh ki bor synshar shnong kiba donkti ban pynthikna ia ki daw kiba thikna kiba la pynlong ia katei ka jingshah tynrah rel .
U MP ka Rajya Sabha u la ong ba ka BJP ka lah ban jop ha ka jingiakhun elekshon hynrei ym ha ka imlang sahlang ne ha ka sain pyrthei .
Kumno ngi shaniah ia ka jingiathuhkhana jong ki pulit ?
Ka Xiaomi ka kam ba ka Redmi K20 Pro jong ka ka dei ka phone kaba stet tam ha ka pyrthei.
Khublei ia u Deve Gowdaji , u Kumaraswamyji , ka Congress bad kiwei kiwei .
Balei la pynmih ia ka jingbitar U Jehobah pyrshah ia u Solomon ?
Katkum ka jaka ba phi sah bad kaei kaba long ka dustur , phi lah ban pynpaw ia ka por kum 13 : 30 .
La synran lang ia u da u MP barim u Mohinder Singh Kaypee , ka Asha Kumari kaba peit ia ki kam jong ka Punjab , u myntri ka tnad sorkar u Sunder Sham Arora bad kiwei kiwei ki nongialam .
Ka ain ka jer kyrteng ia ki kam kiba lah ban long kum ki kam pyntriem , hynrei ia kijuh ki kam runar lah ban bishar hapoh ka ain ba rit ruh kumjuh .
Ka la ong ruh ba ia ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule bad kiba la pyndep ia ka jingpule yn ai jingiarap kaba T. 5 hajar bad 7 hajar man u bnai .
Animal Science , ka biology jong ki mrad ba la ri ha iing .
Ka jingim ha kata ka por ka long kaba suk hynrei kaba shngain .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Baroh ki paralok jong ka ki shong ha England .
Ngin sa bteng ban ai jingmut nyngkong eh ia ka jingpynroi ia ki jingtei ba kynja met jong ka Jylla .
Hannah , ka don ka iing kaba shngain ar blok shaphang shathie .
La pynlait paidbah ia ka da u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal .
Ka seng Congress bad ka seng Samajwadi ki la pyrshah ia kane ka jingleh jong ki jylla .
" Ngi hap ban wanrah ia ka jingshah pynshitom na bneng halor ki briew jong kane ka nongbah kumba ki long kiba la pynsniew dur ." " "
WASHINGTON : Ka iing dorbar jong ka US ka la mynjur ia ka pisa USD 621 . 5 billion ka bill jong ka polisi iada ri kaba tyrwa ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka iada ri bad ka India .
Kabinet Ia kine ki 5 tylli ki Press yn pynbha bad pynthymmai da kaba pynlong pisa ia ka jaka jong ki kaba la sah .
Ka BJP ka la kyrshan ia ka polisi khang kyiad jong u Nitish Kumar bad u la kyrshan ia u kyrtong president ka NDA u Ram Nath Kovind , u la ong .
Kumno ngan klet ia ka ?
Nga tharai ba phin sa ioh ia ka bainong kaba khraw na ki kot khubor jong ngi .
Ka jingthep vote kan long hapdeng ka por 7 . 30 baje mynstep bad 4 . 00 baje janmiet .
Ngin iaid shakhmat ia ka jingiakhih jong ngi ha ka rukom kaba suk bad ngin kohnguh ia ka ain jong ka ri , la ong u president ka BJP ka Kerala u PS Sreedharan Pillai ha kaba iadei bad ki jingiakhih .
Ka Bilat ka la synshar ia ka rud duriaw mihngi jong ka Amerika Shatei , bad ka France ka la synshar ia ka thain pdeng jong ka Amerika Shatei .
Ia kane ka jingpeit bniah la leh da u Nongbishar Rangbah Manjula Chellur bad u nongbishar G S Kulkarni ha ka por ba ki dang bishar ia ka dorkhas kaba tuklar ia ki doktor ban kiar na ka kam .
Ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan ki la pynmih ia u nongniah kali India ban leit bam ja miet hadien ba u nongniah kali u la kyntait ban siew bai kali !
Kane kan nym lah ban pynbiang ia ka jingdonkam ba shisha jong ki paidbah , u la ong .
Ha katei ka sngi la pynbna ia ki khusnam na ka bynta ki samla pule kiba tbit bad ki nongialehkai kiba tbit .
15 ha ka Ym lah ban eksamin .
" " " Hynrei ki la leh ia nga da ka jingsngewrit bad burom ."
Kaei ka jingiarap kaba U Blei U ai ha ki kum ka balang ?
Kiwei pat ki long ki shakri nongtrei iing , ki nurse , ki nongthain jain bad ki nongshet jingshet .
" " " Nyngkong nga kwah ban ainguh ia U Allah na ka bynta ka jinglehkai jong nga " .
Kaba donkam ban kdew hangne ​​ka long ba ki heh jong ka tnad kit mar ki la don ka jingialang bad ki seng kit trok ha ka taiew ba la dep ban shim jingkhein ia ki jingeh jong ki .
" 9 Pyrkhat ruh ba lada " " ka hukum ba janai kaba long ka jinglaitluid " " ka dei ban jop hapdeng jong ngi , ngi dei ban pdiang ba ym baroh ki jingsngew Khristan ki long kiba iadei dur . "
Nga la kha ban ai jingkmen , pynbyrngia bad ai mynsiem ia baroh , u la bynrap .
Da ka kam jong u , u dei u nongpyniaid ia ka network bad ka jingpyniadei telephone .
Katba da ki spah ngut ki nongmane ki la ïawan sha ki thaiñ Mihngi bad Sepngi ban leit dihsha ha ka wah Godavari .
U , ha ka shithi sha ki heh sorkar , u la wad ki lad ki lynti ban pynbeit mardor ban pynduh ia ki jingeh .
U long u briew uba hok bad uba lah ban shaniah bha .
Ka jait por kaba jynjar na ka bynta jong phi ki paralok , em ?
Ha Tamil Nadu ka sorkar ka kwah ban pyniaid ia la ka jong ka polisi bar ri ha kaba iadei bad ka Sri Lanka bad ka pynbor ia u PM ban kohnguh ia ka jingkwah jong ka .
>> Phi lah ban iathuh kham bniah shaphang ka jingbishar bniah ia ki kot , ngam tip kumno phi iaid shaphang kata , nga mut ban ong hato phi lah ban iathuh kham bniah khyndiat kumjuh .
Ka Pallavi Burman , ka heh jong ka jingdie jingdie ha ka ri baroh kawei ka Fever FM ka ong : Ka dang don katto katne ka jingbym shai shaphang ka jingmynjur .
U Arya Rajendran u dei u Mayor jong ka korporashon uba dang rit tam ha ka ri .
Ka jingdeng mask kan iada na kane ka jingsaphriang .
Kumta u Longshanks u la khot ia ki sha ki jingiakren shaphang ka jingiateh thma .
Kin ym klet ia ka , u la ong .
Hynrei nangta ka la jah noh .
Balei u Khristan u leit jingiaseng ?
Ym don jingsangeh hangne ​​.
Ka jingialang ba la pynlong na ka bynta ban pynroi ia ki skhim bapher bapher
Ka dei tang khyndiat ka jinglehkai , bud .
" " " Nga sngewsih ko sahep " " la kren lyngkot u Langdon " " " hynrei ngam lah ban pule ia ka jingmut jong phi ."
Hynrei kam shym la long kaba suk kumta .
Ngi dang iakren ia kawei ka phang jong ka Jingthoh Bakhuid bad ka haba u khun jong ka u la rung shapoh kamra .
Ban poi sha jrong donkam ban kiew 285 tylli ki step .
Ka jingieng kaba shai jong nga ka long , ia ka synshar paidbah ym lah ban pynneh da ka jingleh donbor bad ka jingshah lehbein .
Ki arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingiatreilang kaba jop ha kaba tei ia ka Rooppur NPP ha Bangladesh bad ki la pynpaw ia ka jinglong ba kloi jong ki ban pyniar ia ka jingiatreilang kaba kum kane ha ki ri kiba lai .
Da ki kynroh ba la shna da ki panel , ka la kylla long ka hostel ba pawnam jong ka Seng .
Kumta kine ki long kiba rem dor than .
Ka jinghikai shaphang ka rep ka riang , ka jingwad bniah shaphang ka rep ka riang bad ka jinghikai pynroi ia ka rep ka riang ki dei ki lai tylli ki kam ba kongsan jong ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu .
Ha ka phlim Raabta, u ak u Sushant Singh Rajput bad ka samla jong u kaba la pawnam ka Kriti Sanon.
Khlem pep , kane ka phlim kan sa pynpra ia ki rekod da kaba long kawei na ki phlim kaba kloi tam ban poi sha ka 100 klur tyngka .
Ha ka jingiaid jong kine ki jingkylla kiba phylla ngi iohi ia ka drama baroh kawei kaba la pynlong , ryngkat bad ngi hi kum ka bynta jong kane ka drama .
Don kiba don jingkylli na ka bynta jong ka .
Ki briew thikna kim kwah ban pyrkhat than ia ka Quran . Ha ka jingshisha ki ieit ia ka jingim pyrthei .
Ngi la leit na ki ri sha ki ri , ngi la iakren bad ki nongshong shnong , ngi la iakynduh ia ki riew shemphang ha ka domain , ngi la pynlong ia ka jingialang kaba heh bha ha Dubai ha kaba ki dkhot na ki 12 tylli ki ri ki la wan , la ong u nongialam ka Congress .
La leh ia ka da ka jingtrei shitom da ka jingtrei kti kaba phylla kaba la buh por shibun bad ka jingmih ka long kaba phylla .
" " " Lyngba kane ka riti synshar , ia ka jingsam bor hapdeng ki jylla bad ka sorkar pdeng la pynlong ha ka rukom synshar paidbah . " " "
La pynmih da ki saw bynta .
Ka khaii pateng ruh ka la iaid hangta kumba ju long .
Ka Baibl ka long ka tyllong jong ki jingtip kiba iarap shibun ha kane ka bynta . To ngin ia peit lyngkot ia kaei kaba ka don ban ai .
U myntri sorkar u la ong ba ia kane ka policy lah ban mynjur ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
Kiwei pat ki dkhot jong ka komiti ki long u A . U .
Ka phorm jingtyrwa kaba la don lypa ka dei ban pyndonkam
Ai burom u PM Modi bad u Amit Shah
Ka dei ka briew kaba la wad bha ha ka Google kham sha khmat ban ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh.
U Modi mynta u dei u myntri rangbahduh . ,
Ki nongshong shnong ki la pynkynriah noh mardor hadien ba la sdang ka ding .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Salman Ali bad u Muskaan .
Ha ka jingialang ha Berlin la pdiang sngewbha ia u nongkren jong ka DBV da ki jingkyrhuh bad ki jingkyrhuh na ki nongsngap .
Phi lah ban phah ia ka jong phi ruh .
" " " Ka jingbun briew jong nga ka long ka jingbun briew jong nga . " " Ka jingkut . "
Ha ki sngi lehkmen jong ka Navaratri , la pynlong ia ki tamasa bad ki nongleit jingleit na ki jaka bapher bapher ki wan shane ban mane blei ha ka tempi .
Bad ngan ong Hooid , u Obama u dei u hynmen jong nga , kumta kata ka pynlong ia phi ruh u hynmen jong nga .
Ha ka sngi Palei la pynsangeh noh ia ka passport jong u Vijay Mallya .
Ka jingithuh bad jingai jingbit ia ki projek jngohkai pyrthei kiba heh ka dei ka kam kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka dei ka khun kaba rit tam jong u Syiem France XV .
Kumta ki um bad ki kynhun kiba rit ki iaid kylleng ka bneng .
Ki dei ki briew kiba lah ban pyndonkam tang shisien ha ka imlang sahlang .
Ka Combine ka dei ka nongbah kaba don ha ki jylla Dallas bad Kaufman ha U . S . ka jylla Texas .
Naduh u snem 1962 haduh ka jingiap jong ka ka la long ka dkhot jong ka Rajya Sabha .
Hynrei tang uwei uba ngam pat ju klet u dei uta u bym ju kylli . . .
Ka long kaba donkam ia u nongpyntreikam ban buh ia ki jingthoh jong baroh ki nongtrei ki kam , ka tulop bad ki resit .
Ka Tata Tiago NRG ka don ha baroh ar tylli ki jait petrol bad diesel .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka Board of Management .
Ki pulit jong ka Coimbatore ki la pyllait ia ki dur jong ki arngut kiba lah ban donkti kiba la rung sha kane ka jylla .
5 lak ruh la pynjot .
La buh ban sdang ia ka jing ring phlim ha u Nailar 2018 , ha Pinewood Atlanta Studios ha Fayette County , Georgia , hynrei u Feige u la ong ba um khmih lynti ba kan sdang haduh u bnai February .
Kaei ka lynti kaba hadien ?
Ka sorkar Jylla ka la kyrpad ruh ia ka Centre ban mynjur shuh shuh ia ki jaka test ha Kerala .
Shuwa ki snem 1930 , ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , kynthup ia kiba bun ki ri kiba la kiew bha jong ka ri Sepngi , ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap na ka jingpang cancer .
U Lalu Prasad Yadav u heh ka RJD .
Ka Rising Pune Supergiants ka la jop da 6 wiket .
Ki jingiateh kiba kum kita hadien bad ki ri Sepngi ha ka por Bakumatsu ki la wanrah ia ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ka board ka la iakynduh ha ka sngi palei .
Oh, em, ngam shym la ong. Stick hajan jong ngi .
Ngi kum ki nongjied ngi lah ban leh aiu ?
La set ia u Hafiz Saeed hapoh iing.
Ka Event kan ai ka lad ban weng ia ki jingeh bad ban pynshai ia ki mat ba la pynpaw da ki .
Hadien ka jingiakynduh jong u bad u Subh kum u Chandra , u Rolland u la thoh ia ki jingthoh kiba sngewtynnad ha ka diary jong u shaphang uwei u nongleit jingleit samla bym tip na kawei ka ri kaba jngai kaba la klet noh .
Ngam sngewthuh ia kane ka jingkynthoh .
Bad ka jinglehkai .
Ha u bnai ba la dep , ka Jolie ka la shah pynduh noh ia baroh ar tylli ki bniat jong ka da kaba pynduna ia ka jingma jong ka ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka bniat .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ïa U Jisu ha kaba ai burom beit ïa U Jehobah ? U Jisu um shym la pyrshang satia ban khring ia ka jingpyrkhat sha lade da kaba iarap ia ki briew .
" Ki sah , ha kiwei pat ki kyntien , ia kaei kaba ki kritik jong ka niam mihngi ki sngewtynnad ban khot " " kiwei pat " " . "
Ka jubab jong u ‘ The Record ’ ka long kumne : Ki jingkhmih lynti jong ka iew kim shym la urlong da ka jingpynbna jong ka Fed .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vishnu Vishal bad ka Zoya Hussain ha ki bynta ba pawnam .
Kane ka dei ruh ka jaka kaba bha tam na ka bynta ki nongieit mariang bad ki nongleit jingleit .
Ka jinglah jong ka Tata Steel mynta ha India ka long san million ton kaba lah ban kiew sha ka 6 ton . 8 million ton ha u Iaiong 2020.
Ka long kaba suk bha ban pynneh pynsah .
Hynrei ka jingkhlad noh jong u ka la sdang lypa .
" Ka tnga jong nga ka la ong : " " Ko jong nga , kane ka dei ka jingai sngewbha Khristmas kaba phylla kaba ka kmie jong phi ka la phah ia ngi " " ".
" " " Hapoh ka prokram Aspirational India , ka mat kaba nyngkong ka dei ka rep ka riang , ka jingai um bad ka roi ka par nongkyndong . "
Ym shym la kren ei ei shaphang u nongiasaid ain uba don hok mynta ban khang ia ki website shabar jong ka ain namar ka jingleh be-ijot .
Ka jingsawa ka iaid lyngba ka lyer bad kumta la thew ia ka ha ka kyrdan jong ka jinglong ka lyer sawdong .
. Ia kane ka jingiateh lah ban pynkylla ha kano kano ka por katkum ba la rai bad ia mynjur lang da ka jingthoh da ki Party .
" " " Ki jingkhynra ki dang iaid shakhmat ha ki jaka bapher bapher " " la ong uwei u ophisar ."
Kaba kham jylliew , ka logic ka dei ka jingbishar bniah bad jingbishar bniah ia ki jingkynthoh .
Na ka bynta ka dor jong ka petrol ha kiwei pat ki nongbah nion hangne ​​bad na ka bynta ka dor diesel ha kiwei pat ki nongbah nion hangne ​​.
U phria uba jur bha u la ktah ïa ka jingim kaba man ka sngi ha Uttar Pradesh , Bihar , Haryana , Punjab bad Rajasthan .
Ka West Indies ka la duh noh ia ka Wicket kaba 8 .
" " " Kane ka projek kan pynthikna ia ka jingshakri kaba kham bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ngi shabar ri . "
" Nga shu iam , bad nga ainguh ia U Jehobah . " " "
" " " Mynta la ioh jingtip ba kawei ka kompeni Israel ka la sngap ia ki jingiakren ha ka WhatsApp . "
U Rabi Shankar Prasad u la ong .
Ha kane ka jingleit jngoh u Vice President u la ioh ban ia kynduh ia u President ka Serbia u Mr . U Aleksander Vucic uba la pynlong ia ka Jingkhawai ban burom ia u Vice President .
Kumno ki Blei kiba pyllait im ia ki briew hyndai jong u ki long kum ka nuksa ia ka juk jong ngi ?
U president ka BJP u Amit Shah u la buh thong ban ioh 350 tylli ki seat na ka bynta u snem 2019 .
" " " Namar ba ka jingdon ia ka passport ne ka Aadhar kam pat biang ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong , ki briew ki tieng ."
Lada peit bniah bha yn pynpaw ia ki jingthoh ba kyntang ha ki kynroh jong ka tempi .
Ki la wanrah ha u uwei uba sngap jar bad uba don ka jingduna ha ka jingkren jong u . Ki la kyrpad ia u ban buh ia la ka kti halor jong u .
Ki bahaïing jong ki nongshah pynïap bad ki nongshong shnong ki la ïathuh ba la leh beijot ïa ki bad hadien la pyniap ïa ki .
Khamtam eh ka sorkar ka dang shim khia .
Ka shuki Semariya Vidhan Sabha ka la mih nyngkong eh hadien ka jingpynbeit pud ha u snem 2008 .
Ayodhya : Ha ka elaka Faizabad jong ka Awadh kaba pawnam na ka bynta ki jingshai sngi ha ki rud jong ka wah Saryu .
Lah ban suba ba la lap ia ka jingpang katkum ka jinghiar stet jong ka jingkhih jong ka dohnud jong ki khyllung ha ka por ba kha khun .
Ia une u grenade la pynbthei ha ki shipai CRPF kiba don ha Kawdara , Srinagar .
Kum ki Nongsakhi ba iaineh jong U Jehobah , namarkata ngim don ei ei kaba iadei bad ki .
Katkum ka kot pynngat , u Mohammed Umar bad ki paralok jong u ki la rai ban shna ia ka bom kali ban pyniap ia katei ka kam thombor .
Ka Encyclopdia Britannica ka ong ba u Benjamin Franklin u la ai jingmut nyngkong eh ia ka jingmut ban pynim ia ka jingshai sngi ha ka snem 1784 .
Ka pisa kaba sah ka dei ban siew biang hadien .
Ka kynhun ba la ïalam da u Bansal ka la ïakynduh ïa u myntri ka tnad pla tyngka ka Punjab u Parminder Singh Dhindsa bad pan jingkyrshan na u halor kane ka mat .
Ia kane ka phlim Maska la pyni da u Neeraj Udhwani bad la pyni ia kane ka phlim ka Shirley Setia , ka Manisha Koirala bad u Prit Kamani ha ki bynta ba kongsan .
Ki riew pawkhmat kum ka Raveena Tandon , u Manoj Bajpayee bad u nongpyniaid u Hansal Mehta , nalor kiwei pat ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka nongshna phlim ka Kalpana Lajmi Sunday .
Ka Jingburom jong phi . . . ha kane ka por , ka jylla ka khot ia ka jaka sakhi . . .
Ka kam shna kali ha Shanghai ka la sdang naduh u snem 1874 da kaba wanrah 1,000 tylli ki kali na Japan .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka jinglong beit ha ki kyndon bad ka jingthikna jong ki polisi na ka bynta ki karkhana bad ki riew shimet .
Ka kali lieh kaba ieng ha kawei ka surok ha u slap .
Ka don hapoh ka jaka ri jingri jong ka Tortuguero ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri .
Naduh ka 27 tarik u Iaiong haduh ka 3 tarik u Jylliew , ka jingkhein kyllum ia ki nongpang ba thymmai ha ka shisngi ka long 2 494 ngut haba ianujor bad 3 446 ngut ha ka taiew ba la dep .
Ia kane ka prokram la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka Seng Art of Living .
Kan leh da ka jingsngewbha kaba khraw tam bad kan pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ki nongshaniah khlem da ailad ba ka jinglong laitluid jong ki ha ka jingbishar kan shah pynthut .
Ka jingbit kaba ai ia ki jingtip ba bniah bad ki jingbthah kiba iadei bad ka jingshalan ia ki mar .
Kham mynshwa , ka RJD ka la tyrwa ia ka 15 tylli ki seat .
U la trei kum u nongpyniaid kompiwtor hangta .
Ka Tata Sons ka la kyrpad kham mynshwa ia u Mistry ban bud ia la ki jong ki jingong halor ka jingsynshar jong ki kompeni bad ban hiar shuki na ki board jong ki kompeni Tata .
Bunsien ym don ne khyndiat ki dak jingpang .
Nalor ka pisa khusnam yn ai ruh ia ki nongjop ia ka jingkynmaw , ka jingkynmaw bad ka shawl , la ong u Secretary .
Kan iai kynmaw ia u Shri A B Bardhan kum u nongsynshar ba sngewtynnat , uba aiti lut ha ka jingmut jingpyrkhat bad ki nongrim jong u .
Katto katne ngut ki briew ki la shah kem ban kylli jingkylli , u la bynrap .
La khmih lynti ba u myntri rangbahduh un long u dkhot jong ka iing dorbar hapoh hynriew bnai naduh ba u sdang ia ka kam jong ki , lada um pat long dkhot mynta .
New Delhi : U Baba Ramdev u la shim ia ka ri India ha ki snem ba sdang jong ki snem 2010 .
Haba la iohsngew ia ki jingkhot jingiarap na ki briew kiba dang sahkut ha ki jingjot , ka la long kaba eh ban kiar na kaba jaw ummat .
Kam don jingiadei ei ei bad ka skulbah ne ka kolej .
U PM jong ka Pakistan u la bynrap : Ka lynti kaba tang kawei sha ka jingsuk bad jingshngain ha South Asia ka iaid lyngba ka jingpynbeit ryntih ia ka Kashmir kaba suk bad kaba hok .
U Sir Surendranath Banerjee u la long uwei na ki nongialam sain pyrthei ba nyngkong eh jong ka ri India ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
" " " Ki khun kynthei ki long kiba kyrpang bha ."
Ka para jong ka ka Jayamalini ruh ka dei ka nongshad bad nongak phlim kaba pawnam bha .
Hato phi dei u rangbah balang ne u nongsharai jylli uba sngew ïa ka jingkhia jong ki jingkitkhlieh kiba khia jong phi ?
" " " Nga dang don bad ka jingmut jong ka ‘ Hindutva ’ bad ngan ym iehnoh ia ka satia ,” " la ong u myntri rangbah ha ka Dorbar Thawaiñ .”
Haduh mynta ki bor synshar ki dang pynbeit ia ka jingshah tynrah ba phylla jong ka liengsuin .
Hynrei hadien , ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana , ka la buh ia ka jingpynsangeh ia katei ka rai .
Ki Skhim Penshon na ka bynta ka Jingïada ha ka Imlang Sahlang
Ki kham lah ban shah ban ia kaba ngi ai burom ia ki .
Phang ding ia ka Reliance refinery ha Jamnagar , uwei u briew u la iap .
Ka tnat iada ri ka la shah pynhiar dor , khamtam eh ka jingpynlut pisa , kaba la kiew tang da 19 percent .
Ki pulit ki la kem haduh 15 ngut ki samla pule ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
bad la buh da ki spah tylli ki dur ha man la ki jaka .
Hadien la ujor FIR pyrshah ia u Aziz bad u Rashid da ki jingshah kynnoh naduh ka jingrahbor bad jingpyniap briew haduh ka jingleh be-ijot , bad kumjuh ruh ka kam lehnoh .
Kumta kata ka long kaba janai bha, kaba ym lah ban pynpra.
Ka sngewthuh balei ba ka long kaba donkam eh ban khot ia ka jingleh be-ijot jong u Trump bad ban pyrshah ia ka .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba la pyndep .
Uwei pat u briew u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor uba dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Kane ka jingktah ka lah ban mih na ka jinghikai kaba jur kaba pynsangeh ia ka jingwan bnai , kaba pynmih ia ka jingbym wan bnai , bad ka dei ka bynta jong ka triad jong ki nongialehkai kynthei .
U Rishi Kapoor ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor u la plie shaphang ka jingiadei jong u bad u khun jongu u Ranbir .
Ka Divija Fadnavis ka khun jong u Devendra Fadnavis bad ka Amruta Fadnavis ka pule ha ka skul bah jong ka Mumbai kaba don ha Fort .
Ka vase ha ka jingkhang ha kawei ka kamra .
Namar kaei kaba batai ia ka jinglong briew , lehse ha ka liang ka jinglong jingman , ka dei ka met jong ngi , hynrei U Blei U batai ia ka jinglong briew da ka jinglong mynsiem jong ngi , da ka jinglong jong ngi .
Ka Samajwadi Party ka la jop 5 tylli ki seat bad ka Bahujan Samaj Party kaba iatreilang bad ka ka la jop 10 ngut .
Ka por bam : Ka jingbam mynstep : Ha ka por 9 A . M . man ka sngi lait noh tang ki sngi shuti bad ki sngi U Trai . ha ka por kumba 11 : 30 A . M . ha ki sngi U Trai bad ki sngi shuti .
Ha ka por jong ka jingiatai shaphang u mot , nga la ju ioh jingphohsniew kaba ju wan biang shaphang uwei u sim .
U myntri kam poh iing u la bynrap ba un sa iakren bad u paralok jongu na India u Amit Shah lada donkam , la iathuh ka tnad pathai khubor ka PTI .
Ha Pakistan dei ki shipai kiba synshar ia ka .
U secretary ka BJP u Tarun Chugh ha ka tweet jong u u la kynnoh ba ki nongiakhih Shaheen Bagh ki pyrshang ban wanrah ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah nong Delhi da kaba khang ia ki surok .
" " " Haba ianujor bad ki format kiba don ka jingpynrit kaba duh kum ka JPG , ka jingjied ia ka jingpynbeit jong ka jingpynrit kaba kham heh ban ia ka jingpynslem ba pdeng jong ka jingtreikam , hynrei bunsien kam ju pynmih ia ka jingheh jong ka file kaba kham rit " " ".
Ngim dei ban pynlong ia ka kum ka . . . kaei kaei kaba shimet .
Kata ka dei ka jingngeit jong nga bad baroh ngi don ka jingshaniah ba ki jingeh jong ka jaitbynriew kin sa kut noh khatduh .
Ka jingsdang ia ki liengsuin ha kane ka lynti kan pynthikna ruh ia ka jingpyniasoh kaba suk ia ki nongleit jingleit .
Ka Azerbaijan ka dei ruh ka jaka ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot ha ka jingkit ia ki mar rep .
" " " Wat ma u ruh u la don ka jingmut ba ka lah ban leit shakhmat ban long ka nongialehkai kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India " " la pynkynmaw u Ratra " .
Ka kynhun peit bniah ha ka kyrdan jong ka jylla na ka bynta ban peit bniah ia ka jaka ai jinghikai .
Kumjuh ruh ka Andhra Pradesh ka lah ban ïohi ba ka jingpynmih ka lah ban hiar haduh kumba 15 percent .
Kan ktah jur ia ka mariang bad ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ha kawei ka sngi ka la ong : Mrs .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka Diwali 2019 .
Da kaba pyni bor u la khanglad ia u nongialam Pindari u Amir Khan ban tuklar ha Berar .
U Albert Berger u dei u nongpynmih phlim na America uba pynmih ia ki phlim kum u Syiem jong u lum , ka Election , ka Lum ba khriat , ki khynnah rit , ka Miss barit ka sngi , ka Ruby Sparks , bad ka Nebraska .
Watla ki sngewnguh ia ki sienjam ba la leh ha ki snem 1990 , ka IMF bad kiwei kiwei ki tnad ai pisa ki dang kyntu jur ba ka sorkar BJP kan bteng bad pynsted ia kane ka kam .
Ka code jong ngi ka treikam mynta namar ba ka jQuery kam pyntreikam ia une u code tad haduh ba ka kot kan da long kaba la pynkhreh pura na ka bynta ban pyndonkam .
Ki la peit ia ka phlim .
Hato um shym la thok ia phi ?
Nga kwah ban pyniaid ia ki phlim .
U Dr.
U nongialam ba rangbah jong ka Aam Aadmi Party u Yogendra Yadav u la khleh ia ka durkhmat jong u .
Ia kane u la kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Uwei na ki paralok jong u nongshah kynnoh u la sahkut bad la pynjur ia ka jingtalasi da ki pulit .
La antad ba kan don u slap uba jur ha Chennai , Kancheepuram bad ha Tiruvallur . Khang 12 tylli ki skul
U la long u nongtem guitar uba tbit bha .
Ka la buh kham bun ha lade .
Katkum ka kyndon jong ka ICC la ai extra run lada jia ba shah pynhap bol tang ynda ki nongtied ki la iaid lyngba shwa ban thep ia ki bol .
U president jong ka seng u Anil Kumar Gupta u la ai lyngkot ia ka histori jong ka jingialeh bad ka jingaiti jong ki martar jong ka Chicago kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglong jingman kaba kham bha ha ka kam jong ki nongtrei .
" U nongaiktien ka tnad bar ri jong ka China u Ma Zhaoxu u la ong " " Ka US ka la kynthoh ia ki polisi jong ka China ban pyniaid ia ka Internet bad ka la pynshongnia ba ka China ka khanglad ia ka jinglaitluid jong ka Internet " " "
Ki pyrkhat ba baroh ki dang iaid beit kumba ki la long ha ki por ba la leit noh .
Ka Airtel ka ai ia ka jingtyrwa kaba sngewtynnad .
600 ngut ki nongtrei sorkar pdeng kiba la shongthait kin iashim bynta ha kane ka PRC na kine kiba bun kin dei ruh na ki pulit sorkar pdeng .
Kano kano ka khubor na ka ri Philippines ?
Ka India ka la poi sha ka 234 ron shwa ba kan shah pynhap noh ha ka over kaba 38 .
Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang kine ki soh kiba khlain ?
U Dabid u kyntu wat ia ki jingthaw angel bneng .
Ka sawa kum ka jingleh kaba stad . . . da kaba pyrkhat ia ki jinglong jingman .
To wan sngap jar bad wat nym pynmih jingkulmar .
Ka jingïakhun ha ka Asia ka long kaba rit paid bha ha kaba katto katne ngut ki nongïalehkai ba pawnam na China , Japan , Qatar bad Bahrain ki la lyndet ïa ka .
Ha ki sngi , u nongbishar Ajai Lamba marwei u dang rai ym duna ia ka phra tylli ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka Jylla Punjab halor ka nongrim jong ka rai ha ka mukotduma Budh Ram .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat ban pyrkhat .
Kum ka nuksa , ka set 120 ka dei ka kali 120 .
Bad ngin sa ia kren shaphang kine ki tiar nano bad kiwei kiwei ki phang kiba kongsan kiba iadei ha ka klas kaba bud .
Bengaluru , Nov 26 : Ka rai jong ka sorkar pdeng ban khang Rs . 500 bad Rs . 1, 000 pisa ha ka 8 tarik u Nailur ka la ktah shibun ia ka jingim jong ki nongshong shnong .
Kam dei shaphang ka jingkhang ia ki kam ba la pynmih na kiwei pat .
" Ia ka kyntien " " dollar " " la shim ruh da kiwei pat ki ri na ka bynta ki pisa ki bym don kajuh ka histori bad kiwei pat ki dollar ."
Hato don ei ei pat kaba ngi donkam ban tip ?
Ka Pakistan ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ki ri marjan ong u Sharif .
Hynrei to ieng pyrshah ia u , da kaba skhem ha ka jingngeit .
Ynda nga la ai ia ka ia ka postcard kaba pyni dur ia u blei Hindu ka la sdang ban iam .
Ka dei ka Bob Cormier hangne ​​.
Ka jingbam jong ki duriaw bah ka long katkum ka rukom bam jong ki nong Europe ba shathie , khamtam eh la bud sa ki nongshong shnong ha Crete , Greece , Spain , France ba shathie bad Italy , kito kiba shong ha kylleng ka duriaw bah .
Bad kaei kaba lah ban leh ban lait na kane ha ki por ban wan ?
U Keith Ball , u doktor dohnud jong ka ri Bilat , ka thma nuclear ne ka jingkyrduh bam , ka jingdih sikret ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka koit ka khiah jong ka Africa ha ka lawei .
U nongthoh uba khraw shisha da kaba iaid lait ia ki pud jong ki jinglong tynrai u thoh tynrai bad u pynriewspah ia ka thoh ka tar .
shaphang kaei kaei kaba don ha khmat jong phi .
Kumjuh ruh ka Centre ka la mynjur ïa ka jingkyrpad jong ka sorkar Bihar ban pynkynriah ïa kane ka kam sha ka CBI bad ka tnat tohkit ka la ujor FIR pyrshah ïa ka samla jong u Sushant ka Rhea Chakraborty bad ka longïing jong ka .
kan don ka pisa kaba ym duna ia ka sanphew million Taka , kaba dei ban buh ha ka bank ba la pynlong da ka ri .
Wat la katta ruh , ka Baibl ka iathuh ia ngi shaphang uwei u rangbah shipai Roman na ka kynhun shipai jong u Augustus uba la pyni ia ka jingaiei bad jingsngewrit bashisha ia u apostol Paul .
Ki nongshah kynnoh ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh .
Ngi la pynlong elekshon bunsien .
Hynrei phi tip aiu , ynda ka khubor ka la poi ha ka Komiti Jingsuk , kynsan kynsan ki la tieng , bad ki briew ki la iaid noh .
Ki nongrep ki khuslai halor ka jinghiar dor jong ka rubber namar ka jinghiar dor
Mynta ki treikam ha ki 11 tylli ki jylla .
Ha kaba pyndem ha ka jingpynwan dur jong U Kpa jong u , kumno U Jisu u la long u Nuksa jong ngi ?
8 Ki don kiwei pat ki jingjia kiba kongsan kiba U Jisu u la pyniadei bad ka jingkut jong ka pyrthei .
Nga lah ban iohi ba u la tieng .
Ka Ananya Panday ha ka jingïakren ba dang shen bad kawei ka kot khubor pynbyrngia ka la kren shaphang ka jingshah ïanujor jong ka bad ka Sara Ali Khan bad ka Janhvi Kapoor .
Watla ka shnong ka don ia ka tank um hynrei ym shym la buh ia ka RO system .
Khlad noh u Atal Bihari Vajpayee : Ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka dap da ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
Hadien ba u la lap ia la ki kjat ha ka Congress , u Prasada u la neh kum u briew jong ka seng haduh ka jingim kaba khatduh jong u .
Bun ki Khristan ki la shem ba ka jingtem ia ki jingrwai jong ka Hima ne wat ka jingrwai lang ia kum kine ki jingrwai ka iarap ban pynlong ia ka jinglong kaba bha .
La pynsangeh noh ia ki mobile internet ha Navi Mumbai
Kham hadien , ki riewstad mrad ki la buh ia ka hati kaba dang ai buin ha ka umsoh hynrei ka la iap ha ka 10 tarik u Iaiong .
Kaei kata kaba phi sngap jar jar ha lade ?
Ha kum kane ka por kaba lyngkot ka sorkar ka la kurup ia ki mar ki mata jong ka Benami kiba shongdor palat Rs . 800 klur
Ki pulit ki la iathuh ba ki pulit ki la pyrshang ban khang ia u Saddam bad u paralok jong u kiba phet krad da ka thuk thuk hadien ba ki la iohi ia ki pulit hajan katei ka shnong .
La ai ram haduh 2 lak klur sha ki SHG bad kaba phylla ka long ba tang 2 . 9 na kine ki ram ki dei ki NPA .
Hato phi ju kwah ban pynkhein ia ki kyndon ? Hooid . Kine ki dei ki khynnah kiba sniew jong ka ktien .
Ka tnad jurip ka dang bishar bniah ia ka jinglong jong ki jingpynrung hapoh ki jingkhein jingdiah ba hapdeng bad ka dang buddien ia baroh ki Unit jingkhein jingdiah .
Ka jinglaitluid na ka jingsynshar U Jehobah kan wanrah , khlem pep ia ka jingsngewrit , ka jingshun , ka jingleh donbor , ka jingleh donbor , ki thma bad ka jingiap .
" " " Ngi dawa ban leh eiei pyrshah ia ki paralok jong u Modi bad kito kiba la lum ia ka pisa rong saw " " la ong u Gandhi .
Skhim na ka bynta ki Park shna jain ba la pyniasoh lang
Hadien ka jingiakynduh hapdeng ki nongialam jong ki , ki arliang mamla ki la iasoi ia saw tylli ki jingiateh ba kynthup ia kawei na ka bynta ka jingshakri liengsuin bad ka jingiatreilang ha ka kam khaii liengsuin .
KA JINGKYLLI : Nga lah ban wan sha , lah ban long ka jingkylli kaba kham jylliew ?
Ka la wanrah ia ka jingduhnong ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
U Narayan u la don lai ngut ki khun shynrang u Vishnu , u Dattatraya bad u Gopal .
Ka ioh ka kot ka la hiar 23 . 9 percent ha ka shibnai kaba nyngkong bad 7 . 5 percent ha ka shibnai kaba ar .
Ngi kyrmen ban rah ia kane ka mat ha ka dorbar ka Parliament ban wan , la ong ka Sitharaman .
Plie ia ka page jong ki jingmih ha ka tab kaba thymmai ban pynsuk ban wad lyngba ki jingpynbna .
Hynrei mano ba u kynnoh ?
Yn nym pynmih biang ia ka ain shim jaka : U Narendra Modi
U nongthoh phlim jong ka Bollywood u Juhi Chaturvedi u la kyntait ia ka jingkynnoh tuh ia ka phlim jong u Shoojit Sircars ' Gulabo Sitabo' .
Baroh ki dukan , ki jaka khaii , ki jaka pule bad ki jaka theh umphniang ki la khang ha Srinagar bad ki kali paidbah ruh ki la khang lynti .
Ki karkhana ba pawnam ka karkhana Chira bad muri 3 , ka karkhana shna shini 2 , ka jaka buh jingkhriat 5 , ka jaka shna nar 3 .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Manishankar Aiyar .
U la phet krad noh na katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia .
Kam dei ka jingkylli jong ka autonomy ka jingkylli ka dei ka jingiakren .
Ka High Court ka la weng noh ia ka mukotduma jong ki bad ka la kyrpad ia ki ban leit ban iakynduh ia ka jingbishar .
Shim ia ka khiew kaba heh kaba la pyndap da ka um ban pynkhluit .
Arngut ki briew , ki Nongphah , ki lah ban iohi ia baroh ar ka block bad u lain hynrei kim lah ban tehlakam ia ka jingialehkai .
" " " Ka la don katto katne ka mat kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka por ialehkai kriket hapoh ka ri " " la ong ka tyllong khubor haba kylli ia ka daw . "
Nga la pyrshang ia baroh ki jingbam bapher bapher .
Nga la peit ia ki phlim jong ka shisien ne arsien hynrei ngam shym la long u fan jong ka .
Nangta nion ha Submit bad shim ia ka tiket hall .
U Myntri Rangbah ka jylla u Thiru Edappadi K . U Palaniswami haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Jylla ka kyrshan ia ki jingthmu ban pynmih bor ding kaba khuid .
Lada ki briew ki sngewtynnad ia ka , Im sngewbha .
Ka jingkynthoh pyrshah ia u Lalit Modi : U MP ka liang kadiang u pan censure motion pyrshah ia ka Sushma Swaraj
Kane ka jingkhein kan nang kiew khlem pep , katba ka imlang sahlang jong ka ka nang plie katba nang mih ki sngi .
Katkum ka jingtip la ong ba katei ka kali ka leit sha Doraha na Khanna .
Ha ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingkyrshan kaba kham bun na ki riew ieit ri bad ki riew ieit ri jong ka Poland , u Napoleon ha la ki jong ki kyntien u la khot ia kane ka thma ka Thma Poland kaba Ar .
" " " Kam dei ka jingleh shlur " " " " u ong " " " "
Ngim don lad shuh hynrei ban phet noh sha Zambia ha ka sien kaba ar .
Hapoh kane ka policy la ai jingmyntoi ia ki nar ba la pynmih hapoh ka ri .
Katkum ka jingong u Narendra Modi , ka jingkhlain kaba khraw tam jong ka Gujarat ka dei ka roi ka par .
Kum kane ka jingkynthoh ka la long haduh ba ka BCCI ka la hap ban khanglad ïa u Hardik bad u Rahul na ka jingïalehkai ODI jong ka Australia kaba dang ïaid shakhmat .
Ka batai ia ka jingpyrshang ban pahara ia ka jaka ba ka kynhun tem jong ki Cherokee ka la thied biang ha ka snem 1996 : .
Une u doktor u don mynta ha phatok Mathura .
Nalor kata , bun ki nongbah ha baroh ar tylli ki rud duriaw ki la sngewkhia ia ka jingshngain .
Ka hima ka la bthei sha ki jylla Rajput kiba laitluid .
Ki jingbam bad ki jingbam ba la pynsngem Kumba 0 . 321 million ha ka jaka la pyndonkam na ka bynta ban rep ia ki jingbam ba bang bad ki jingbam ba bang . ka jingmih ha ka shisnem ka long 1 . 18 milian m ton .
Ka CPI ka la iaroh ia ka jingbishar ba la pynmih da u Justice D Y Chandrachud da kaba ong ba ka jingmynjur ia ka Aadhaar Act kum ka Money Bill ka dei ka jingleh thok ia ka riti synshar ka ri .
Ia kane ka jingialap yn pynlong ha ka ktien Hindi , Urdu , Phareng bad Bengali .
Hadien ka jingshah thombor , ki nongthombor ki la phet krad na katei ka jaka .
U Singla u la ong ba ka PWD kan trei shitom ban pynlong rong saw ia ki surok pynïasoh nongkyndong da ka jingïashim bynta lang jong ki paidbah , ki nongrep , ki riew shimet , ki seng treimon sngewbha bad ki jaka treikam bad ki tnad sorkar .
Irrfan Khan , ka long kaba phylla . . . bad u long u aktor uba bit dor kumjuh .
Ka kylla miet pynban ka long kaba jrong palat .
Kumno kane kan treikam , ne lehse kan ym treikam , ka long kaba donkam ban iasaid .
7 U mynsiem bakhuid u tuid na U Jehobah ha ka jingai kaba khlem pud .
Napdeng ki lehnoh kiba la shah pyniap , la ngeit ba arngut ki dei ki trai shnong , katba uwei pat la iathuh ba u dei na Pakistan .
Ka jingjaboh ka lyer ka nang jur man la ka sngi .
Ka kyrteng jong ka jingpynbeit ban pyni .
Haba iadei bad ka jingmutdur , ki mat shimet kim long kiba kongsan .
Ki don katto katne ki jingkdew ha ki khanatang jong ki Grik shaphang u dawai uba khlain bor uba pynduh ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
" Ka dor jong u khaw ka dei ban long katto katne tyngka tam ban ia u khaw ." " "
" " " Ka ri India ka long ka ri kaba itynnad ."
Ka Royal Challengers Bangalore ka dei kawei na ki kynhun ïalehkai ba pawnam bha ha ka lympung ïalehkai India .
Kiwei pat kiei kiei kiba ha kaba nyngkong ki paw kum ki jingknia ki kylla long ki jingkyrkhu .
Ki pulit ha ka jingtohkit jong ki ki la lap ba katei ka jingshah pyniap ka don jingiadei bad ki daw pisa tyngka .
kaba pyrshang ban batai balei ba ki shynrang ki kham kwah shisha
U nongpyniaid um dei ban long u dkhot ha palat ia ka 10 tylli ki komiti lane ban trei kum u Chairman ha palat ia ka san tylli ki komiti ha kylleng ki kompeni ha kaba u long u nongpyniaid .
" " " Uwei u nongwad bniah na China u la ong ba u namding " " " " ha ka jingshisha u don ka jinglah ban poi sha ki thong kiba jngai 8,000 kilomitar " " " " .
Ka tnad pla tyngka kan pynmih ia ka hukum kaba iadei bad kane .
Ka pyllait ia ngi na ki pop jong ngi .
Ka South Gujarat ka ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam ha ka jylla baroh kawei .
U Amit Bhuyan u la khur ar tylli ki wiket na ka bynta ki kynhun kiba la shah rem .
Ka por kan kut ha ka 31 tarik u Jymmang .
U la leh ia kata ruh .
U Dr . Stone , Medical u kylli lada phi kwah ban wanphai biang sha ka Explorer .
Ki khusnam bad jingithuh ia ki MSME ryngkat bad ka jingiarap pisa haduh 1 lak .
Ka don ka jingthmu bad jingthmu kaba shai .
Ka jingpyniasoh ia ki kynthei ban pynbha ia ki jingmih na ka jingai dud ha Tamil Nadu
U Shambhu uba dei u Joint Commissioner jong ka Municipal Corporation u la shah pynkup bor shuh shuh kum u City Magistrate jong ka Sonipat .
Ki kompeni umphniang ki dang pynlong ia ki jingpule shwa ban buh ia ki pump ha kiwei pat ki jaka .
" Nangta u la pyntip sha ki para marjan hadien kata la pyntip sha ki pulit " " la ong uwei u heh pulit . "
Ka dohnud ruh ka pyni ia ka jinghiar suki suki ha ka jingtreikam katba nang kiew ka rta .
Kumba 100 klur ka jinglut la pynlut na ka bynta kane ka jingthmu bad kan ym jah rngai , u la ong .
Ka long kumjuh ruh na ka bynta ki Muslim .
Baroh ki tiar jong ngi ki iaid lyngba ki kyrdan bapher bapher jong ki jingthew ba pyrkhing bha haduh ki kyrdan kiba ha khlieh duh .
Mynshuwa ki don ka jingkyrmen kaba khraw na ka BJP .
Kawei pa kawei ka kali kan don 32 tylli ki jaka shong bad lai tylli ki kali kin pyndait ha kawei ka engine .
Ka jingïalehkai jong ka Euro 2020 : Ka Italy ka la pynbthei hynniew ngut
Da ka jingkiew jong ka jingstet jong ka lyer , ka jinglong ka lyer ha Delhi ka la nangbha khyndiat hynrei ka la sah ha ka kyrdan kaba ' duk ' .
Pynlong ia ka tamasa kuchipudi pyrthei ha hyderabad
Hynrei ka West Bengal ka dang don ha ka tduh .
Ha u snem 2004 , ka skul ka la ioh ia ka kyrdan ialehkai ba kyrpang .
Kine ki mar ki kynthup ia ka ksiar bad ki jingbam ba thiang kum ka myrrh , bad u dieng ebony . ki mrad khlaw ba la pyni ha Punt ki kynthup ia ki blang , ki blang , ki blang , bad ki blang .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ha kane ka bynta .
U Sengar u don ka suloi , ka suloi bad ka suloi ba la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong u .
U dei u nong India uba ar hadien u Rabindranath Tagore ban ioh ia ka khusnam Nobel .
Lada ailad ia ki riew shimet ban wanrah mar nabar da kaba pynduna ia ka dor , ka dor kan hiar .
Ha ka jingthoh jingkhlad jong u, u Wisden u ai jingmut ba u la leit phai biang sha Tyneside ha kaba kut jong ka jingim kriket ba tbit jong u.
U Modi u la ong ruh , Ngi thmu ban pynsuk ia ka kam khaii bad kumjuh ruh ban pynsuk ha India .
Kito kiba la shah pynrung ha ka thup rong saw ki kynthup lypa ïa ki ri kum ka Iran , ka Iraq , ka Pakistan , ka Ethiopia bad ka North Korea .
Lada ka phlim ka ioh ia ka jingplie kaba bha , ka long kaba bha .
U Pandya bad u Rahul ki la shah khot biang na ka jingialehkai kaba dang iaid shakhmat pyrshah ia ka Australia ha katei ka por bad u kapten jong ki u Virat Kohli ruh u la kynthoh pyrshah ia ki jingkren jong ki halor katei ka jingialehkai .
Akalis , Cong pynsawa ia ka jingsawa elekshon
La iaroh shibun ia u na ka bynta ka bynta jong u .
Ka Bisque ka dei ka soup kaba jem , kaba jyrngam , kaba la khleh bha , kaba la shna da ki dohkha ba la khleh lang , kaba mih na ka ri France .
Kumta mynta ki eksamin jinghikai ki long ki bym thikna .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la phah ia ka jingjia aksiden ha surok kaba mynsaw sha hospital .
Ngi la iateh . Ka la kut noh . OK , nga la sngewtynnad ia phi ruh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka la don ka jingpyrkhat kaba jur bha halor ka roi ka par jong ki jylla ka thaiñ shatei lammihngi bad kumjuh ruh ïa ki district kiba don jingthmu .
U Modi um dei u OBC naduh ba kha namar um pat ju mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka jaitbynriew , la ong ka Mayawati ha kaba sdang jong une u bnai .
Mano ba leh ia kata ?
Pdiang ia ka jingshaniah ha la ki jong ki kam .
Tang katto katne sngi shwa ban sdang ka jingïalehkai Olympic ha London , ki nongïalehkai jong ka Argentina ki la ïasam ïa ki dur jong ka jingwan jong ki lyngba ka Twitter bad Facebook .
Ka jingbuh pisa kaba bha tam bad ka jingsiew kaba heh
Ynda la dei ka por ban shongkurim , u la jied ia ka kynthei kaba khlem iasam ia ki jinglong babha jong u .
Ka tnad jong ka tnad pynïadei . jong ka jingpyniadei
Te lai sien hynriew ka ioh ia phi hajan bha
Ia ka bai laisen bad ka SUC la siew katkum ka AGR .
Ka jingpyniasoh ia ki bad ki jingmut jong u Gandhiji kan iarap ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kham bha .
Ka jingmih na ki katto katne kiei kiei .
U la ong ba wat ha Rajya Sabbha ruh 96 percent ki dkhot ki dei kiba riewspah .
Mynta u la ioh ia ka jingpynbna .
" " " U la pyrshah ia ka polisi bar ri kaba husiar bad kaba jem jong u Bismarck bad u la kut jingmut ban bud ia ki polisi synshar phareng , kumba ka Bilat bad ka France ki la leh la bun spah snem " " "
Hadien ba u la ker ia ki kjat , ka sniehdoh bad ki bniat , u sngewtynnad ban kheit ia ka met iap kaba shit da ki kti jong u , sdang na ki blang .
Bad ia kane la shna na ka Teflon kum ka jingpynlong .
Ia ki khusnam yn sam ha ka jingialang jong ka Akademi kaba man la u snem .
Ia ka jingdro ha ka sla la shna ban pyni ia ki trai ri trai muluk ha ka rukom kaba bha bad kaba don burom .
Ka sorkar ka dei ban leh aiu nangta ?
Ka skulbah kan long ka kynhun kaba don ia ka jingsynshar kaba neh bad ka muhor kaba iadei bad kan mudui bad kan shah mudui da kata ka kyrteng .
Utei uba la khlad noh u dei u Monirul Islam 32 snem ka rta uba dei u khun jong uwei u Abul Hossain na ka shnong Parulia Fulbari kaba don ha katei ka upazila .
Ia ki bahaiing jong ki ym shym la ai penshon ne kino kino ki jingdonkam namar ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka jingpynroi ia ki kynhun shimet bad ki jaka ai jingsumar ba iadei lang .
Hynrei ka jingthmu jong ki Republican ka la pulom bad la pynim ia ka hima Kaisaria .
Ai khublei sngi kha ia u PM Modi u President barim
U nongiathuhlypa uba la kdew da u Mathaios u dei u nongthaw ia ka Salm 78 : 2 . Uta u nongrwai Salm u la thoh hapoh ka jingpynshlur jong u mynsiem U Blei da ki spah snem shuwa ka jingkha ia U Jisu .
Ha u snem ba la dep , ka ISB ka la sakhi ia ka jingtyrwa baroh 31 tylli na ka tnad ka koit ka khiah , ki dawai bad ka biotechnology kaba long 657 tylli ki jingtyrwa baroh .
Ha kane ka thup kynthup ïa u Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani ha ka 38the spot .
Wat ha ka jingshai bnai kaba rit u lah ban iohi ba ym don ei ei hangta .
Ka la iaid la katto katne por .
Ka CRPF ka dei ka nongrim kaba kongsan jong ka tnat pahara hapoh ka ri jong ngi .
Nga trei bad ka kmie jong phi ha Solwal .
U myntri pla tyngka u la pynpaw ba yn shim ia ka bynta kaba ar jong ka jingpynroi ia ka solar park da kaba buh thong ban pynmih bor 20 000MW .
Ka long kaba ain ban thied ia ka .
Ka jingtreikam jong ki plan ka long 28 sngi bad ka kynthup ruh ïa ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew na ka bynta ki apps jong ka Jio .
Baroh kiba la koit ne kiba la mih na ki jaka sumar ki long 6, 636 ngut katba kiba la khlad noh na ka jingpang ha ka Jylla haduh mynta ki long 888 ngut .
Katba u myntri kam poh iing u Amit Shah u dang rah ia ka ain pynkylla ia ka Jammu and Kashmir Reservation Amendment Bill ha Rajya Sabha , baroh ki liang ki la ai ia la ki jong ki jingmut halor kane ka bill .
" " " Ha ki jingsynshar ba mynshuwa jong u SP bad BSP ym shym la leh ei ei na ka bynta ki nongrep shini bad kum ka jingmih ki la iap thngan " " u la kynnoh . "
Kaei thik kaba ka ai na ka bynta kata ka jait pisa ?
" Bad kumta ka don ruh, hapoh ka niam Jiw, kane ka jingmut jong ka jingieit bad jingbhabriew kaba kylla long kaba kongsan bha : " " chesed ." " ".
Ka phlim ka la kamai T.16 klur ha ka box office ha ka sngi kut taiew ba sdang .
U Kejriwal u la kyrpad ruh ïa ki briew hangne ​​ban khot ïa ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ki ha Bihar bad bthah ïa ki ban jied ïa u Nitish Kumar .
" " Em , " " u la jubab , " " Ngam pat ju leh ei ei ruh em ." " "
Ka Singapore ka dei ka ri kaba 8 ha ka jingbei tyngka ha India bad kaba heh tam napdeng ki ri kiba don ha ka ASEAN .
Ki jinglong jingman ki la nang kham jur khyndiat ha ka por mynstep hadien ba u slap u la hap .
Da kaba donkam eh ia ka pisa ban tei ia ka iingmane Sistine kaba pawnam mynta , u Sixtus u la pyndonkam ia ka jingdie ia ki jingmap pop na ka bynta kiba iap .
Khyndiat kynta ha ka shisngi .
Ha ka kot , ka nongiashim bynta ka long kaba khlem kyrteng , bad ka kyrteng jong ka shnong kaba ka wan ka long ka Maeng .
" Ngin nym iasoh bad ka DMK lane ka AIADMK ." " "
Ki shipai Qatar ki dei ki shipai jong ka Qatar .
La ioh kurup na ki ia ki mar tuh kiba shongdor haduh 25 lak tyngka
Nga sngewskhem ba ngim shym la don .
Ka bor synshar distrik ryngkat ka jingiatreilang bad ka Isha Foundation ka la pynlong ia kine ki jinghikai na ka bynta palat 2,000 ngut ki khynnah skul bad 1,000 ngut ki nonghikai ha kawei ka jaka ai jinghikai shimet bad ka jaka pule jong ka UIT ha Kota .
U la bteng ban trei beit na ka Hebru , bad ha ka snem 405 C . E . , u la pyndep ia ka Baibl Latin jong u .
Ban pyrkhat ba nga la ju duwai ban ioh jingmut kumno ban plie ia lade sha kiwei pat !
Ha ka video kaba la paw ha ki lad pathai khubor la ïohi ïa ki kontena kiba don ïa ki dak jong u Dr Reddys bad ka Sputnik V ba la pynhiar na kawei ka trok rit .
U myntri ka tnad rel u Sheikh Rashid Ahmad u ong ba kane ka thma hapdeng ka India bad ka Pakistan kan dei kaba khadduh
U myntri ba dei peit ia ka mariang bad khlaw ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la iohi ba ka Centre ka la shim khia bha ia kane ka kam bad kan sa tohkit ia kane ka jingshah pyniap .
Hynrei ka Sorkar India ka la pyrkhat lypa .
U Stalin u la kynnoh ia u myntri sorkar u S . P .
La ai jingbam ia ki khynnah ha thanat .
Ha kajuh ka por u Mustafa Kemal Pasha jong ka Turkey u dang pynbna ia ka thma pyrshah ia ka jingsynshar jong ki riew iatreilang bad seng ia ka Sorkar ba shipor .
Kaei kaba kane ka phlim lyngkot ka la thmu ban pynsngew ?
Kaei ka jingleh kaba phi la leh ?
Kiei ki jait protein kiba bha tam ?
U Jisu u la jubab : Kam dei ka jong phi ban ioh jingtip ia ki por ne ki aiom kiba U Kpa u la buh ha la ka jong ka bor synshar .
Bad ka jingitynnad jong ki kynthei ?
Ki pulit ki la ioh ruh ia ka jingpeit bniah ia ka khynnah kynthei kaba la pynlong .
Ka jingshalan mar shabar ka ri India ka hiar da 28 percent .
Kane ka la ailad ia u ban iakynduh bad ki khynnah jong ka SITE bad bun ki nongrwai tynrai .
" " " Ym don EVD ha India " " u la ong ha ka kyrwoh ."
Dei hangne ​​ba ka rukom leh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ia ki kam lehbein jong u nongbishar Karnans ka long kaba lah ban iasaid .
Ka Sngi Kaba Pynkylla Ia Ka Jingim Jong Ngi .
Mynta u sah ha Badda ha ka nongbah .
Baroh ki briew kiba sah ha Bangladesh ki kren da ka ktien Bengali , hynrei don ki briew kiba lah ban kren bad sngewthuh ia ka ktien Urdu bad Phareng .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Akshay Ditti , la pyni ruh ia kane ka phlim ba la ak da u Sanjay Mishra , u Sonal Jha , u Pooja Pandey , u Navin Prakash , u Badal Rajpoot .
Ha kane ka jingiakop la pyntip sha ki kmie shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki khun , ka jingkhuid jingsuba , ka jingbam bad ka jingai dawai .
Ka dei ka jingpynmih ia ki Jingthaw Jingmut bad ia ka jingmut la sdang da u Prosenjit Chatterjee .
Lai ngut ki myntri rangbah barim bad ki nongialam ba rangbah u Farooq Abdullah bad u Omar Abdullah jong ka National Conference bad ka Mehbooba Mufti jong ka PDP ki dang shah set phatok .
U nongthoh khubor uba don jingiadei bad ka jingshongkha CD la tip kyrteng kum u myntri rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghels u nongai jingmut
" Donkam ban don ka jingpynbeit ." " "
U la pyrshah ia ki jingkynnoh jong u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala ba ka sorkar ka la bakla ha ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih .
Ki jingiakren jong ngi ki dei ban long kiba dap da ki jingsngewbha .
San ngut ki briew ki la iap ha Mirzapur namar ka jingtwa iing .
U nongjop ha kiba bun ki jingiakop shna dur . la pynitynnad da ka Diengphna Rupa jong ka Jingbhabriew .
Ki shipai kiba wan phai , hadien ba ki la iohi shibun ki jingshisha , ki la sngewsih ia ki phlim jong nga .
U la pyntip ba yn ai khusnam pisa kaba T.7 lak sha ka kynhun kaba jop katba ïa ka kynhun kaba jop yn ai pisa kaba T.5 lak .
Kumta ka khynnah kynthei Hindu kaba shongkurim ia u khynnah shynrang Muslim lane ka khynnah kynthei Muslim kaba shongkurim ia u khynnah shynrang Hindu ka long ka jingjia kaba ju jia ha kine ki dulir .
Kaei kan long ka jingialeh jong phi ha ka lawei ?
Ka Toyota India ka la pynmih ia ka lad ai ram kaba stet na ka bynta ki nongthied English . Ka Lokmat . com
U CM u la ong ba ka jingtap ia ki phone ka long pyrshah ia ka ain bad ia kane ruh yn sa tohkit .
Ka jingshisha ba U Blei U la kren janai kam mut ba ki briew ki la iohsngew janai .
Ki rukom pynbeit ia ka longiing longsem ki long kiba la bud .
U la thep 5 tylli ki six bad shiphew tylli ki four .
Kane ka jingïalehkai kan pynlong ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong eh ha ka 30 tarik u Lber .
Une u General officer u la leit ban ïakynduh ïa u Lat bad u Myntri Rangbah ka Arunachal Pradesh bad pyntip halor ka jinglong jingman jong ki jingtrei surok ha ka jylla .
Ka jinglong jingman kam kham bha ha Tamil Nadu .
La pynbna ia ka Mogrovejo kum ka jaka ba pawnam bad ka jaka ba donkam ia ka kolshor .
Wat hapdeng ki jingpyrshang ba bha tam jong ka koit ka khiah , u la khlad noh hangne ​​mynta ka janmiet .
Ka mariang ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Halor ka jingpynlong ïa ka jingïalang jong ka Filmfare Awards 2020 ha Guwahati , ka la ong , Ka long kaba bha bad kaba bha ba kum kane ka jingïalang yn sa pynlong ha Guwahati .
Ki pulit ki la kyntait ban ai jingtip shaphang utei u briew .
Ka jingleit jngoh ïa ka Sri Lanka ïa ka ri India 2017 : Hangne ​​ka don ka thup ïalehkai ba pura jong ka Test , ODI bad T20I series .
Ngi donkam ia ka jingbei tyngka kaba kham bun ban thaw kham bun ki kam .
Ia ki nongshah kynnoh la talasi halor ka nongrim jong ka video , u la bynrap .
Ki sngewkhia ia ka jingshngain jong ki khun jong ki .
" " " Phim tip ia nga lymne ia U Kpa jong nga " " U Jisu u jubab ."
Ki rangbah balang ki ai ka jingpyniaid ba ieit na ka Baibl kaba lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ngi .
Ki bahaïing jong u kim shym la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka longiing bad ka party jong nga ka iatylli .
Ki la pyntip sha ki pulit khajna shaphang kane .
Ki nongkyrshan ki ai burom ia u Big B ha ka sngi kha jong u.
Hynrei u nongpeit pisa jong ka seng Congress u Ahmed Patel u la ong ha Vadodara ba ym don MLA ka seng Congress ki ban pyniasoh sha ka BJP .
U Julius Yego u la shongthait noh na ka jingiakop hadien ba u la thep ia ka bol kaba saw namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka Jinghikai ia ki rangbah ha India , haduh mynta , ka la long nyngkong eh ka kamram jong ka Sorkar ryngkat bad ka jingdonkti jong ki Sengtrei mon sngewbha .
On the Ground News Reports ka Facebook status kaba la copy ha ka twitter jong katei ka kynhun ka pynmih ia kane ka jingpynbna :
U President u la ong ba ka jingshalan mar shabar ri ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka roi ka par jong ka ri jong ngi .
Katkum ka jingkhein jong ka World Bank , ka Sri Lanka kam shym la don shibun ki pisa ba la phah na Bangladesh .
Bun ki nongpyndonkam internet ki la sngewtynnad ia kane .
Nga sngewtynnad shibun ban shim dur .
200 klur sha ka Prime Ministers Relief Fund , ban ialeh pyrshah ia ka jingpang coronavirus .
Bad to ngin sngewnguh ba ka mynsiem U Jehobah ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka Ktien jong u bad ban jop ha kaba shakri ia u ha ka jingshisha .
Nga kitbok kitrwiang shisha ia u .
" " " Ngi siew ia ka dor jong ka jingpynbiang ia ka jingshngain ba la pynjlan ia ngi da ka sorkar " " " " la ong u Rohatgi.
Hynrei kumno shaphang ka jingleh thok jong ka Rafale ?
B . , phim tharai ba ka Mommy ka don ia ki shniuh kiba itynnad tam ha ka pyrthei baroh kawei ?
U lah ban long uba thok .
U la pyntip ba kane ka craft fair ka iarap ia ki hajar ngut ki nongtrei kti na kylleng ka ri India ban pyni ia ki jingshna bad ki mar jong ki sha ki nongwan jngohkai pyrthei da kaba jylliew .
Yn pynkiew ia ki briew da 400 ngut .
Ha kane ka mukotduma thok VVIP kaba mynta , la jer kyrteng ia ka Puri kum ka nongshah kynnoh ha ka mukotduma kaba hynriew kaba la mudui da ka ED .
Bad ki 6 tylli ki nongïalehkai ki long : Papua New Guinea , Oman , Scotland , Namibia , Netherlands bad Ireland .
Kine ki arngut ki la mih na India ha u bnai Jymmang 2018 , katto katne taiew shwa ban lap ia katei ka kam thok .
Ka pack kaba mynshuwa ka ai 4GB ka data .
Nga la ioh haduh mynta tang 50 hajar tyngka .
Ka jingshit kaba palat ia ka 40 degree Celcius la buh jingthoh ha ki 10 tylli ki steshon .
Sngewbha pynkylla ia ka disc da ka DVD kaba lah ban thoh .
Ka jingrakhe ia ka sngi laitluid ha Gian Jyoti
Hato ka jinglong ka suinbneng jong ka pyrthei ka nang kham shit ? Lada ka long kumta hato ki briew ki dei ban shah kynnoh ?
" Hynrei ka long , lehse , ka jingkut jong ka jingsdang." " "
Hadien kane ka AICC ka la sospon ia u na ka seng .
Ka Mira Rajput ka la sam ia ka dur jong ka ryngkat bad u Shahid na ka jingkhawai shongkurim jong ki ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
" " " U Modiji u ong ba u ialeh pyrshah ia ka bamsap " .
" " " Ha ka 10 tarik u Naitung 1940 haba ka Germany ka la hiarthma ia ka Holland bad ki jaka rit ba marjan jong ka , u Chamberlain u la iehnoh ia ka kam . " " "
Ha katto katne ka dud masi , don sa katto katne ki snier !
Ka Jamshedpur ka dei ka jaka jong ka Tata Steel bad ka Tata Motors kiba noh synniang shibun sha ka kam khaii pateng ha kane ka thain .
Ngi dei ka kynhun kaba khlain .
Ha kaba sdang la iathuh ba u Shinwari u don hangtei ha ka por ba bthei hynrei u la lait im .
Hynrei kumno phi dei ban pynlut ia kane ka pisa ?
Kumno ki longiing ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingmane longiing ?
Ym lah ban pynbor ia ka India ban ialehkai bilateral series pyrshah ia ka Pakistan : ICC .
Ka dor jong ka diesel ha katei kajuh ka sngi ka long T.59 . 66 shi litar .
U Bah Gehlot u la kynnoh ba ka seng Bharatiya Janata ka la pynthut ia ka sorkar .
U Ben Stokes U La Pynjem Ia Ka Jingshitom Jong U Da Ka Sikret Ha Shuwa Ka World Cup Uba U Lah Jong U Super Over 2020.
La kyntiew ia u sha ka kyrdan Vice Admiral ha ka 13 tarik u Naiwieng , u la long u Commandant jong ka Indian Naval Academy ba pawnam ha Ezhimala .
Em , kane ka ong 3 sien 3T ryngkat bad 4V .
Lada dei ban sngap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hato kan pynsangeh ia ka jingpyni ia ka biopic jong u shwa ka elekshon , u la buh jingkylli .
" Ka Library jong ka Congress ka la pynrung ruh ia ka sur jingrwai jong ki Star Wars ha ka thup jingrwai jong ka Ri namar ba ka long " " kaba donkam ha ka kolshor , ka histori , lane ka jingitynnad " " .
Ka DRS kam lah ban pynim ia u kapten India .
Ia ki jaka pynmih um jong ka sor la tei ha ka jinglut kaba T.200 hajar na ka jingsiew shimet da ki nongkhaii jute na Europe jong ka sor .
10 KA BAIBL KA PYNKYLLA IA KI JINGIM Nga la ieid ia ka Baseball Khamtam Ban Ia Kaei Kaei !
Ka elekshon ha Maharashtra bad ha Haryana ka la jan kut .
10 baje mynstep : U Secy of State jong ka US John Kerry la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh ia ka Sisganj Gurudwara , Jama Masjid bad Gauri Shankar temple na ka daw jong ka jingjur u slap .
Ha u bnai Naiwieng 2016 , u Falco u la shimti biang sa shisien ia ka Komishon halor ki jingiatai nia jong u President .
Um buh rieh ia ka spah jong u hi . u shu kdew ia ka bad um im ka jingim kaba riewspah .
Kane ka dei ka bynta jong ka parampara .
La buh pisa haduh 10 klur na ka bynta ki kam ba nyngkong jong ka .
Nga la leh ia kano kano ka kam ban ioh ia ka .
Kane ka smartphone ka la sdang ban paw ha ki khubor ba la pynpaw ba kane ka phone thymmai jong ka Samsung kan don ïa ka camera sensor kaba 108MP .
Ia ka jingrakhe Ramanavami ne Ramaleela la ju rakhe ha u bnai Chaitra .
2 Peit ia ka jingjia jong uwei u para uba kyrteng u Angelito .
U la pan ruh ia ka jingkyrshan jong ka India na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpule ha ka liang ka jingsumar ha Afghanistan .
Ka Kashari ba kyrpang ka la set phatok ia U Karti Chidambaram u khun jong u nongialam ka Congress u P Chidambaram haduh ka 24 tarik u Risaw hadien ba ka CBI kam shym la pynbor shuh shuh ban set phatok da ki pulit .
Kawei ka mukotduma pyrshah ia u Khan ka dei kaba iadei bad ka jingtuh ia ki kot na ka Aaliya Madarsa .
Ki kynthei kim sngewtynnad ia ka jingshah lehbein , kim lah ban shah ia ka .
Kane ka phlim ka dei ka trilogy kaba la pynmih da ka Dharma Productions jong u Karan Johar .
Ki kwah ban long ki nonghikai kiba kham bha .
U Boss jong u Karthik u beh noh ia u bad ka Shonali ka iehnoh ia u .
ha ki kot khubor ki thundu ba sngewtynnad bad ki kot ba sngewtynnad ki nong America ki lap .
Ki saw ngut ki samla Hebru kiba la kyntait ban shah pynrung ha ka jingim ha iing syiem Babilon ki la ioh ia ka ‘ jingtip , jingshemphang bad jingstad . '
Ka map ka lah ban iarap ban pynpaw ia ki rukom sumar thymmai na ka bynta ki jingpang sniehdoh jong u briew .
" " " Ka khlam Corona ka ktah jur ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ki Jylla Telangana ."
Kumba long kiwei pat ki nongïalam ba la tymmen jong ki seng lehnoh , u Salahuddin u la aiti ïa ka jaka jong u kum u riewshlur sha ki lehnoh ba dang shu mih thymmai kum u Burhan Wani ha Kashmir ba shathie .
Ka don ka daw kaba skhem ban leh kumta .
" " " Ngam don jingtip ei ei shaphang kane . "
" Ban leh kumta ka long ka jingpynjah burom ia ka mynsiem ka India . " " "
Namar ba ka teknoloji ka pyndonkam ia ki marpoh khyndew , ka histori jong ka teknoloji ka iadei bha bad ka histori jong ka ioh ka kot .
Kumta ki la thmu ban kem ia u bad ban pynlong syiem ia u . Hynrei U Jisu u tip ia kaei kaba ki thmu .
Bad kaei kata ka Hima U Blei ?
Sa shisien pat ym shym la pyndonkam ia ka kyntien Jiw . . . .
Hynrei ka kyndon lockdown kan dang bteng ha ki Red Zone .
Ka long kaba bha na ka bynta shisien ne arsien .
Ki don ki met iap kiba tuid ha ka um kaba shapoh bad ki snier ha man la ki jaka .
Ka jingdih um kaba biang ka lah ruh ban iarap ban pynbun ia ki calories kiba phi thang , da kaba iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ha kane ka jylla , ka ktien ka don lai tylli ki sur .
Ngi la kren ia kine baroh palat shisnem mynshwa bad la pynpaw kyrteng kum ki nongshet kylla da ka BJP .
Da ka pisa , ka jingdon jong ki jingpyniaid ba myntoi baroh kawei ka nang kiew .
Ki jingmih ki pyni ba ki mat shnong ha ki jylla ki dei kiba kongsan tam jong ki briew bad dei ban pynbeit ia ki jingangnud jong ki , u la ong bad bynrap ba ia ka elekshon la ialeh halor ki jingmut jingpyrkhat .
Utei u pulit u la ong ba la register ia ka mukotduma bad la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Katba une u nongïalam ka BJP u la kynthoh ïa ka sorkar Jylla namar ka jingbym shimkhia ïa ka rep ka riang .
Ka la trei ha kawei ka kompeni shimet .
Hangne ​​ki don ki Myntri Myntri kiba lah ban long na ka bynta u Modi 2 . 0 .
Kumta ki nong Iceland ki khot iwei ia iwei pat da ka kyrteng ba la ai ia ki , bad ia ka kot jingtip jong ki nong Iceland la buh katkum ki dak thoh da ka kyrteng nyngkong ym da ka kyrteng kur .
Ka jingshit ka long kaba rit .
Ban leit phai biang khyndiat .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 1 . 29 shi litar , ka diesel da 97 tyngka .
