U sohjew bad u sohjew ruh ki long ki jingjied kiba bha .
Ka jinglong mar kawei kaba dang pynlong mynta la batai ryngkat bad ki jingmut jong ka la pynrung ha kane ka jingthoh .
Ha kaba kut ngi lah ban iohi biang biang ba ki jingkylla kiba rit ha ka jinglong ka suinbneng ki lah ban wanrah ia ki jingktah kiba khraw bha .
Ka la shakri kum ka jingpynbeit kaba rim jong ka LA 7 .
Ka jinglum jingtip kaba bniah jong ki jingthoh bad ki jingthoh kiba batai bniah kumno la pyndonkam ha ki jingjia bapher bapher ka don ha ka sla jong u bad ka website ba la buh lypa .
Hato ka dur jong u PM Modi kaba la pynpaw pyrthei bha ka dei kaba thok ?
Kumjuh ruh u Thomas Jefferson u President ba lai jong ka America .
Ka Hima Das ka la thoh ia ka histori da kaba long ka nongialehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban ioh ia ka ksiar ha ka kyrdan pyrthei .
Ha ka jingiakren bad ki heh ha Police Headquarter , u Nath u la ong ba ka tnat Pulit ka dei ka nongrim jong ka jingsynshar kaba bha .
Khatduh ki la lah ban pynim ia katei ka khynnah da ka jingiarap jong ki pulit .
Ym don jingpynmih Hindi kaba heh ha kane ka taiew ba kut .
U SARDAR SHA U JAWAHARLAL NEHRU , BA 6 TARIK 1948 Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba la thoh ha ka 5 tarik u Tnai 1948 .
Ym don jingpynmih ia ka IPL ha Pakistan
Iathuh ia nga kaei kaba phi don ban ong .
Kumjuh ruh kan don ka jingpynsuk ia ka jingsiew khajna .
Ki jaka treikam jong ka Ombudsman na ka bynta ki khajna ba beit bad bym beit , namarkata , la pynduh noh ha u bnai February 2019 .
U Sharma u la pynthikna ia baroh arngut ki ophisar ba yn sa pynbeit bniah bha da ka bor synshar district ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop bha .
La pynkhreh ia ki kot pule kat kum kata , da ka jingiarap jong ki riewstad pule puthi kiba iaid shaphrang jong ka ri .
Ia kane ka kaiphod la pynkhreh halor ka nongrim jong ka jingwad bniah ia ki kam khaii ha ka pyrthei ba la pynlong man la ka lai bnai ha ki 2 500 tylli ki kam khaii ha kylleng ki 36 tylli ki ri .
La khmih lynti ba ki dkhot kin pynneh ia ki jinglong ba jrong jong ka akor , ka burom , ka jinglong babha bad ki jinglong ba kordor ha ka jingim paidbah .
" Ka jingpdiang bad ka jingkren kaba shisha " " Nga sngewsih shibun " " ka pyntip ia ki ba phi sumar ia ki ."
Ka Iran ka dei kawei na ki phang ba la ïakren hapdeng u Trump bad u Conte .
Hooid , ka la pynskhem biang sa shisien ia ka jingsuba tynrai jong ki nongshong shnong Poland kaba la rim bha shaphang ka jylla bad ki nongsynshar .
Pynshitom da ka Excise Dept ia ki hotel , ki bar ha Chandigarh .
Bad kaei kaba lah ban long ka jingthmu jong ka jingim jong nga ? '
U kapten jong ka India u Rohit Sharma ruh u la phong da ka dur kaba sngewthuh bakla .
U Vishnuvardhan uba la pynmih ia ka phlim ba pawnam ' Arindhum Ariyamalum' un dei ban pyniaid ia kane ka phlim .
Uei u Mahant Nritya Gopal Das ?
Ka jingiakren hapdeng jong ki .
Ka mukotduma pyrshah ia u Ranjit Sinha
Phi sngewthuh lada nga shong ?
Kane ka dei ka jingpynwandur jong ka NASA ia ka suinbneng jong ka pyrthei , kaba pyni ia ki lyoh bad ki tdem kiba iaid halor ka pyrthei .
U nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la ong ba na ki 77 tylli ki kyrteng ka sorkar ka la mynjur ia 34 tylli ban thungkam ha ka iingbishar bad ia kiba sah la phah biang sha ka collegium ban bishar biang .
U la ong ba ka dei ka kam kaba don jingma bha .
Ka jinglah ban shah ia ka jingpang malaria ia ka quinine ka jia ha ki katto katne ki jaka jong ka pyrthei .
Lah ban poi sha Tirupati lyngba ka surok , ka rel ne ka lyer , na kaba lah ban poi sha Tirumala da ka surok ne da ka kjat .
Hangne ​​ki don ki 5 tylli ki jingjia ba kongsan :
Ia kane ka dur la pynmih ha ka Twitter da ka tnad pathai khubor ANI .
U Amarinder Singh ban aiti ia ka mukotduma pyniap ia u Bhai Bhupinder Singh sha ka CBI .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ki Dalit , u Surjewala u la ong ba ka Sorkar Modi ka la jan pynkut noh ia ka bhah jong ki Dalit ha ki kam Sorkar .
U Salman Khan u la leh ia ka bynta jong u Radhe ha katei ka phlim .
Ka jingktah jong ki prokram jong ka IMF .
Ki nongbishar jong ka Kashari District ki shah ai kyrteng Judge Surname bad ki khot ia ki ha ka Kashari kum ki Nongbishar .
Bad kata ka pynsngewsih ia phi ?
Ngim kwah ban long ki nongshah pyndik ha kano kano ka mat sain pyrthei , u la ong .
Ki jylla kiba kham poh ha ka kyrdan ki long ka Goa , Maharashtra bad Punjab .
Ki jingkynnoh ki mih shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ka CBI namar ki daw sain pyrthei .
Katkum ki lad pathai khubor jong ka Afghanistan , ki Taliban ki shim ia ka jingduhnong kaba jur bha .
Hato ngi ngeit ia ki mynsiem bymman ?
" Wat hapdeng ka jingbymlah jong ka niam Khristan ban ialap ia ka khubor , palat san million ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki bud ia ka hukum U Jisu ban " " leit . . . bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . " " "
Ka la long ruh ka por ba la pyllait ia ki na ka jinglong mraw kaba long kum ka symboh ha ka Babilon kaba khraw .
Hadien ba u la jop ha ka elekshon ha ka 7 tarik u Lber 2012 kaba la pynskhem ia ka bor synshar jong u naduh u snem 2013 haduh u snem 2019 , u la pynbna ha u bnai December ba un hap ban leit phai biang sha Cuba na ka bynta kawei pat ka jingtreikam .
Pynkhang ia ka jingkhang bad leit thiah noh .
Ka sorkar pdeng jong ka Ri India ka la bthah ban khang shnong ha baroh kawei ka ri ha ka 24 tarik u Risaw 2020 .
" " " Kordit ia phi ki riewspah , namar phi la ioh ia ka jingpyntngen jong phi kaba pura ."
Da kata ka jingkren mynta ka sngi ka pyrthei ka buh kawei ka jingkylli : .
Ka jingsait kti hadien ba la dep trei ruh ka long kaba kongsan .
ka histori ba man la ka jinglong kyrdan ba la pyrkhat ka kyntait ia ka jingsdang jong ka bad ka kam ba ka long kaba tynrai bad kaba ym lah ban kiar .
Ia kane nga la leh ha u bnai August 1933 .
Kumta to ngan thoh ia ka kumne .
Ki ruh ki dei ban pynshisha ba ki don ka jingmut jong U Jehobah shaphang kiei kiei kiba kyntang .
Kam dei ka por ban pyrkhat ia kaei kaba ap ha khmat .
Ki system ba la shna ha kane ka rukom ki dang shah khein kum kiba la buh namar ba la pyniasoh ia ki ha ki tiar kiba kham heh bad ki pyndep ia kawei ka bynta .
" " " Ngim tip lano ka thma kan kut kumta ngim lah shuh ban bteng ia ka jingleit jong ngi " " u la ong . "
Kaba lai , ka jingdonkam ban sngewthuh bad ban sngewnguh ia ka saian ha baroh ki jingeh jong ka ka la paw shai ha kane ka jingshah pynjot .
Ka Kashari ka la bthah ia u nonglum District ban plie noh mardor ia ka dam bad ban sdang biang ia ka jingtuid ka um .
Ki pulit ki la kem ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Mary Ann ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U Deepak Preet u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai .
Kawei ka kamra kaba ngi shong .
Pynneh ia ka rukom bam kaba biang .
Namar ba ngam sngewthuh shisha ia kiei kiei baroh kiba ki kren , nga la rai ban leit noh .
Dei namar ka jingpynbor jong u Parrikar ba la pynkynriah noh ia kane ka tamasa sha Goa ha ka por jong ka sorkar NDA bad u la peit hi dalade ia ki jingpynbeit ia kane ka prokram .
Ka LG ka la pynbna ba ka G6 kan mih ha ki lai tylli ki rong : Mystic White , Astro Black , bad Ice Platinum .
U kritik phlim u Taran Adarsh ​​u la shim ha ka twitter bad u la sam ia katei ka dur .
" Ka phang pdeng jong une u snem ka long " " Ka jaka ba phylla " " . "
Phi lah ban iaid ? la kylli u Masih .
Bad nga ainguh ia phi na ka bynta ka jingthoh Balei U Blei U Ai ba Ngin Shitom ?
U khlem pat ju leit hajan ka um ha ka jingim jong u .
U Bowen u la shongthait ha ka 10 tarik u Lber 2005 .
Ki jaka thoh khubor telebishon bad ki lad pathai khubor ki la pynmih ia ki khubor ba beit bad ba la pynslem shaphang kine ki jingjia ha kylleng ka ri America .
Ka thain pdeng jong ka Kashmir jong ka Srinagar kaba kynthup ia ka Srinagar , Budgam bad Ganderbal kan leit sha ka jingthep vote ha ka bynta kaba ar ha ka 18 tarik Risaw .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng , ka la long ka bynta jong ka thain Malabar shatei lam mihngi jong ka Elaka Malabar ha ka jylla Madras .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ban jur ba palat 70 percent na ki jingiap ki dei namar ki jingpang ba iadei bad ka jingpang .
U la ong ba ka jingnang jingstad kaba bha ka lah ban pynlong ia ki nongshong shnong kiba bha bad ka imlang sahlang kaba bha .
Ki politishian ki la dawa ban tohkit ia kane ka kam .
Ki don da ki spah tylli ki daw ki ban pyniap ia ka ktien riewlum kaba dang im . . .
" U la shah jied kum uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka snem da u Wisden " .
Da kaba pyndonkam ia ki sur , ka BPR ka phah ia ki jingtip sha ka buoy kaba kyrpang , kaba nangta ka phah ia ki sha u satellite .
Ka Bangladesh ka la jop bol nyngkong ha ka final T20 pyrshah ia ka Zimbabwe
Arngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha ka liang jong ki Democrats , ka Bernie Sanders ka lamkhmat ia ka Hillary Clinton ha Wisconsin watla ka don hakhmat ha ka jingiakop jied nongmihkhmat baroh kawei .
Ka dei ka jingshah rem kaba hynniew jong ka India pyrshah ia ka England ha ka format .
To long hangta na ka bynta u kpa ruh .
Ban kyntiew ia ki bor jong ki nongshim bynta lyngba ka jinghikai .
Ka jingim ba man ka sngi jong nga , bad ka lawei jong nga ka la kylla shibun .
Ka Internet bad ki lad pathai khubor ki la kylla long ka jingdonkam .
Ka Laila ka la sdang ia la ka kam ha ka rta kaba dang rit .
U Myntri Rangbahduh u la khot ban pynleit jingmut ha ka jingpynmih mar kaba kham heh ia ka khyndew .
Pynrung ia ka password thymmai na ka bynta ka jaka buh jingtip
Ka telebishon ka lah ban long ka atiar hikai kaba phylla , ong kawei ka khubor ha ka kot khubor .
Hato la kular ne em
Ym don ei ei ban ioh .
21 ngut ki briew ki la iap tang ha Puri .
Nga la pule hangta bad nga la leit sha Mumbai .
Ka jingpule ka la don ha ka kti jong ki mishoneri .
U Paul u tip thikna ia ka jingjia jong u Petros bad ia kiwei pat ki jingjia kiba kum kita .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba ka hok ban iakhih ka long kaba kongsan ha ka synshar paidbah kum ka ri India .
Ka dur na ka Facebook jong kane ka jingïalang .
Uwei u ophisar ba rangbah jong ka tnad rel u la ong , Ha ki jingiakren hapoh ka tnad ym shym la iakren ia ka jingsdang biang pura ia ka jingshakri ia ki nongleit nongwan namar ba kata kam don ha ka miej ha kane ka por .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah sumar ha ka hospital sorkar .
U Roston Chase bad u Jason Holder ki don ha ka jingïakhun.
Ka jaka bam kaba thymmai bad kaba kham rit la thaw na ka jaka die marbam ha ka tnat jong ka Sears .
Nalor kata , ki prokram ai jinghikai shaphang ka AIDS ki la ai jingmyntoi ha ki katto katne ki ri .
Saw ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh hadien ba ki la ioh jingsumar .
U Blei uba shyrkhei shibun ha ka dorbar jong ki riewkhuid , uba dei ban sheptieng halor kita baroh kiba don sawdong jong u ?
" U Naik , 52 snem ka rta , u la batai ia ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor kum kiba khlem nongrim bad kiba bakla satia , da kaba bynrap ba um don jingthmu ban wanphai biang sha India tad haduh ba un da sngew ba u " lait na ka jingshah pynngat khlem akor " " .
Ha kano kano ka rukom treikam ha ka ioh ka kot ha kaba ka jingduna ka don , ki jinglong bad ki mat kiba iadei bad kiba dei ban pyrkhat la ju pyndonkam , khlem da khein ia ka jingshisha la ki shaniah ha ka iew ka hat ne em .
U Dinesh Karthik u la panmap khlem jingeh.
" Hato kane ka rel kuli ka iahap bad ki jingdonkam jong ka ri ? " " "
Nga tip ia ka daw balei ba phim leit .
Kaba nyngkong ka dei ka jingiap hapoh phatok jong u Rizwan Asad Pandit ha kaba sdang jong une u bnai .
Hynrei ki khynnah ki kham kloi ban pynkylla ban ia ki rangbah .
Ka smartphone ka don ha ka Android 6 . 0 Ka jingpynlong ia ka UI jong ka TouchWiz .
U la pyndep ia ka kyrdan Commerce na Sydenham College ha Bombay .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ki nongtrei sorkar kiba la tbit bad kiba tbit kin iarap ia ka jaitbynriew ban jop ia ka thma .
" " " Ha ka snem 1931 la phah ia u sha ka ktem Hijli . " " "
Ki jingtip ba bniah shaphang ki dkhot jong ki jaka pynlong kolshor
Ka tiar buh jingtip ka dei ka jingkynmaw jong ka kompiwtor kaba lah ban buh ia ki jingtip ba la buh wat haba ym don bor ding .
Kan long kaba sngewtynnad , u la ong .
Ha kaba khatduh nga la ieng bad pynmeh ia ka cell phone jong nga .
Ka jingkoit jingkhiah kaba suk ia baroh ki kpa !
Ka jingpynneh pynsah ia ka tnat rep ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpyrshang pynroi ba la thmu jong ka India .
Ym don jingbam ne um , shano phin leit ?
Nalor kata la ai ruh ia ki ia ka bai Dearness , ka bai wai iing , ka bai lutksan jong ka sor , ka bai sumar , ka bai lum bad ka bai lyiur ryngkat bad ka jingpynkiew man la u snem .
Hynrei um shym la jer kyrteng ia kano kano ka niam bad u la ong ba ka jingshah thombor kam dei tang ha kawei ka kynhun ne kawei ka niam .
Pynkhreh ia ka jingsait egg ha kawei pat ka khiew .
" U Moses u la ong " " Kata ka long kaba la iakut hapdeng jong nga bad phi . kano kano na ki ar tylli ki kyndon ba nga pyndep kan ym don jingkynnoh ia nga . U Blei u long u sakhi ia kaei kaba ngi ong " " " "
Ki pulit ka UT ki la register ia ka mukotduma ha u Naiwieng jong u snem ba la dep hadien ka jingbthah jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Ia ka App ba thikna jong ka IRCTC mynta lah ban shim na ka dukan jong ki ha ki phone 10 .
U Trai Mahadev u shong hapoh kawei ka dome kaba shaphang shathie jong ka jaka tempi .
U i kumba ha kata ka por u la ioh biang ia ka hok kaba u la jah .
Kata ka mut ba ka hap ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka . da ki lad kiba suk .
Ka tip ia ki pud , ia ki jingkhang , ia ki jingbymlah . Salm 72 : 7, 8 . U Isaiah 48 : 18 .
U Nitish Kumar u la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh da kaba kyrshan ia ka jingpynduh pisa jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki pop jong ngi ki lah ban don kiwei pat ki jingma ruh .
Mynta ka Air India ka thmu ban pynher ia ka liengsuin kaba lai kaba khlem sangeh kaba kham lah ban long hapdeng ka Bangalore bad San Fransisco ong uwei u heh jong ka A I .
Nga la thmu ban thied ei ei da ka pisa jong nga hynrei nangta nga la pyrkhat ia ki hynmen . Peit ruh ia ka synduk haneng .
Yn rah biang ia u sha phatok hadien ba la dep sumar .
Pynlong ia ka jingiakhih dharna ki nongkyrshan ka Congress ha u snem 2020.
" Ki jingkhein jong u Klusener ryngkat bad ka 5 ron jong u George Bissett na ka bynta 37 ron , la pynrung hapdeng ki 100 tylli ki jinglehkai ba bha tam ha baroh ki por " " da ka " Almanack jong ki nongialehkai kriket Wisden " " ha u snem 2002 .
Bun na ki briew kiba pynrit mynsiem bad kiba trei shitom kiba kren Quechua bad Aymara dang shen ki la ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingshisha jong ka Baibl .
Katba ia ka nongrim ba kongsan jong ka Riti Synshar ka la don ka jingiapher jingmut namar ba ka bynta kaba rit paid ha ka komiti kynthup ia u Subhas Chandra ka la dawa ia ka jinglaitluid kaba pura kum ka jingpyrshah ia ka jinglong nongsynshar .
Ym don jingartatien ba ki bynta kiba heh jong ki briew jong ngi ki pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih ia ki polisi jong ki UPA kiba la buh ia ka jingkit kaba khia kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingim jong ki .
Ki la thaw ia la ka jong ka khana bad ki la thaw ia ka histori .
17 Ki Israel kiba la kha hadien ka snem 1513 B . C . E . la wan ha ka jutang Hukum ha ka por ba la kha ia u .
Hynrei ngi dang ïohi shibun ki rukom shna ïing hapoh bad ki jingpule ha Uttarakhand kiba phi ïathuh ïa ngi bad pynlong ïa ngi ban tip shaphang kine ki rukom leh kiba la rim bha.
Ka long kaba bha bad ka sngew bha !
Baroh lai tylli ki jaka shong lah ban pynbeit shuh shuh marwei marwei da ki jingtreikam jong ka slide bad recline .
Nangta ka England kan pdiang ïa ka Australia ha ka jingïalehkai ba pawnam jong ka Ashes , ka ban long naduh ka 1 tarik u Naiwieng haduh ka 16 tarik u Naiwieng .
Nga shu leit ar lai sien bad ka wall bad nga la rem .
Ha kane ka kynti ka rel ka la sangeh ha Turki kaba jngai tang 20 km na Muzaffarpur .
Ka schedule ba nyngkong jong ka Bombay Velvet kaba la sdang ha ka taiew kaba lai jong u bnai Kyllalyngkot 2013 ka la kut noh ha ka taiew ba la dep , bad la ring ia ka ha Sri Lanka .
Bad kata ka mut ka jingpyllait ia kiba bun ki koidi sain pyrthei kiba don shadien ki kynroh ha Iran .
Ka suinbneng ka long kaba shit bha hangta .
Nga la ioh ia phi ha Facebook .
Ka kmie tymmen kam sngewthuh balei .
" Kane ruh ka dei ka rai kaba kongsan ." " "
Ki nongialam ki kwah ba ka Doha kan rung sha ka bynta kaba khatduh mynta u snem .
Ki paralok bad ki dkhot jong ka seng jong u Kanhaiya ki ong ba kum ki hajar ngut kiwei pat na Bihar , u ruh u la wan sha Delhi ha u snem 2008 ban pynkhreh ia ka kam sorkar .
Hooid , ka kabu ban shakri ha kita ki snem ha ka kam mishoneri ka dei namar shi bynta kiwei pat kiba la ïashim bynta ryngkat bad ngi ha kaba buh nyngkong ïa ki jingmyntoi jong ka Hima U Blei .
Lah ruh ban pynkhreh ha iing .
U myntri ka tnad bording jong ka Pakistan u Omar Ayub Khan u la ong ba ki kynhun ba tbit ki dang trei ban pynioh biang pura ia ka bording .
U nongkhaii u don ha ka jingeh kaba khraw .
Bad don sa kawei pat hajan jong ka .
Uwei u liengsuiñ u la hap ha ka por ba ki kiew , namar ka jingthut jong ka engine , katba arngut pat ki la jah rngai ha ka por ba ki wanphai , kim shym la lap ïa ka jaka pynher liengsuiñ jong ki bad ki nongtrei jong ki ki dang ïaid lynti .
" Katba ia nga pat ki bat ia ka jingkynnoh jong ka kam runar pyrshah ia nga . Nga tieng ba kin pyniap ia nga." " "
La weng noh ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl na ka kot pule ha China hadien ba la shah kynthoh
U Bhupendra Singh u la kylli ruh shaphang ki doktor bad ki nongsumar ba la buh ha ki hospital ba shipor ba la buh ha ki zone bad ki sector .
Namar ba uta u khun un ym don jingktah ei ei ha ki jingthoh shaphang ka khanatang , u Esra u la weng noh ia ka kyrteng jong u .
Balei ka UPA kam shym la wanrah ia kum kane ka ain ?
Namar ka jingpang khlam , da ki lak ngut ki nongbylla kiba wan na kiwei ki jylla ki la sdang ban kren ban leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
U la iap ha ka lynti ban leit sha hospital bad la thang ia u .
Ki la shah rem ha baroh lai tylli ki jingialehkai .
" U la shem " " ka jingsngewbha kaba khraw " " ha ka jingiasyllok bad kito kiba ieit ia U Jehobah ."
Ki paralok ba pawnam , ki nongkyrshan bad kiwei kiwei ki la ai khublei ia u khlur .
Kane ka jingai ka long ha baroh ki liengsuiñ ba la pynïaid da ka AirAsias Group network AirAsia India , AirAsia Berhad , Thai AirAsia bad ka AirAsia X ong ka kompeni liengsuiñ .
Kine ki phone kin sdang ban die ha India naduh ka 28 tarik u Naitung .
Nga la tip ia kiba bun na ki .
Ngi don ha ka Jeep rupa ha ka jaka theh umphniang .
Ki nongwan jngohkai kiba kwah ban wan jngohkai ki lah ban thied ia ki baicycle bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam ha ka bai wai .
34 baje mynstep : U Akhilesh Yadav myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la kyntu ia ki nongthep vote ban thep ia ka vote jong ki .
Lada ngi bteng ban tih , khatduh ngi iakynduh ia u maw uba eh bad uba jem bad uba khlem jaka ba plie bad kumta khlem um .
Kaei kaba u Esekiel u la leh ha ki arphew snem tam jong ka jingshakri nongiathuhlypa ? La ai ha u Esekiel ia ki jingphohsniew bad ki khubor na ka bynta ki jingthmu bad ki nongsngap bapher bapher .
" Baroh ki Projek ba la kdew haneng la pynbna kum ki Projek jong ka Ri " " u la bynrap . "
Ka dei ban long kaba la pynlong .
Ngin sa don bun ki briew ha pdeng .
Hynrei ka la long kaba eh ia nga ha kaba sdang .
Hynrei ka sorkar kam shym la shim ia ka sienjam kaba bha ha kane ka bynta .
Ka jingbun paid jong ki riewstad jong ka Germany ki pyrshah ia ka Brexit .
Ka jingkdew kaba nyngkong eh ha ka Baibl shaphang ka jingrwai kam shym la kdew kyrpang ha kaba ïadei bad ka jingmane ïa U Jehobah .
Hynrei ym baroh kiba ngeit ia kane .
Ka Saudi Arabia ka la wan ha ka kyrdan kaba 141 na ki 149 tylli ki ri ha ka jingkheiñ ïa ka jingïapher jong ki kynthei bad shynrang ha u snem 2018 , ka jingwad bniah jong ka World Economy Forum halor kumno ki kynthei ki ïashim bynta ha ka ïoh ka kot bad ka sain pyrthei , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ka pilot kaba ar la leh da ka rukom kaba kham 24 .
Nga don ka khun kynthei ha ka Icarus .
Ki nongleit nongwan , donbok ba la pyllait im sha ka jaka ba shngain .
ka long ka jingkhih jong ki , ka rukom ba ki khih bad pynkhih bad pynkhih , .
Kane ka pynjur ia ki jingkitkhlieh jong u bad ka plie lad ia kawei pat ka lyngkha jong ka jingpeit bniah , kumba ngin sa iohi ha ka lynnong kaba bud .
Lada phi don ki khun hato phi ïarap ïa ki ban shaniah ha U Jehobah kum u Nongpyllait im ? Hato ki lah ban iohi ia kata ka jingsngewskhem ha phi , ha ki jingiakren bad ki rai jong phi ?
Kong . U Chaudhary u la bthah ruh ba dei ban pynneh pynsah ia ka jingbha jong ki mar bam bad ki mar rashon ha baroh ki jaka pdeng bad ba yn ym shah ia kano kano ka jingleh sting ha kane ka jingkhein .
Ka seng kam shym la lah wat ban ioh ia ka kam nongialam ka liang pyrshah ha Lok Sabha , la ong u Thackeray .
Kawei pat ka shot kan sa ai hadien 28 sngi .
Baroh ka dei ka bynta jong ka hashtag ha ka Twitter , kaba pynkylla kum ka Shim ia ka Dur jong phi kumba leh ka khynnah kynthei .
Ka Board bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka Library kin ym kitkhlieh ia kano kano ka jingduh ne jingpynjot ia kum kine ki kali katba ki dang pynieng hapoh ka jaka jong ka Library .
Ka Bangladesh ka hap noh ha kaba kut .
Kito ki bor kim don jingsngew ei ei ia ka lawei jong ki .
Ki don ki jaka ri sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ha ka thain Yukon .
kiwei pat ki jingpyniaid shaphang ka jingim , peit ia ka kot Ka Jingmaham jong ka jingkmen , kaba lah ban ioh na ka Web site .
Ka lair jong u Tamatoa .
Ka jingplie kaba kham khlain ha ki stock hapoh ka ri bad ka jinghiar bor jong ka dollar pyrshah ia ki katto katne ki pisa shabar ri ka la pynsah ia ka pisa ha ka nongrim kaba skhem , la ong ki nongkhaii .
Ngin sa pyrshah shisha ia kane .
U myntri ka tnad marbam u Amarjeet Bhagat u la don lang ruh ryngkat bad u myntri ka koit ka khiah ha kane ka jingpynkyntang paidbah ia katei ka jaka .
Haba la pynmih ia katei ka dur , u Einstein u la sngewtynnad ia ka haduh ba u la bthah ia ki katto katne ki dur ban ai sha ki paralok ba jan jong u , ong ka khubor jong ka Nate D Sanders Auctions .
Ia kane ka plan treikam yn pyntreikam nyngkong eh ha Chhattisgarh .
Ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba pawnam u SP Balasubrahmanyam ka la iehnoh ia ka jingthylli ha ka dohnud jong ki million ngut ki nongkyrshan jong u ha kylleng ka pyrthei .
Ka projek jinghikai bad jingpynsngewthuh shaphang ka jingshngain jong ki jingtip
Ngi kwah ban jop bad ka la dep .
Ka jingeh kaba ar jong u ka long ban pynsah ia u Sebastian hapoh ka jingsynshar .
Haduh 200 ngut ki pulit la pyntreikam ha ki jaka bapher bapher hajan ki jaka iada ri ha ka distrik , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Google Pixel bad ka Pixel XL ki wan ryngkat bad ka kot jingbatai kaba iadei lait noh tang ka jingpyni bad ka jingheh jong ka battery .
Ki la thung ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u mahuda , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , nalor kiwei kiwei ki jingthung .
35 percent na baroh ki tiar kali ba la die ha ka ri .
Ka mut ka jingpynsangeh ia ka jingpynbiang ia ka bor ding ilektrik .
La ai ia ki ia ka jaka jong ki ha bneng khnang ba ki briew kin tip ia ka jingiaid jong ka por .
Ki shkor ba khatduh 3 ki jingkren bluetooth khlem wire
Haba peit ia ki lad pathai khubor bapher bapher , ka jingwad bniah ka lap ba ha ka jingïalang baroh kawei ki paidbah ki ïohi ba ki lad pathai khubor online ki kham lah ban ngeit ban ïa kaba ki long ha ka jingshisha .
" " " Ngi ai khublei ia baroh ki nongkyrshan bad ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingieid bad jingkyrkhu kyrdoh jong ki ."
Baroh ar ki jingshit jingkhriat ki long kiba rit tam jong ka aiom lyiur haduh mynta .
Lehse ki la leit noh na ka nongbah .
Hato phi tharai ba ka pisa rong saw ka don ha ri India ?
Ka la long ka tnga bad ka paralok ba ju ialehkai ha ka telebishon jong u Ernie Kovacs haduh ka jingiap jong u ha ka jingjia aksiden kali ha u snem 1962 .
Hynrei kumba U Blei u long uba shisha , ka ktien jong ngi ha phi kam shym la long em bad em .
Ki nongialam bad ki nongïakhih jong ka Awami League , ki dkhot ka kynhun myntri , ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat paidbah ha ki kyrdan bapher bapher ki la ngat ha ka jingpang coronavirus katba ki dang trei na ka bynta ki paidbah , u la ong .
Kiba kwah ban thep vote , kin thep vote . kito ki bym kwah ban thep vote , kin ym .
Kham duna ki khmat shadien hangne ​​, ka Lady jong nga .
Ka hikai aiu ia ngi shaphang U Jehobah bad ki jingleh jong u ?
Katba ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Ka jingiakop ha ki khlaw ka pynbor ia ki mrad ban tbit ha man la ki bynta jong ka jingim jong ki , kynthup ia ka jingiadei paralok .
U Pankaja Munde u la shah rem ha Parli
U Roelant Oltmans un long u coach ïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka India haduh ka Rio Olympics 2016
U nongak phlim Bollywood u Sanjay Dutt u la ong ba ki Casino ki don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla Goa kaba don harud duriaw .
Man la u snem ia kane ka jaka mane blei la leit jngoh da ki million ngut ki nongleit jingleit kiba wan na kylleng ka pyrthei .
Nga ialehkai kriket na ka bynta ka jingsngewtynnat kaba pura : Murali Vijay
Hadien kata ym don ba tip kaei kaba la jia ia u .
Hynrei u Shah u la ong ba um sngewthuh ia ka jingshah kynthoh .
Ki syntiew ki rit , ki jrong tang 6 mm .
Hynrei , ki don shibun ki samla kiba wan rung .
La pyllait im ia arngut ki kynthei na ka jaka die met
U la bynrap ba ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom .
U Stalin u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um treh ban iakynduh ia ki nongmihkhmat jong baroh ki seng sain pyrthei na Tamil Nadu ha kaba ia dei bad ka um jong ka wah Cauvery .
Ka don ha ka sor Cairo ha Ijipt .
Ka Pyrthei kan dang iai bteng ban iakynduh ia ka jingeh kaba sngewsih .
Ki nong India ki iarap shitom ban pynlong biang ia ka ri America kaba khraw .
Ka tarik pynmih jong ka Drive ka la kylla bunsien .
Kumta lada nga kwah ban pynkylla ar bad shiteng sha ka fraction bym dei , .
U Navdeep Saini u la thep ia ka bol kaba nyngkong jong ka spel kaba ar jong u .
Saw tylli ki tnum , hangta ki kardinal ba la rahbor jong phi .
5 Ki Plan Bei tyngka Babha Tam Na Ka Bynta Ki Khynnah
Ki dohkha lung ki long ki mrad kiba bam ia kiei kiei baroh , ki bam ia ki dohkha , ki khniang , ki mrad , ki khniang , ki mrad rit , ki mrad ba im ha um bad ki jingthung jingtep .
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ka hukum ban pynmih ia u Manoj lashai ka sngi namar ba ki pulit ki la ong ba donkam ban iakynduh ia u bad u Pradeep .
Ka bynta ba shalor jong ka shyntur .
La ngeit ba ki kmie ki kpa jong ki ki la phet krad shata na Saint Domingue .
Namar ba kine ki ketone ki kham jyrngam ban ia ki shyieng met kiba koit ba khiah , ka jingbun jong ki ketone ha ka snam ka lah ban wanrah ia ka jingpang kaba shyrkhei kaba ki khot ketoacidosis .
Leit shuti ka Anita Hassanandani hapdeng ki khubor hamsaia ba ka pun khun
Bad un bishar hapdeng ki jaitbynriew bad un pynbeit ia kiei kiei shaphang kiba bun ki jaitbynriew .
Ha ka snem 1576 , ka hima Mughal ka la jop ia ka Bengal bad pynkylla ia ka sha ka jylla jong ka hima .
Hato phi kwah ban sdang hi dalade ia kane ka app ynda la pynmeh ia ka mashin ?
Step 4 : Ka jingmih jong phi kan paw , shim bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Phi lah ban ioh jingtip shaphang ki jingjia bapher bapher jong ka account jong phi ruh .
Nga dei u samla pule jong ka BCA ha ka snem kaba lai .
Hadien ba ki la wad ia utei u khynnah ki la ujor sha thanat .
U la pynlut ia ka por kaba bha bad u paralok jong u .
Hato u Paul u la ong ba ka 1 Korinth 15 : 33 ka don ka jingbuh kyndon ia ka rta kaba rit tam ?
U Krishna district collector u Raghunandan Rao u la ong ba la pynbna shuti ia baroh ki jaka pule ha ki thain rud duriaw .
Ka PUBG Corporation bad ka kompeni kmie ka KRAFTON ki la ïatreilang bad ka Microsoft ban pyndonkam ïa ki jingshakri jong ka Microsoft Azure cloud ban buh ïa ki jingtip jong ka jingïalehkai PUBG Mobile .
U nongialam ba rim jong ka CPM u V S Achuthanandan u iakynduh ia ka jingshah khang khlem da pynbna na ki jingialang jong ki sengbhalang.
Ki sim kiba iaid duriaw ki pynher ia ki bniat katba ki dang ieng halor ki jingker dieng ha rud duriaw .
Ka jingjrong ka long kaba shu mutdur , namar tang ki nongrim jong ka ziggurat jong ki Sumeria kiba dang sah .
3 Khlem artatien , ka tyllong jingpyntngen ba kongsan eh ka dei U Kpa jong ngi uba ha bneng uba sngewrit , U Jehobah .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ka jingsngewthuh ba ki jingstad ba rim bad ka ain jong ka jingkhih jong u Newton ki pdiang ia ka jingbatai kaba iadei bad ka jinglong jingman .
Ka long kaba eh bha ban tip la ka dor jong ka ksiar kan hiar ne em .
Nga tharai ba don kiba hap ban sdang biang ia ka .
Katto katne na ki jaka tih maw kiba dang iaid la dep ban pyndait da ki CCTV bad ki sienjam ki long ban pyndap da ki CCTVS da kaba pynbor ha baroh ki jaka tih dewbilat kiba thymmai .
Nalor kata la pynkhuid ruh ia ki jaka ba sah um bad ki jaka slum .
U hynmen jong u Sharad Bobdes u Vinod Bobde ruh u dei u nongiasaid ain jong ka riti synshar ka ri .
U myntri kam bar ri jong ka Pak, u Shah Mehmood Qureshi, u poi dier por sha ka jingialang ki myntri bar ri jong ka SAARC.
" U aktor u la ong, " " Nga la nang shibun kiei kiei shaphang ka jinglong briew da kaba leh ia kine ki phlim kiba itynnad bad kiba sngewtynnat kum ka Black bad ka Hichki . "
Ka GV Radio kan wanrah ia ki nongsngap jong ngi ia ki jingthoh na kylleng ka pyrthei bad ha ki ktien bapher bapher , kiba pyni ia ka jingpher jong ka imlang sahlang jong ngi ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la pyni ruh da ki samla pule ia ki jingshad tynrai jong ka Punjab kum ka giddha bad bhangra .
Balei ki mishoneri ki la dei ban mih noh na Antiok ha Pisidia bad kiei ki jingkylli kiba mih shaphang ki synran bathymmai ?
Lano phi la iakren khatduh bad ka ?
Ka Bharti Singh bad u lok jong ka u Harsh Limbachiya ki dei ki nongiashim bynta ha ka shad jong ka ri India kaba la tip kum ka Nach Baliye ka aiom kaba 8 .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka Alia bad u Ranbir kin iapoikha lang .
Shuwa kata la ju buh jingkynmaw bad iathuh ia ki ha ki pateng bynriew .
Hato la ai ia u ia ka lad kaba hok ?
Ka jingthep vote kan bteng haduh ka 20 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka jingtei bad kiwei kiwei ki kam pynroi met ki dang iaid shakhmat ban tei sa 164 tylli ki skul heh model .
Ia kane la pynshisha ba ka long kaba bakla .
Kumta ka kaiphod kam long kaba lah ban pdiang , u la ong .
Mynta ki la sngewbha haduh katta katta namar ki balang kim lah shuh ban khanglad ia ki ban ioh ia ki Baibl . Ka jingpynkylla thymmai kan ai jingmyntoi ym tang ïa ki Nongsakhi U Jehobah hynrei ïa ki paidbah ruh .
Nga la kylli ia u Corbin ban sdang ia ka jingiakren . Hynrei ka jingtyrwa ka long ka jong nga .
Ym don iing ha ka jingim jong nga .
Ka um kaba bun ka la tuid naduh u snem 2014 .
Kumba la pyni ha ka dur , ka por jong ka jingthmu ka dei ka por jong ka jingpynkhreh , lane ka jingsngewthuh ia ki jingeh .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka kali Audi , la iathuh ka ANI .
Ia ki bynta jong ka HTML la pyni da ki tag , la thoh da kaba pyndonkam ia ki dak angle .
Ki jaka bam ki dei ban pynduna ia ka dor jong ki marbam hadien ka GST : Hasmukh Adhia
Ka dei ka nongsam marbam ba kongsan sha ki kompeni kum ka Audi , Mercedes bad ka Volvo , u la bynrap .
Utei u nongialam jong ka seng Congress u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha ka President ka seng Sonia Gandhi , la iathuh ki tyllong khubor kiba ia jan bad u .
Ngi donkam ban pyndonkam ia ka teknoloji katba lah .
Ka station rel Sivakasi ka don ha ka khlieh rel na Madurai sha Sengottai .
U Bah William Sweeney u la iaroh ia ka jingkhlain jong ka rukom jied nongmihkhmat jong ka ri India bad ka rukom pyniaid ia ka bad u la ong ba ki ri ha kylleng ka pyrthei ki wad ban ioh jinghikai na ka jingshem jong ka ri India .
Bad nangta ka jingthoh thesis ka don hangne ​​ha kaba kut jong ka jingpynrung .
Hynrei kaba bha tam jong ngi ka dang sah .
Ka jingpang : Ka jingpang ha ka por ba pun khun ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih khamtam , shi bynta namar ka jingkha khun hi bad shi bynta namar ba don ki dawai kiba donkam ban kiar ha ka por ba pun khun .
U la ong ba um shym la khuslai .
" Phi tip kaei ka " " khmat " " ha kane ka ktien ? "
Ngan sa iohi ia phi ha ka lawei .
U Sidhu u la ai khublei ruh ia ka sorkar India kaba la mynjur ia katei ka projek kordor .
Ka long kumba namar ka jingpynhiar mynsiem , ka jingkhang ka la tyrkhong hapoh .
Ki phlim ba mynshuwa jong u superstar u Mahesh Babu kum ka Spyder bad ka Brahmotsavam kim shym la kamai bha ha ka box office .
U heh pulit jong ka Ghaziabad u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid bad ka jinglong jingman ka la wan biang ha Ghaziabad.
Ki pulit pyniaid kali ki la pynbeit ruh ban ai jingtip ia ki jingpynbna kiba dang sahteng pyrshah ia kawei ka kali lyngba ka SMS .
U aktor Manju Warrier u la ujor halor ka jingpynjah burom bad ka jingbyrngem ia ka jingim jong u nongshna phlim u Sreekumar Menon .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
" Ynda nga la lap ba dei ma u , nga la sngew lyngngoh ." " "
Ia ka MGB la lum ha Australia naduh u snem 1963 haduh u snem 1972 ha katei ka por la die kumba 9,000 tylli .
Kane kan pynlah ia ngi ban ithuh ia kaba dei bad kaba bakla bad kan iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba stad . Ki Hebru 5 : 14 .
Da ka jingshah kem jong ka , ka jingdon jong ki nongshah kynnoh ba la bat ha kane ka mukotduma ka la kiew sha ka 15 ngut .
Ka jingtohkit , pynban ka dang iaid shakhmat .
Asif : Ka Pak ka la pynkhreh na ka bynta ka joint operation ban pynduh ia ki jaka rieh tngen jong ka Haqqani Network lada ka US ka ai ia ki sakhi
Kaei kaba phin leh bad ki kot ?
Nga duwai ruh na ka bynta ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong kito kiba dang jah rngai .
U Gulbadin Naib un mihkhmat ia ka Afghanistan ha ka World Cup hadien ba la pynbna ia ka jingphiah ia ka kam kapten
Namarkata ka long kaba kham kongsan shuh shuh .
Ka Indian History Research Council ka la jubab ba ngim don kano kano ka file kaba iadei bad ki martyr jong ka ri .
Kine ki bniat kiba kham poh ki pynpaw ia ka jait Bromelioideae , ka jait jong ki Bromelioideae .
Ka Cess ka long T.7,888 klur tyngka.
Ki pulit ka Pakistan ki la kem ia ka Zainabi Bibi 32 snem ka rta ryngkat bad u khun ksiew jong ka u Zaheer 22 snem ka rta ha ka shnong Shah Faisal ha ka nongbah Karachi kaba don shathie jong ka Pakistan .
Kumta nga la mynjur bad u .
Ka jingshon dur ia kine ki phlim ka iaid shaphrang ha ka jingstet kaba stet .
Ka Baibl ka ong : Suk kita kiba khlem jingbakla ha ka lynti jong ki . Salm 119 : 1 .
Ne ka dei tang ka jingmutdur jong nga ?
" " " U Kemar um pat wan phai ."
Ka jingïalang kaba khraw na ka bynta ka KKR .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong baroh arngut u Ranbir bad ka Sonam kum ki aktor .
Hynrei ka jingthmu jong ngi ka long kaba shai .
U la ai ia ka 31 tarik u Lber , 2018 kum ka por ban rai halor ki jingai jingmut ba la ai da ka Forum .
Hynrei ban leit shata ka long kaba eh shibun .
Palat 58 lak ngut ki samla kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin klas 12 bad klas 10 .
2 bad ka LPG kaba Rs .
Kane ka la ailad ia ka East India Company ban synshar ia ka sorkar .
Hynrei , u kynmaw , u lyngdoh u shu pule na kawei ka kot bad u ong ba u Nevil u la leit sha bneng .
Kumno ngin long hapoh jong ki ?
Ka jingsynshar Dalhousie ka la pynduh pyndam noh ia ka kolej ba phylla jong ka Fort William ha ka snem 1854 .
Ka Pakistan ka la kamai 378 ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka .
Ha ka snem 1531 la set byndi ruh ia u hynmen jong u Hans u Christopher ha England namar ba u la die ia ka Testament Bathymmai .
Ngam mut ia ka Sorkar jong nga kyrpang .
Wat la ym shym la jer kyrteng ia ki nongialam ha ka shithi hynrei la kdew ha ka ia ki nombar file kiba iadei bad ki mukotduma pyrshah ia ki .
uba lah ban iathuh ia phi shaphang u Richard Feynman uba ki tip , .
" " " U long u nongialehkai uba tbit bha , nga burom ia u ."
U press secretary u Ihsanul Karim u la pynshai sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang .
Hato ka jingkyrshan bad pyrshah ia ka thma ka pyniakhlad shisha tang ia ki ri bad ki dewbah ?
Kaei kaba la jia ka dang long ka jingpyrkhat .
U Salman uba iaroh ia ka ruh la pyni .
Hato ka long kaba bha ban ong kaba bha tam ?
Ngim dei ban ailad ba ki jingbymlah kin pynduh mynsiem ia ngi .
La pynrung case ha baroh ar tylli ki case .
Kumno la shna ia ki dot ?
Ki stock jong ki nongpynmih sboh kum ka Zuari Agro , Coromandel International , ki sboh Chambal , ki sboh national bad ki sboh Deepak ki la kiew hapdeng 1 . 4 bad 11 . 33 na ka shispah ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka jingiathuhkhana jong ka ri India la iathuh da ka rukom pyni nuksa lyngba ka jingiathuhkhana jong ka Indira , ka nongmihkhmat kynthei .
Ki mat ba kongsan jong ka akor jong ka niam Jain ki long : 1 .
Ha ka 15 tarik Naiwieng 2013 ka AirAsia India ka la thung ia u nongai jingmut ha ka liang ka jingpyniaid u Mittu Chandilya kum u CEO .
Da ka gnosis , te , ngi pynkylla ia ka jinglong briew jong ngi sha ka jinglong blei .
Ki lok ki jor , ki khun bad wat ki kmie ki kpa ruh ki iashim bynta da ka jingsngewtynnad ban pynjem ia ka jingkit jong ki pulit da kaba shna ia ki pack na u khaw rashon ba la noh synniang da ki seng treimon sngewbha bad ki paidbah , u la ong .
Hynrei ruh kumno u nongrwai u kwah ba kan bteng bad na ka bynta u lok jong u ban pynduh jingkyrmen ia u suki suki .
Kan jin da la wanrah ia ka jingshah pynshitom bein kaba thymmai , kaba ki jingthmu jong ka kin jin da la long kiba la ‘ pynksan ’ ha khmat ka pyrthei baroh kawei .
Kata ka lah ban mut ba phi lah ban sahkut khlem bording haduh ki sngi .
U Jisu Khrist u pyndonkam ia la ka bor ha ka rukom kaba stad kaba hok bad kaba ieit .
Ka iarap ruh ban pynsngem ia ka sniehdoh bad ban pynlong ia ka kaba jem .
Putham Pudhu Kaalai Title Track Music video la pynmih da u Rajiv Menon , bad ia ki kyntien la thoh da u Kaber Vasuki .
Hato phi la dep bad u ?
Ka Yolanda ka don uwei u paralok , u samla pule ain uba kyrteng Dito , uba la sdang ruh ban pule ia ka Baibl bad ban wan sha ki jingiaseng jong ngi .
Ki jingtohkit ki la pynpaw ba u dei u dkhot ba trei shitom jong ka kynhun jong ki nongleh kam sniew ka Chandi Suman bad ka kynhun jong ki nongpyniap briew Shamim .
Pyndonkam ia ki jingpynbeit rong ba la copy ha ki dur ba la jied .
Hato ka long kaba phylla te ba ki jingshlei um ha ka wah Ganga kim dei kiba thymmai ?
Baroh arngut kin iadon bynta ha ka jingialang .
Ka penshon , ka jingbym don kam bad ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang .
Ka Lucknow West bad ka Central ki don 17 ngut ki kyrtong .
Ia ka rukom rep da ka jingiateh la dep ban test ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
U MP ka Ajmer u Raghu Sharma u la shah jied na Kakri .
" " " Ki jingtem kiba ju pyndonkam ha ka jingrwai Hindustani ki kynthup ia ka sitar , ka sarod , ka surbahar , ka esraj , ka veena , ka tanpura , ka bansuri , ka shehnai , ka sarangi , ka violin , ka santoor , ka pakhavaj bad ka tabla " " "
Nyngkong , ki don ki jingjngai kiba khraw kiba don bynta .
Ka Chhattisgarh ka don 90 tylli ki jaka shong dorbar .
Ka Nirmala Sitharaman ka ai jingkren sha ki nongthoh khubor ha PIB National Media Centre
Tang shu ia don marwei u la buh ia ka kti paralok ha ka kjat jong u subinspector .
Ki pulit ki la ong ba dang pynthikna ia ka jinglong jong kitei kiba la shah pyniap .
Ki don kumba 8000 tylli ki bos bad ki bus rit kiba iaid marwei ha ki surok .
U la jngi san meter na ka tnum jong ka lieng jong u sha rud kad lieng ha Melbourne , ha kaba u la bthei ka kjat ha ka por ba u dang jngi .
U Soitan u lah ban pyrshang ban khleh ia ngi kum u kew .
Ka kompeni jong ka Alibaba UCWeb ka la ong ba ka India ka don kumba 20 percent na ki nongpyndonkam ia ka UC Browser ba pawnam jong ka ha ka pyrthei kaba don kumba 80 million ngut ki nongpyndonkam man la u bnai .
" Ka Gurmehar ka khun jong u martyr Captain Mandeep Singh ka la sdang ia ka jingiakhih " " Ngam tieng ia ka ABVP " " hadien ka jingshah thombor ha ka kolej Ramjas . "
Ban pyni ia ka phang , ngi la pyndonkam da ki model jong ka iingmane , ka tempi bad ka mosque bad ngi la pyndonkam ia ki dak jong ki .
Hynrei ym tang ki jingshah kem , hynrei wat ka jingpynjot ia ki mar ki mata kynthup ia ki mosque bad ki iing ki sem , kaba la pynmih ia ka jingtieng ha ki nongshong shnong .
Lane ki nongleh bymman ki pyrkhat ba kin kham palat ia Ngi ? Katno kaba sniew ka jingbishar jong ki !
Hadien ba u la wan phai sha Malaya ha u bnai December 1928 , u la shakri ha ka kam sorkar Malaya ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ki khlem da sngewtynnad than satia .
U Pelters u la thombor ia kawei ka kali Pulit da ki maw , ki maw bad ki dieng .
U la khot ia ka jingkylla ha kane ka jinglong jingman . U President u la khot ruh ia ki nonghikai ban pynrung ia ka jinglong ba ryntih ha ki khynnah skul da kaba ai nuksa .
Ki la don ki khubor ba ka la kyntait ia u Abhishek Kapoors Fitoor uba don ka bynta kaba sniew ia ka .
Ka jingpynmih kaba hadien jong u Akshay Kumars mynta ka dei kaba la khot kyrteng ka Gabbar ka wan phai biang .
U Beames u la kyrpad ia nga ban iakynduh ia u la kumno kumno shisien shi taiew .
Ka jingpyllaitluid jong ka Mariang ka kylla long kawei bad ka jingpyllaitluid jong ka mynsiem , bad hangta la seng nongrim ha ka jinglaitluid ba pura ia ka jinglong janai ba pura .
Ki um jong ka Somalia ki dei ki jaka ri dohkha ba kongsan tam na ka bynta ki dohkha duriaw kiba ju leit sha kiwei pat ki jaka , kum u dohkha tuna .
Ka IND pyrshah ia ka SA 2nd Test : Ha ka jingwanphai biang jong ka India , U Umesh Yadav u la pyni ia ka Saffers kumno ban tied bol .
Ka long ka rai kaba kongsan lada ngi leh ia ka jingsumar .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh bha .
U Jess bad u Jules ki iaryngkat ia ka kol , bad haba la ai ia ka kol laitluid ia ka Jess , ka dei ban pynkhih ia ka bol sawdong ka jingkhang jong ki nongialehkai ban thep kol .
Ka jingitynnad jong ki ka long ha ka jinglong kaba suk jong ki .
Ki jingkhein jingdiah ki iehnoh ia ka jingmut ba naduh u snem 1971 haduh u snem 1991 ki nongwan buhai shnong kiba bun bha ki la wan rung sha India na Bangladesh .
Tang hadien ki snem 1990 la sdang biang ia ka jinglehniam .
Ka masi kaba rong dum kaba don ha ka ben dieng bad kaba poi shapoh na ka jaka shong kti .
Ka Europe ka iaroh ia ka jingiateh jingiarap jong ki Greek
Ka jingshakri ha ka imlang sahlang , ka imlang sahlang bad ka jingshakri shimet la antad ba kan nang kiew 5 . 9 na ka shispah .
U MS Dhoni u captain ba tbit tam ba ka India ka la ïohi : Rohit Sharma
Ia ki arngut kiba mynsaw jur la pynkynriah sha ka jaka sumar kaba jan tam hynrei la pynbna ba la wanrah ia ki ba ki la iap ynda la poi .
Ka don sa kawei ka nuksa jong ka skul pdeng kaba don 35 ngut ki khynnah skul bad hynriew ngut ki nonghikai katba ha kawei ka skul rit kaba marjan , ki don arngut ki nonghikai na ka bynta palat 150 ngut ki khynnah skul .
Ka jingdon jong ki ar tylli ki library , baroh ar ki long kiba la pyndonkam bha , ka la wanrah ia ka jingiakynad kaba jur namar ki katto katne ki package kiba pyndonkam ia ka Phobos bad kiwei pat kiba pyndonkam ia ka Tango .
Hooid , kata ka jingeh baroh ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ha ryngkat bad ka jinglum khajna jong ka spah baroh kawei ka la kiew 41 . 6 na ka shispah sha ka 177 klur tyngka .
Katkum ka jingong ki heh jong ka IAF , ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Lada phi shem ia lade ha kum kane ka jinglong , pyntip mardor ia ka jingeh sha u nongpynmih .
U la pynkynriah ia ka khalsa ne ka jaka lum khajna na Murshidabad sha Calcutta bad u la seng , khnang ban pyniaid ia ka diwani , ia ka Komiti jong ka khajna ryngkat bad u hi kum u president jong ka .
Hadien ka por nga la ithuh ba ki jingkylla kiba kham bniah ki long kiba donkam .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong , u Basharat u la trei kham mynshwa kum u SPO .
0 KA JINGPYNBNA BAD JINGPYNBNA IA KI JINGUJAR :
U Bernie u sngewnguh shibun eh ia ka jingkyrshan ba ki paralok jong u ki la ai ia u .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa ruh u la pynpaw ïa ka jingsngewsih bad ai ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Nongpynbeit ka Pejavara Mutt Seer u Vishwesha Teertha Swami .
Ha ka liang ka ain dei ban thung ia kito kiba don ka jingstad ba kyrpang ha ka kam expert member jong ka NGT .
U la ai jingmut ruh ia u Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa bad ia u Myntri ka tnat Pule Puthi Primary bad Secondary u Suresh Kumar ba kim dei ban shim ia kino kino ki rai kiba kyrkieh ha kane ka bynta .
Ym pat lah ban pynthikna la ki met iap ki shah teh hapoh ki thliew ne la pynher shapoh ka Sutlej .
Kane ka kam ka lah ban long kaba pynhun haduh katta katta ha ki por .
Ban shim ia ka admit card ki kyrtong ki lah ban bud ia ka rukom ba la ai harum :
Ki ialehkai kum ki hynmen jong u Salman Khan ha kane ka phlim .
" " " Ka Congress ka ju kren ia ka jingkylla hynrei kaei kane ka jingkylla ? "
Kum u dkhot jong ka Catholic Action u la iaisah skhem ha ka sorkar jong ka Ri ba Ar bad u la sdang kloi ia ka kam kaba phylla jong ka jingiada ain pyrshah ia ki lehnoh .
Shisien ba la dep ka jingthew jong ka data , ki nongpyndonkam kin ioh ia ka jingstet jong ka internet kaba 64kbps .
U director u lah ban thoh sha u nongpeit bniah uba donkti ban kylli balei ba ym dei ban shim khia pyrshah ia u .
Ia ki ain jong ki jylla la ju khot kum ki ain ne ki ain .
Arngut kiba shah wad ha ki kam lute , kam thok la kem .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong , Mynta ka sngi haba ngi rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jingpyniap briew kaba shyrkhei ha Jallianwala Bagh , ka India ka ai burom ia baroh kiba la shah pyniap ha kata ka sngi kaba sngewsih . " " "
Ki lah ban trei na iing .
Im ong ba u la leh ia kata da kaba thmu .
Ka jingkhlain jong ki kynhun ka shong ha ka jingpyniasoh lang ia ki sap jong ki
Batai ia ka jingmut jong ka Social Contract kaba iadei bad ka jingsdang jong ka jylla .
Ki nongleh kam sniew ki la pynjulor ruh ia ka kali jong ki trai hotel namar ki la pyrkhat ba ka dei jong ki pulit .
Hynrei hapoh kine ki bynta , ka don ka jingkylla .
" " " Nga ieit ia u , u long u briew uba sbun bha bad u nongrwai uba tbit bha ."
U Trump u la iaroh ia ka jingialang bah Howdy , Modi ha ka jingdonlang u Khan bad u la ong ba u la iohsngew ia ka jingkren kaba shyrkhei bha jong u Modi myntri rangbahduh .
Ka jingïadei bad ka jingïashongkha jong u Beckham bad ka Victoria kaba la pawnam ha la ka jong ka jong ka hok kum shibynta jong ka Spice Girls ka la ïarap ïa ka jingpawnam jong u nalor ka jingïalehkai phutbol .
Kane ka feature ka don mynta tang ha US , Canada , France , Australia , UK , Singapore , Japan , bad South Korea .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka tnad pynroi nongkyndong .
Ka kynhun kaba thep dor kan hap ban kit tang 23 hajar 286 klur tyngka na ka ram kaba T.60 hajar klur jong ka Air India baroh kawei .
Ka rukom treikam kaba thikna ban ioh kam ha ka Railways ka long ban apply hadien ba la shon ia ka jingpynbna kaba pynbna ia ka jingplie kam ha ki kot khubor .
Ki nongialehkai ki long kiba pawnam bha ha ka pyrthei , kynthup ia ki khlur Bollywood u Randeep Hooda bad u Manoj Bajpayee .
Ka India mynta ka don kawei na ki rukom pyniaid ba bha tam na ka bynta ka kam bank bad ka pisa tyngka .
Ki briew jong ka thain ki la iashim bynta shitrhem ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kane ka dei ka rai kaba la ia mynjur lang .
Ha u bnai December , ka tnad ka la bthah ia kawei ka channel telebishon jong ka Assam ban khang noh na ka bynta lai sngi bad ia kawei ka channel jong ka Gujarati na ka bynta shisngi namar ba ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka cable television network .
U myntri rangbah u Manohar lal u la mynjur ia ki kyndon ba la shna na ka bynta kane .
Katno ka jingshisha ka dei ban long kaba kordor ha ngi ?
Ka tnad surok ka la palat ia ka thong jong ka ban shna ia ki surok bah ha ka ri .
Hynrei ka Baltistan ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka Gilgit .
Ka system jong ngi baroh kawei ka long kaba sniew .
Arngut ki lehnoh bym lah ban ithuh ki la shah siat ha ka thain Nipora jong ka elaka Kulgam .
Ym don ka ri ha kane ka thain kaba la ju ai kyrteng ia ki eriong tropical ha kane ka por , kumta ym shym la ai kyrteng thymmai .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh hadien ba 12 ngut ki pulit ki la mynsaw , arngut na ki ki la mynsaw jur bha .
Ia kane yn leh da ka jingiarap jong ki kompeni shimet .
U tip ia kaei kaba dei ban leh bad ka pisa .
Kane ka la shim ia ka dur jong ka jingpynskhem ba ka ri America kam don kano kano ka jingthmu ban synshar phareng ne kino kino ki jingthmu ba shyrkhei ia ka jaka bad ki marpoh khyndew jong ka Iraq .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain .
Ka don tang ka syiar ha iing .
Hangne ​​harum ka long ka text jong ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh ha ka Dorbar Pyngkong jong ka AGM kaba 46 jong ka Asian Development Bank mynta ka sngi ha Greater Noida :
Ngi nang ban iaid ia ka jingkren .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka dei ban shimkhia mardor .
U Arvind Kejriwal u thep ia ki kot ki sla thep kyrteng jong u .
Ha ka snem 1940 la khang ia ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Finland .
Ha kane ka workshop kaba la pynlong naduh ka 8 haduh ka 14 tarik u Naiwieng ha Madurai , ki nongiashim bynta kin ioh ia ka jinghikai ha kaba iadei bad ka screenplay , ka kam camera , ka editing bad ka ak , ryngkat bad ki jinghikai ba lah ban leh .
Hooid , bun na ka jingkulmar halor kine ki mat ka sdang na ki jingkhang jong ka Congress ha kaba ki sorkar jong ka ki thmu ban iehnoh ia ki khlem da pynbeit .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep kane ka mat ka la shim ia ka jaka pdeng ha ka sain pyrthei jong ka Haryana .
U nongiashim bynta barim jong ka Bigg Boss u Swami Om u la khlad noh ia la ka jong ka mynsiem .
Uwei u briew hangta u la shim ia ka tnga jong u kpa jong u , kumta u la leh ia kata ka kam awria kaba ym ju shem wat hapdeng ki jaitbynriew .
U Jin pat u dang long u nongtrei ophis .
Shuwa ban rung ha ka tnad kit mar , u la long u nongmihkhmat ba kyrpang bad u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka jong ka tnad umphniang bad umphniang .
Pyrkhat ia ki ummat , jingsngewsih bad jingjynjar ba la pyni da kata ka jingkhein kaba khraw .
Hyderabad : Ha ka jingjia kaba shyrkhei bha uwei u briew u la shah pyniap hapoh ki jingjia kiba suba ha Singareni Colony hapoh u pud u sam jong ka thanat Saidabad .
Kine ki jingshem ba la pynmih ha ka kot khubor Royal Society Open Science ki iahap bha bad ki jingpule ba kham mynshuwa shaphang ka ktien bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
" Ka dei tang ka por lyiur jong u Batman bad lada phi dei u nongkyrshan jong ki kot comic ka la long kaba shit bha."
Hynrei ki ruh ki la iaid noh .
Ka Congress ka la pynieng ia u Vijay Inder Karan uba dei u nongialam jong ka Youth Congress na Dharamsala bad ia u Gangu Ram Musafir na Pachhad .
Kine ki jaka ki plie lad ruh ia ki paidbah ban iadon bynta ha kaba pyniaid ia ka jingpule jong ki khun jong ki bad ban ithuh ia ki jingmut jingpyrkhat ba thymmai ha ka pule puthi .
Ka BJP ka la pynrung ruh ia kane ka jingkular ha ka jingpynbna elekshon .
Katba ka jingleit jingwan ha ka nongbah ka dang iai bteng ban sahkut .
U President u Ram Nath Kovind un iashim bynta ha ka jingialang bah jong ka pyrthei bad un don lang kum u kongsan ha ka jingpynkut ia kane ka jingialang .
" ki kot khubor na ki bnai kiba la dep , nga lap ia kawei ka jingthoh kaba batai ba la thoh ia u Daniel ha ka ktien Aramaik . " " " .
Kaei ka jingtip kaba ktah bad kaba iathuh !
Ngi la kwah ban pyni ia ki ba ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka liang jong ki , katba ki dang iaid lyngba ia kane ka jingjia kaba jylliew bha kaba long shimet .
Kumta , hato kiei kiei kin sa kylla ?
To ngin don ka jingiakren .
Shuwa ba ngin sdang don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban tip : .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka skulbah kim shym la jubab ia ngi .
Ha kajuh ka por, ki jingkheiñ jingdiah jong ka BSE Sensex bad ka NSE Nifty ki la plie kham heh hadien ki jingpynbna ba skhem jong ka pyrthei.
Ka jinghikai ka thmu ban ailad ia u khynnah ban pynmih ia ki sap baroh kiba u don .
Ka BJP kaba kwah ban bat ia ka bor synshar ha ka samoi kaba saw lynter ka la iaid shakhmat ha ki 108 tylli ki seat .
Ha ka jingbishar kaba iahap jingmut , u nongbishar Nariman u la ong ba ka jingshongkha khleh kam dei ka jingpang ne jingpang ha ka bor pyrkhat . "
Ka jingkyrshan ia ka Nifty la iohi ha ka 5, 000 bad ka jingpyrshah haduh 5, 300 .
Ka thma khriat kaba thymmai ka long hapdeng ka India bad ka China .
Ka Kashmir ka dei ka mat kaba don arliang mamla bad ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
U Sriharsha u la pyndep ïa ka jingpule jong u na ka Rishi Valley School ha Madanapalle ha Andhra Pradesh .
U dieng Burma bad kiwei kiwei ki jait dieng Garjan bad Chikrashi kiba khlain ki wan na Myanmar , India , Singapore , Thailand , Malaysia , Hong Kong bad Japan .
Ka la aiti noh ha ka thma Saratoga ha ka por tlang jong ka snem 1777 bad ki briew jong ka ki la pynlut lai snem kum ki koidi thma kum shi bynta jong ka kynhun shipai Convention .
Haba la iathuh ia kum kane ka jingshongkurim kaba nyngkong eh , la shim ia ka kum ka jingsdang jong ka jingiadei kaba thymmai hapdeng ki ar tylli ki kolshor kiba iapher bak-ly-bak .
Ia ka tiket la ai ban pynsangeh haduh lai kynta hadien ba la mih shisha ka rel khlem da khein ia ka jingjngai .
Ka West Indies ka la pynliem ia ka Australia ban rah ia ka nam lahduh jong ki thei thei WT20 .
Hynrei ki jingkhein jong u ki la kylla khongpong .
Kine ki long u Prabodh Kumar , u Rohit Choudhary bad u Iqbal Preet Singh Sahota .
Ia ka phlim jong ki sha ka ri khlaw la pyni hapoh ka bynta jong ka pyrthei jong ka IFFI 2018 .
Wat nym pynduh ia u !
U MG Hector u la buh jingrwai 1 . 508 tylli ki unit ba la die ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew 2019 ha ka ri .
Halor baroh , da kata ngi burom ia U Kpa jong ngi uba sngewrit bad U Jehobah .
Im iatreilang bha bad ki .
Baroh ki jingai jingmut la pdiang sngewbha bad pynshlur .
Ka jingtieng bad jingtieng ka la saphriang naduh kata ka por ha kylleng ki Jylla .
Ki nongap khyrdop ki shim kabu ia ka teknoloji . Ka Nachiket Pantvaidya ka la bynrap , ka lad internet ka long kaba laitluid na ka bynta ki nongthied .
U pynbeit bad leit sha ka jingleit ontep bad jingkynmaw ia ka kmie jong u .
Mano ba don ha ka pdeng ?
Ia ka met jong u hadien ba la leh ia ka postmortem la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ki nongrep ruh ki la nang kham husiar .
“ “ Mynta ngi la dep na ka bynta,” “ nga la ong, bad nga la ioh jingphohsniew ba baroh shiphew ngut ngi la shah rong noh ha ki Gestapo ha kata hi ka miet.”
Pyrkhat ia u khun ksiew jong u Abraham u Lot .
Ka ain ban buh kyrpang ia ki kynthei ka dang sahkut ha Lok Sabha naduh u snem 2010 .
Kiba bun ki thain jong ka Jylla ki sakhi ia ka jingshit jingkhriat kaba palat ia ka 40 degree Celsius .
Hynrei dang shen la weng noh ia ka hukum pynsangeh .
Mano ba pyniaid ia kine ki jingbishar ?
" U la dep ong ba un pynlong CM ia uwei u Shiv Sainik." " "
Shano ka pisa kan leit nangne ​​?
Ha kajuh ka por ka Iran mynta ka sngi ka la dawa ban weng noh mardor ia baroh ki shipai bar ri na Afghanistan bad ka la khot ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri ka thain ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
U la ioh ia ka khusnam jong ka ri Bangladesh kum u nongpyniaid jingrwai ba tbit tam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka phlim Maya : The Lost Mother .
“ Ngin sa shim khia ,” “ la ong u Lat .”
U President ka Pakistan u Mamnoon Hussain ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ka ri jong u ka kwah ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir katkum ka jingangnud jong ki briew ka Kashmir bad ki rai jong ka UN .
" " " Nga dang shu ialehkai tennis kham bha ha kiwei pat ki jingialehkai ."
Ki bahaiing jong ki katto katne ki nongtrei ki la wan sha Singapore bad ki la sngewkmen shisha ban iohi ia ki .
Kaei kan mih namar ba kane ka um ka don ?
La kem arngut namar ka jingpyniap ia u kontraktor
Shaphang ka rukom shna bad ka plot ngim lah ban ai ki jingkynthoh ba khatduh namar u Chandu Menon u la ai tang ia ka jaka jong ka jingiathuhkhana .
Ha kaba iadei bad ki jingim ba la duh , ka jingjia ba shyrkhei tam ha ka mariang ha U . S . ka histori ka la mih na ka eriong kaba la lynshop ha ka nongbah Galveston ha Texas ha ka 8 tarik u September 1900 .
Uta uba U Blei U ialam bakla um don mano mano ruh lait noh tang U Blei ban iada ia u . Phi dei ban iohi ia ki nongpop haba ki iakynduh ia ka jingpynshitom .
" Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ." " "
Ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki iathuh ba ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap .
Sir , u kpa jong nga un wan phai sha la iing mynta ka miet .
Ki seng treilang ki iohi ruh ba ki nongthain jain ki ioh ia ka bai kali bad ki pynlong ia ki lad jingiarap bapher bapher .
Ha ka snem 1867 la pynkynriah ia ki Kiowa sha ka jaka ba la buh kyrpang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Oklahoma .
U SP u la ïakhun pyrshah ïa ka jingïapher jingmut hapoh jong ka seng khamtam namar ka jingïapher jingmut hapdeng u hynmen jong u Mulayam Singh Yadav bad u khun jong u u Myntri Rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav .
U Atal Bihari Vajpayee u la shah sumar ha AIIMS namar ka jingpang kidney , u dang shah sumar ha ka dialysis .
" " " Ki briew kim sngewtynnad ia ka ADMK ."
Ka jingsumar ba kongsan jong ka koit ka khiah , kynthup ia ka jingleit sha ki doktor , ki jingsumar ba kongsan , bad ki dawai ba kongsan , la ai khlem jingsiew naduh u snem 2008 .
Ba wat la ngi la ioh ia ka jingialeh ha khmat jong ngi ngi la ioh ia kawei kaba u Voldemort um don .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingieid bad ka jingsngewsih .
Kan sa ai ia ka kaiphod hapoh 15 sngi .
" Ka dei ruh ka bynta jong ka jingpynkylla Hindi ia ka drama shyrkhei jong ka Marathi " " Lapachhapi " " .
" Ha ka jaka ban long tang kawei pat ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit , kane kan long ka phlim kaba pynshai ia ka jingieit da ka jinglong ba kyrpang jong ka " " ong u nongpyniaid u Raja . "
Balei ban thaw jingtieng ha ka por elekshon ?
Ha baroh 560 km u pipe la buh ha ka Jylla .
Man la ka khyllipmat kaba nga ioh bad u ka long ka jingkyrkhu .
Haba ngi maramot bha ïa ki Ïing Hima jong ngi , kin neh slem bad kin ym donkam ban maramot kham duna .
Wat haba iadei bad ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap ne ki kam lehnoh , phi iohi shano ngi ieng .
Balei 60 bad ym shiphew ?
Katba ki sarpanch mynta kin ioh ia ka bainong kaba T.3 hajar shibnai ha ka jaka jong ka T.2 hajar , ki panch kin ioh T.1 hajar ha ka jaka jong ka T.600 .
Khlem pep kane ka kynhun shipai kan sa shah rem bad kin phaidien bad phet noh .
Ha ka jingshisha , nga la long uba stad haduh katta katta ban ialehkai bad ki haduh ba ngam shym la sngewthuh ba nga la don ia ki haduh katto katne snem hadien . Ive la buh ia ki kumne harum :
Ha ka tweet jong u PM Modi u la ai khublei ïa baroh kito ki nongbah kiba la ïoh ïa ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka Swachh Survekshan 2020 .
Ka Bilat ka la jied ban mih noh na ka EU ha ka jingmih jong ka jingthep vote kaba la pynkyndit ha u bnai Iaiong ba la dep .
Ka Art ka don ka jaka kaba kongsan ha ka jingim jong ki briew .
Ka niam Sande ka la long kum ka rukom pynsuk ia ka jingtip kaba treikam shaphang ka jingkha khun kaba la pynsah pateng da ki pateng jong ki kynthei ha ka thain .
Ngi teh ia ki briew jong baroh ki niam bad ki jaitbynriew .
CHANDIGARH : Ka long kumba ka don ka jingeh kaba kham bun na ka bynta u Mohammad Shayin uba dei u Deputy Commissioner barim .
U ak phlim Bollywood u Ajay Devgn un sa pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha ka phlim RRR .
U president Donald Trump u la thoh ha ka twitter jong u halor kane ka jingjia bad u la ong ba u la shah pynshai da u nongiasaid ain u Bill Barr .
Ka Narain ka shakri ha ki board jong ki seng bapher bapher bad ha ki komiti sorkar bad ka la kren ha kiba bun ki jingialang ha kylleng ka pyrthei halor ki mat kiba ka sngewkhia bad ka jingtbit jong ka .
Ka dei ka jingpyrshang baroh ha ki lad pathai khubor ba la siew bad ba la kamai .
Kane ka mut aiu ia ka liengsuin ?
Kumne u ong U Trai : Lada phi lah ban pynkhein ia ka jutang jong nga ia ka sngi bad ia ka jutang jong nga ia ka miet , khnang ba kan ym don ka sngi bad ka miet ha ka por jong ki .
Ha kane ka por 2 ngut ki shipai ki la hap bad arngut ki shipai ki la mynsaw .
Pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan ki samla pule jong ka JNU shabar jong ka ophis jong ka UGC ha nongbah New Delhi .
Ka jingtip ba la pynmih thymmai ka long na ka bynta u snem 2016 .
Ïakynduh ïa ka India bad ka China ban pynjem ïa ka jing kynrum kynram ha khappud .
U la long uba nyngkong eh , naduh ka snem 1853 , ban dawa ia ka jinglong hok jong ki nong India ha ki eksamin nongtrei sorkar .
Hato u nongshim bynta un hap ban shim bynta ban pyndonkam ia ka jingshakri ?
Ka kyrteng jong u ka nang paw ha man la ki jaka .
Uwei pa uwei u nongthaw ain u dei ban pynthikna ba ka jingdon bad ka jingbha jong ki jingiatai kiba jia ha ki kamra ki long kiba ha khlieh duh .
Ka Nirmala Sitharaman kan iakynduh ia ki 3 ngut ki heh shakri man ka sngi
Ha Pakistan ki don 12 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus bad palat 1, 500 ngut ki briew kiba ioh COVID 19 haduh mynta ka sngi .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba dang pang ka long 595 ngut katba kiba la koit baroh ki long 2250 ngut .
Ka kompeni ka thmu ban pynkiew ia kane sha ka 1, 400 klur ha u snem ban wan .
Kine ki long ki ar bynta jong ka sentens .
Katto katne ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha ki jingiakhih .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka long ka jingduna pisa jong ka sorkar kaba heh .
Ka panel kan bishar bniah ia ka rukom pyniaid ia ka jingshlei um bad ki mat kiba iadei bad ka jingiarap bad jingpynbha hadien ka jingshlei um ha u bnai September ha u snem ba la dep .
Ka la kren ia kane ha ka jingiatai halor ka jingpynkylla ia ka ain jong ki kompeni .
Oh , ka blad kaba don kyrteng .
La iasoi ia ka jingiateh bad phra tylli ki gram panchayat ha kaba iadei bad kane .
Mynta u snem la rakhe ia kane ka sngi ha ka 15 tarik u August .
Ka iingbishar ka la pan na u Rao ban eksamin ia katei ka mat da ki riew shemphang .
Ka Baibl ka kyntu ia ki Khristan baroh : To ngin ia pyrkhat iwei ia iwei pat ban pynkhih ia ka jingieit bad ia ki kam babha .
Katto katne ki khniang jingpang ki long kiba shyrkhei ban pynmih ia ka jingpang .
Ngi la pynshai ia kane na ka bynta jong ki .
Kane ka la khot ia ka jingkynthoh na ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Kane ka la pynpoi ïa ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha katei ka lieng sha ka 175 ngut .
U Brahman , ‘ uta uba khlem uba ar ’ um dei tang u nongrim bad u nongthaw ia kiei kiei baroh kiba don ha ka pyrthei , hynrei u don ruh pura hapoh uwei pa uwei u briew .
" Ngan shim ia u na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong nga." " Te ynda u la lah kren bad u u la ong " " Naduh mynta men shong bad ngi uba donburom bad uba shaniah .
Pynlong ia kata ka jain halor ki khmat jong u.
Ki jingkylli ba la phah da ka email sha ka NPCI bad SBI kim shym la ioh kano kano ka jubab halor kane ka kam .
Ka iakren bad uwei u nongiasaid ain , uba iathuh ia ka ba namar ba ka la khot ia u Paul shapoh iing jong ka , kam lah ban pynshisha ba ka jingthmu jong ka ka long ban pynjem ia ka jinglong jingman .
Ka District ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 48 lak tyngka la pyndep .
Ha kaba sdang ia kane ka rukom la pyntreikam tang ha steshon Dadar .
U kwah ban tip kumno u Lee hynrei um lah ban iakynduh ia u .
Ka jingtyrwa ban pynroi ia ka lynti um ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 18 . 10 klur la pynjari ha ka 10 . 08 . 2017
Ngin sa pynlong ia phi sa kawei pat .
3 Hynrei ka jingphylla jong ki jingphylla !
U la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban ailad ia ka Congress ban ioh bor biang .
Kane ka ktah beit ia ka imlang sahlang jong ki nong Pakistan .
Kaei ka kot kaba don ha ki suit case ha ka por jong ki nong Bangladesh kiba wan shabar ri khamtam ki khynnah shynrang kiba wan shabar ?
Ngam lah ban batai ia ka jinglong jingman ha u .
Sngi TV : Ka bneng kaba dum shi bynta .
" Ngi la register case bad ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong u yn sa tip hadien ki jingtohkit " " u la ong .
Kane ka jinglap ka mut ba ki khlur kim sngap jar shuh .
Em . 4 : Hato ki briew na ki jaitbynriew baroh kin sa iatylli shisha kum ki hynmen bad ki para ?
Ka Meem ka pynlong ruh ia ka iing jong ki kynthei kaba long kum ka jaka lehkai bad jaka ai jingiarap ha Beirut .
Ka jingsngewthuh . Ka khun jong phi ka lah ban sngew artatien ban kren shaphang ki kam shimet .
Katba u Ronaldo u la khur 2 kol. 60 percent ki vote U Messi u la ioh 2 . 00 na ka shispah ki vote .
NTR Biopic : Pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka Rakul Preet kum ka Actress Sridevi
Kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Babu , u Vineesh , u Sudhir bad u Sunil , ki la ong .
Kawei pa kawei ka phlim ka wanrah bad ka ia ki jingeh kiba thymmai .
U Allu Arjun u la sam ïa ka dur ha ka Instagram jong u kaba don ïa ka shithi Ayaans ha ka .
Ki soh , ki jhur , ki sohjew , ki sohjew , ka dud , ka doh , ki jhur bad ki dohkha .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynhiar dor jong ki kompeni ka kiew haduh T.10 ,000 .
Bad ka elekshon Korea kumta . . .
Ka la don ha ki kot khubor baroh .
La iasoi ia ki jingiateh jingmynjur na ka bynta 2 , 600 tylli ki jaka bad la siew .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 145 napdeng ki 195 tylli ki ri ha ka liang ka jingbha bad ka jinglah ban ioh ia ka jingsumar pang .
U rangïalehkai kriket ka India u Ravindra Jadejas ka tnga jong u ka Rivaba ka la shah thombor ha ki pulit ha Jamnagar .
Ngam sngewthuh lada phi khot ia nga u dyke . Nga shisha ngam shym la .
Ka jingim ka la dap da ki jingeh .
Ki la long , kumta la kumno kumno ka jingkynnoh jong u , ki para marjan kiba sniew ia ki briew jong ka ri .
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kiba donkti .
U ioh ruh haduh Rs 100.000.
Ka Maina kaba thoh ha ka Baraza ka tyrwa bun ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka jingot dur ha ka kot jong u briew uba shah bat pyrshah ia ka bos Michigan
Chinese Ambassador to India Luo Zhaohui .
Arngut na ki nongpang ki la dep iap na katei ka jingpang .
U President ka Russia u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
Kaei kaba phi la leh mynshuwa ?
Lehse don shispah tylli ki lain !
Kumno ban pynduna ia ka jingkhia ne ban pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah .
Ka United Nations ka la pynbna ba ka Kashmir ka dei ka jaka kaba don ka jingïakynad bad ka India ka dei ban pynlong ïa ka jingjied paidbah ban burom ïa ka hok jong ki nong Kashmir .
Kum ka jingkynthoh , la hukum ban shna ia ki ar tylli ki prototype da ka tnad .
" U loannis u la pyndonkam ia ka kyntien " " u nongialeh pyrshah ia U Khrist " " san sien ha ki ar tylli ki shithi jong u ."
Ngi ioh shisha ia ki jingtip ha ka por kaba biang !
" 6 Kine ki " " jingai ha ki briew " " kim wad ban synshar ia ka jingim ne ka jingngeit jong ki para nongmane jong ki . "
Hadien kata u Mamun u la ithuh ia ka kum ka khlieh jong u hynmen jong u u Masuds .
Ka jingthew ka la duh 63 . 38 point ha ka jingïalang kaba la dep .
Ka jingtyrwa ka dei ka bynta jong ka jingthmu pynroi biang ia ka Vista pdeng jong ka sorkar .
" Haba kylli ban ai jingmut halor u Rahul Gandhi , u myntri kam poh iing u la ong ba wat hapdeng ki jingshah thombor jong u president ka Congress ia ka sorkar hynrei tang " " ka por kan sa pynpaw pyrshah iano ka India ka kiew " " .
Ka la ong ruh ba dei ban shim khia khnang ba hadien habud ym don mano mano ba shah pyndik biang ha kane ka rukom .
Kane ka ri ka la mad .
Ym don da kumwei pat ka lad ban pynbeit ia kane ka jingkylli lait noh tang da kaba ithuh ia ka hok jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid , bad lyngba ka dorbar thaw ain .
Ha ka jingkut jong ka thma bah ba ar , ka kynhun shipai Nazi jong u Hitler ka la shah rem ha ka kynhun shipai rong saw jong u Stalin ha ka nongbah Berlin jong ka Germany .
7 Ki khlieh jong ka longïing ruh ki lah ban shem ba ka long kaba ïarap ban pyrkhat ïa ka nuksa ba janai jong U Jisu .
U Bryant bad ka tnga jongu ka Vanessa ki don sa lai ngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Natalia , ka Bianca bad ka Capri .
Ka tnad ai jinghikai jong ka Academy ka la pynlong ia ki jinghikai shaphang ka shad ha ki 62 tylli ki tnad jong ka ha ki distrik .
Ka jingïakynad ka la nang jur hapdeng ka Sirisena bad ka Wickremesinghe wat shwa ka jingïakynad halor ka projek kad liengsuiñ .
Kaei kaba don bad kane ka ri .
Nalor kata ka iingbishar ka la ai hukum ban tohkit ia baroh kiwei pat ki shnong bad ban pynbeit ia ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh .
Step 1 : Leit sha ka site ba thikna jong ka EPFO ​​bad rung sha ka account jong phi da kaba pyndonkam ia ka UAN bad ka password jong phi .
Ka Brunei , Malaysia , Taiwan bad Vietnam ruh ki dawa ia ki lum Spratlys baroh kawei ne shi bynta .
Da kaba peit sha kawei ka lynti iaid kaba rieh , ngi la iohi ia ka rukom pynlong ia ka jinglehkai wain bad ngi la wan phai da ka jingsngewskhem ba ki nongleh niam kim dei kiba thymmai .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia ki briew kiba la shah pyniap .
Kine baroh ki la leit sha ka jingkylla ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ka Deepika Padukone ka la iaroh ia baroh kum ka riew pawkhmat jong ka pyrthei.
Kumno ban book ia ka Shirdi Saibaba Darshan online .
Napdeng ki NBFC kiba bun phi lah ban jied ïa ki kompeni kum ka Mahindra bad ka Bajaj .
Ki don ka bor pyrkhat bad ka jingsngewthuh .
" Ka dei ka jingbud jong ka phlim 2013 " " " PoraMon " " . "
Ki nongkyrshan jong u SRK ki la paw ha ka jingbun paid ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim .
15 Ban im katkum ka jingaiti jong ngi da ka jingsngewthuh jingmut , ngi dei ban pyndonkam ïa kawei pa kawei ka sngi ban ïaroh ïa U Jehobah .
U Mr Mehta u la kren mynta ka sngi shaphang ka rukom shna jingshna kaba don ha lyndet jong ka jingpynmih ia ka phlim ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha IFFI , Goa .
Ka India ka la ong ba kam bud ia ki jingpynjari jong ka US hynrei ki kompeni kiba don jingiadei bad ka rukom pyniaid pisa jong ka US ki lah ban shah pynshitom lada kim bud ia kane .
Haduh 80 ngut ki samla pule la pynkup burom .
La bthah ia u ban jubab hapoh 10 sngi .
Ka jingpynsngewsih kumjuh kan long ia ki ban rai ia man la ka bynta jong ka jingim jong u ha ka jingpule , ka kam , ka jingshongkha khlem da iakren ia ki kam bad u ha ka rukom kaba jem bad kaba don burom .
Nga la ioh ia ka na u monk .
" " " Phin sa iap hadien hynriew sngi ." " "
" Ym lah ban don ka jingpynbeit tad haduh ba ka Shiv Sena kan weng noh ia lade na ka jingiateh lok ", la ong u nongialam ka Congress u Ashok Chavan ".
Ka app ialehkai mynta ka iohi kumba 30 million ngut ki nongpyndonkam man ka sngi .
Swedish Open : Ka Serena ka la kiew sha ka 2nd round .
" " " Kum kine ki jingpynbna ki long ki rukom ba ju leh hynrei ha kane ka kynti ngi don ia ka jingtip kaba kyrpang shaphang u nombar . "
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.108 klur tyngka .
Ia kane ka camp la pynlong da ka bor synshar jong ka District lyngba ka tnad jong ki samla bad ka tnad ialehkai jong ka District .
Baroh lai ngut ki heh jong ka NPD la hukum ban ai jingiarap mar 2 hajar euro sha ka UN ’ s fund jong ki khynnah , ka UNICEF .
Ha kane ka sngi la don lang u secretary u MDDA u Bah Bansidhar Tiwari u Chairman barim ka Municipal Council u Manmohan Singh Mall kum u Kushal Rana u bah RN Mathur u Wasim Khan u Hukum Singh Rawat bad kiwei kiwei .
Na kine 6 tylli ki jingujor la pynbeit .
Hadien ka jingiakren jong u bad u Chaudhary , u myntri kam bar ri u la ong ba ka jingwan jong nga ka la ai lad ban iakren ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla .
Katba arngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
U la iathuh ha u Prothom Alo ba u la sah khlem kam ha kine ki 8 bnai naduh ba u la wan phai na Qatar .
Mynta ka district hospital jong kane ka jaka kan don 500 tylli ki jingthiah . Kumta phin ym donkam ban leit sha ki jaka kiba jngai ban ioh jingsumar na ki jingpang kiba shyrkhei .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital Khanna .
" Ka " " point " " ba la pyndap ha kane ka jinglong ka dei kawei pat ka kti ."
U Perelman u la kyntait ia kata ka khusnam kumjuh .
Ka long ka por kaba sngewtynnad shibun na ka bynta jong ngi .
17 Ngi khmih lynti ia ka jingpyllait im kaba pura na ki jingshah thombor jong u Ksuid .
Pyndonkam pisa bad byrngem ka BJP ban pynhap ia ka sorkar jylla : U Rahul Gandhi
U la ong ruh ba ka jingïakhih Swachhta Hi Sewa kan ïarap ban kyntiew ïa ka jingbam bad ka jingmih jong ki khynnah jong ngi .
U bad ka Sophie ki dang ia sngap jar ha madan hajan uta u briew uba la shah teh bad shah khang shyntur.
Hapoh ka ain thymmai jong ki kali , lah ban dain kuna T.10 ,000 ia kino kino kiba lap ba ki khanglad ia ki kali ba kyrkieh ban iaid ha surok .
Ka jingtrei jong u kaba dang shen ka la long kaba jur bha ha ka sain hima sima khlem da pynduh ia kawei ka sur ba la kha naduh dang rit .
Shisien ba phi buh ia ka panel sngi ka jingshai jong ka sngi ka la dep ban wan halor jong ka.
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha kane ka projek .
Napdeng saw ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang , u dei u khun uba lai jong ka longiing .
Ka bank ka don haduh 2 . 50 lak ngut ki nongtrei .
Kum ka khynnah rit , khlem artatien ka la buh ia ka jingshaniah kaba tynrai ha kaei kaba ki kmie ki kpa jong ka ki la iathuh ia ka .
Pyndonkam bha ia ka , shna bha ia ka , bad ka jingtei ba la shna da u blang ka lah ban neh ha ka jingim .
U Jehan Daruvala u thaw ia ka histori , long u nong India ba nyngkong ban jop ha ka jingiamareh Formula 2 .
U para jong ka bad u nongialam ka NCP u Ajit Pawar u iakhun pyrshah ia u Gopichand Padalkar ka BJP na kane ka konstitwensi .
Ki pulit mynta ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka email .
Kane ruh ka don katto katne ki bynta .
U la ong ba ka jingpule ka pyni ba ka jingpyndonkam ia ki soil health card ka la wanrah ia ka jingpynduna ia ka jingpyndonkam ia ki sboh dawai , katba ka jingpynmih ka la nang kiew .
Hynrei ia kane la pynbeit .
" Kane ka jingkyrmen ngi don kum ka nar ia ka mynsiem kaba skhem bad kaba skhem." " "
Ka Vasundhara Raje ka shim ia ka liang jong u bad ka pynbna ba kan nym ailad ban pyllait ia ka phlim ha Rajasthan .
La pynmih ia ka jingmaham kaba kyrpang na ka bynta ki District jong ka Kottayam , Alappuzha , Kozhikode bad Palakkad .
La ai kyrteng ia ka Projek Grid AYUSH , kane ka thmu ban buh ia ka IT kaba kynthup ia baroh ki bynta jong ka tnad .
Hadien kata la pyllait noh ia u Kim ha Busan .
Check ia kane ka synduk lada phi kwah ban wad ia ki Event kiba iadei bad ki kyndon wad .
Ka jinglong jingman ka la nang kham sniew .
Pyndonkam da ka jingda sngi kaba lah ban rung um lada phi leit ban sngur ne ban jngi .
Ka Ms . Kamla Sharma na New Delhi .
Kane kan wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki ri kiba dang kiew , lait noh tang ka ri India bad China .
Kumno ban apply : Online ha www . ka jingpyntreikam . com
Kumno lada ki katto katne ki rangbah kim lah ban wan sha ki jingiaseng Khristan ?
Ioh biang ia ka khyndew ka shyiap jong ngi na China dawa ki MP liangpyrshah ha Nepal .
10 Ka Ktien U Blei ka hikai ia ngi kumno ban jngai na ka jingleh be-ijot .
" " " Ki nongialehkai bad ki nongpynbyrngia ki pynlong ia ki paralok kiba sniew tam namar ba kim ju don , la ka long ha ka jingsngew ne ha ka met . "
Ka dur la pyndonkam tang na ka bynta ki jingthmu ban pyni
Ka jingduh kaba thikna ym pat lah ban tip .
" " " Ka kynthup ia ka takma ksiar , ka diploma , bad ka jingai pisa " " " .
Da ka jingkylli kaba 5 jong ka Jingkylli jong ngi , ngi la pan jingmut halor ka jingkylli hato dei ban kyntait ia ka hukum halor ka nongrim jong ki jinglong ba kyrpang , .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong ha ka kamra shet hajan ka roll jong ka TP .
U la ong ba ym pat lah ban ithuh ia uwei ruh na ki runar .
Kumno U Jisu u la ioh ia ki jinglong kiba u la pynpaw ha ka por ba u dang im ha kane ka pyrthei ?
To ngin ia pyrkhat ar tylli ki lad ha kaba ka mynsiem jong U Blei ka lah ban iarap ia ngi ban shem ia ka jingsuk .
Katkum ka khubor la ong ba kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka jylla Mazandaran kaba don shatei lam mihngi .
U la ong , ki jingdawa jong ngi ki long kiba duna .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka jingthoh jong u Mathaios ka ong : Haba phi iohi ia kaei kaei kaba sngewsih kaba pynlong ia ka jingjot . . . ka jingieng ha ka jaka kaba kyntang .
Kane ka dei ka jingiateh ba la ialam da ka Awami League bad kan ym jia ei ei lymda ka Awami League ka kwah .
Ki long kumba ki dang her sha nga .
Kine ki khlur TV kin leit ruh sha iing Big Boss .
Hynrei ki thong jong ka wat kaba ar kaba la sdang ha u snem 2016 ryngkat ka thong ban pyntbit ia ka shi klur ngut ki samla haduh u snem 2020 ka la paw ba ka long kaba eh palat ia ka sorkar ban pynurlong .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka lieng ka dang rung sha ka kad lieng kaba don ha Karwar , Karnataka .
Ka AIU ka dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
" Ka shithi ka long kaba ai mynsiem kumta ka Valerie ka la ong : " " To, balei ym dei ? " " ".
Ha ka rukom Hindi jong ka ruh , ka jingrwai kan don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ka . .
U Krishna bad u Madhu ki nongiarap director ha ka kynhun jong u nongshna phlim u Shankar bad uwei pat u briew uba kyrteng u Chandran na ka kynhun ai jingbam ki la khlad noh ha katei ka jaka .
" " " Lada u Badal u la batai ia kata kum ka jingbyrngem ia u , te ka lah ban mut tang ba u tieng ia kaei kaba lah ban mih na ki jingtohkit jong ka SIT " " u la bynrap . "
Mynta ka kynti dei ki nongialam jong ka BJP kiba ialam ia ka jingshah kynnoh .
Ki pulit jong ka Germany ki pyntip sha ki paidbah halor ki jingjia ba kyrkieh da kaba pyndonkam da ka twitter .
Hynrei ka jinglehkai jong u Kapoor ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba bha na ki nongbishar .
Kane kam dei ka jingbakla jong ki Tamil .
Kaei ka rukom treikam ban plie ia ka APY Account ?
Ha ka jingiakynduh ha Elysee Palace hangne ​​, ka jaka sah jong u President ka ri France , u Singh u la pdiang sngewbha ia ka ri France kum ka paralok ba kongsan jong ka ri India .
Ha India ka ISB ka la long ha ka kyrdan ba nyngkong .
" " " 12. Ki arliang mamla ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingkhaii hapdeng kine ki ar tylli ki ri , bad ban pynduh ia ki jingkhanglad ban shalan mar shabar ri . " " "
Ngi ju pyrkhat ba u Papa u la leit shabar sha ka kam bad un sa wan phai noh sha la iing .
Nga la duh noh ia u Herbert ha ka snem 1981 , hynrei nga don shibun ki jingkynmaw ba sngewtynnad ia ki por ba ngi iadon ryngkat .
Kaei kaba u la pyni ha U Blei ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka myntri rangbah barim ka nongbah Delhi ka kong Smt . Ka Sheila Dikshit .
Wat lada phi don ka jingiadei kaba kyrpang , ai jingmut ka kot Moods and Feelings , ka long kaba donkam ban pynlut por ban iakynduh ia kiwei pat ki paralok ruh .
Ka Yamaha kan ai ia ki nongjop ha ka Lucky Draw bad ka Zippy Carnival kawei ka helmet khlem jingsiew .
Ka jingshit jingkhriat ka la kiew ha kine ki sngi ha ka jylla .
Hato phi burom ia ka lama ? Ka Klair : Nga tip .
Chennai , Iaiong 22 : Ka nongbah Chennai kaba hynriew ha ka ri India ka la mad ia ka jingduna um kaba jur la bun taiew mynta .
Lada don kiba kylli ia ka kyrteng jong phi . .
U la ai jingmut ia ngi ban wad nyngkong ia ka Hima U Blei bad ia ka hok jong u , da kaba buh ia kine ha khmat eh ban ia ka jingsngewkhia shaphang ki jingdonkam ba kynja met .
Ka distrik baroh kawei ka la ioh slap kumba 155 percent .
" " " Hynrei tang shu wan ryngkat bad ka certificate ka mih ka jingkylli kaei kaba phin leh hadien ? " " "
Ki pulit ka Cantonment ki la ujor mukotduma katkum ki katto katne ki kyndon jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
" U Boit u la long u " " riewstad pyrthei jong ka ri America " " bad u nongdro dur uba rit ."
U West uba la don ka jingkitkhlieh ban wanrah ïa u Bryant sha ka Lakers u la don lang ha katei ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ban peitkai ïa u Bryant ba u pdiang ïa ka khusnam MVP na u David Stern commissioner ka NBA .
Ngam sngew kumba nga la jan poi sha ka phainal jong ka World Cup .
Kumjuh ruh ki jingïakhih elekshon ki wanrah ïa ki jingeh .
Ym slem u la pawnam kum u myllung uba tbit bha ha ki snem 1970 .
Ha katei ka jingialang , ki tyllong khubor ki iathuh ba ki MP ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbym kwah jong ki nongialam ka seng ban shim ia ki nongialam Dalit ban pynlip ia ka ding jong ka Una .
" " " Yn ai jingiarap pisa kaba T.20 lak sha ka iing ka sem jong u nongkhlad noh " " u la bynrap . "
U la iohi ia ka jingshakri ha India , Persia bad Burma .
Kaei ka jingialeh kaba u Daniel u la iohi ha ka jingphohsniew bad kumno phi sngew shaphang ka jingjan jong ka ? Kumno shaphang jong ngi ? Ngi dang im haduh katne kham sha jngai ha ka jingtuid jong ka por !
U dei u dkhot jong ka hima Rana jong ka Nepal .
U PM jong ka ri Bilat u May ha ka jingleit jngoh ia ka India naduh ka 6 tarik Nov 2019.
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Aditya Roy Kapur , u Anil Kapoor , u Kunal Kemmu ha ki bynta ba kongsan .
Ka kynthup ia ki nongtrei kiba shim ia ka bainong kaba ym palat ia ka T. 6, 500 kaba sdang naduh ka 1 tarik u Nailar 1997 .
Kan don tang kawei ka FMCG ha ka kynhun ha ki por ban wan , la ong u Goenka .
Hynrei kane ka jingrwai ka la mih paidbah shisngi shwa ban pynmih bad ka Priyanka ka la sngewsih ia kane hynrei ka la shim ia ka kum ka jinglehkai bad ka la thoh ha ka twitter :
Ka Nikkei jong ka Japan ka la nang khlain palat ia ka 1 percent .
Da kaba pynrem jur ia katei ka jingjia kaba shyrkhei , u Capt Amarinder u la ong ba ka la pynmong ia ka jingsngew jong ki Sikh ha kylleng ka pyrthei .
Baroh ki pisa jong ka kolej ba la pynduh yn niew kum ka pisa jong ka skulbah .
La shna biang ia ka ha ka ktien Tamil kum ka En Rathathin Rathame , kaba la ak da u K . U Bhagyaraj .
Ka thain Ganaur ka hap hapoh ka thain Sonipat Lok sabha .
" " " Hynrei kiei kiei ki long kumjuh hangne ​​" .
U Murali Vijay bad u Gautam Gambhir ha ka jingïakhun ïa ka jingïakynting pisa .
Hynrei hato ka la kylla shisha ?
Ia kane ka rukom treikam ba la tyrwa dei ban pyntreikam ha ki 114 tylli ki nongbah ba la ithuh .
Ngi hap ban pynkhlain ia kane ka jinglong babha .
Bardi , nang iai bteng . U chaiwalla u tip kham bun ban ia phi .
Ki la paw nyngkong eh ha ka snem 1450 eiei .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna eiei halor kane namar ba baroh arngut kim pat lah ban kren eiei halor katei ka khubor .
" Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
U nongialam ka MASS u Lachit Bordoloi haba pynpaw ia ka jingsngewsih ia katei ka rai , u la ong ba ka MASS kan sa leit sha ki iing bishar kiba kham heh bad bteng ia ka jingiakhun ban ioh ia ka hok ia utei u nongialeh pyrshah uba la shah pyniap .
Kham hadien la pyntip ba u la jah .
Ar tylli ki iing ki la shah pynjulor ruh ha katei ka jingsiat ha kaba ki shipai Pakistan ki la thmu ia ki jaka sah jong ki shipai India bad ki jaka riew paidbah ha ki thain Nowshera bad Sunderbani jong ka Rajouri .
Ia kane ka jingialang la plie da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha ka por 10 baje . 30 AM kaba yn bud sa ki jingïalang breakout kiba kynthup ïa ki 8 tylli ki phang pdeng kiba kynthup ïa ki :
Ki German ki kam ba ki long kiba stad .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh ha ka jingialang plie ia ka Bangladesh Bhavan .
Ka la ong ha ka por 12 : 00 baje tam .
Ka earphone ka wan ryngkat bad ki jingtap shkor kiba lah ban weng bad ar tylli ki cable kiba lah ban weng .
Kumta ka la pynlong ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka kompeni pynroi um jong ka Tamil Nadu ka dei ka nongpynmih ia ka kompeni pynroi ia ka thain thymmai jong ka Tirupur .
Shuh shuh , ka jingpyndonkam ia ka jingthew kaba shiteng ne kaba la bthei ha kaba kut jong ki dkhot ka la jop ban pynmih ia ka jingpher ha ka meter .
Hadien ka jingpang Phylloxera , haba ka wain ba shisha ka la duna bha , ka jingleh thok wain ka la kiew .
Sir , nga sngewnguh shibun ia ka Congress bad ia ka mariang jong ki ba ki la pynmih ia ka jingkhihwin halor ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ki jingmih kiba kham kloi bad kiba thikna na ka bynta ki nongsiew khajna . b .
U la pynmih katto katne ki kyrteng ha ki bynta jong ka jingwad bniah haneng .
Ka bench ka la shim khia bha ia kane bad ka la bthah ba ki dkhot jong ka komiti kin hap ban wan sha baroh ki jingialang jong ka komiti .
Kiba la jem na kane ka jingpang ha ka District haduh mynta ka sngi ki long 357 ngut , u la ong .
Ka India ka la kamai 336 ron.
Ka Gandhi Mandapam Campus ha Chennai , la pynthymmai bad plie paidbah ha ka 27 tarik . 6 . 2014 .
Ki nongialam pdeng jong ka BJP ki la pynmih ia ka jingkyndit da kaba pynieng ia u Kadadi bad u Gasti kum ki kyrtong khlem da khein snep ia ki jingai jingmut jong ka seng jylla .
Don kiba lah ban ong ba kim lah ban pule man ka por , ba ki donkam katto katne ka jingpynbyrngia .
Ha ka 29 tarik u Naiwieng , ki pulit ka Kerala ki la kem ia phra ngut ki briew katkum ka jingujor ba la mudui da u nongthoh khubor .
Hynrei katba ki khun jong ki ki nang san , ki kmie ki kpa ki dei ban pynshlur ia ki ban pyrkhat hi dalade ia kata ka mat .
Ka BARC kan pynsangeh noh ia ka jingkhein ia ki channel khubor
Ki pulit ki la ioh kurup na u ia ki kot ki sla kiba iadei bad ki shipai India bad kawei ka digital camera .
Kitei ki arngut ki lyngdoh niam kiba la ithuh kum u Asif Nizami bad u Nazim Nizami ki dei na ka Hazrat Nizamuddin dargah jong ka Delhi .
U Shivraj Singh Chouhan u thombor ia u Rahul Gandhi , u ong ba ka jingkren khlem jingkitkhlieh jong u halor ka Kashmir ka dei kaba la pyndonkam da ka Pak .
Nga sngewtynnad ban long shi bynta jong ki phlim Malayalam .
Ki daw jong ka jingpynthut Kumba long bad ki Israel , katto katne ngut ki briew jong ki Blei mynta ki phai noh bad ki pyniakhlad ia lade na ka seng U Jehobah .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban hikai ia la ki khun ia ki jinglong kiba koit ba khiah .
U Amitabh Bachchan u don ka jingshitom na ka jingshitom ka ryndang.
Ka la ai ka jingsakhi kaba bha haduh katta katta ia ka tnga jong u rangbah shipai Syria u Naaman haduh ba u la leit sha u nongiathuhlypa jong U Blei , u la koit na ka jingpang niangthohlieh bad u la kylla long u nongmane ia U Jehobah .
Ki pulit kim lah ban lap ia u khynnah ba shah rahbor
Hapdeng ka jingkiew jong ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynlong ia ka jingialang pyrshah ha Kolkata .
Ka India ka dei ka ri kaba phylla .
Ka khun jong ka Whitney Houston ka Bobbi Kristina Brown ka la shah pynkit noh sha Hospital hadien ba la lap ba kam tip briew shuh .
Ka BBB kan long ruh ka jingpyniasoh hapdeng ka sorkar bad ki bank bad kan iatreilang bad ki bank ban thaw ia ki buit treikam na ka bynta jong ki , u la ong .
Of Martyr and Marigolds , ka novel jong u Aquila Ismail ka pynpaw ia ki kam be-ijot ba la leh da ki riew riewlum Bengali pyrshah ia ki Bihari ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
Ka rel kaba la tap da ki jingthoh lyngkot kaba shong halor ki lynti rel .
U la ong shuh shuh ba lada ngi kwah ban pynpoi ia ka hok sha ki baduk bad ban pynlong ia ki ban roi ngi donkam ban thaw thymmai , khlem kata kam lah ban long .
La pynjlan ruh ia ki jingmyntoi jong ka jingpynkylla ia ka bainong sha ki nongtrei jong ka skhim bam ba tei met , ki nongtrei jong ka Anganwadi bad ki ophisar jong ka panchayat shnong , la ong u myntri rangbah .
Nga wad ia ka lynti kaba leit sha Kybledere.
Ym pat tih bniah ha kane ka lum , hynrei ka jingwad bniah kaba nyngkong ka la lap ia ka met maw kaba saw jong u dur blei , lehse u Kartikeya , uba lah ban khein ia ka por Kusana .
" " " La ong ka Sheryl , ka Facebook ka wanrah ia ki jingkylla ha ka news feed " " ".
Hato u khun jong phi u shem ba ka kam ïalap ka long kaba sngewtynnad bad kaba ai jingmyntoi ?
Ki khlur jong ka Bollywood ki ju paw ha ki party ha Delhi .
U Virat Kohli halor ka jinglong kpa jong u
Ka jinghikai kaba nyngkong eh kaba lah ban shim 60 ngut ki nongiashim bynta kan sdang naduh ka taiew kaba nyngkong jong u bnai Lber , 2015 .
Ka dei ka jinglehkai . Ka dei ka lynti, Tuco.
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka khaii pateng ka iaid paw ha katei ka thain .
Ka ri jong ngi ka donkam ia ki jabieng kiba pher bad kiba thymmai , ki nongrep , ki nongshna iing , ki doktor , ki nongiasaid ain bad ki nongpyniaid .
Baroh ngi nangroi kum ki briew shimet .
U myllung Persia u Sheikh Sadi ruh u la long u synran jong u .
Ka thma jong ki jaitbynriew , ka jingbam briew bad ka jingwad ia u dieng Brazil na ka bynta ka rong saw ba kordor jong u ka la pynngeit ia ki nong Portugal ba ki dei ban pynlong Khristan ia ki trai ri trai muluk .
Kane ka long ka sakhi ba katno ka long kaba tlot ka rukom pahara jong ngi ha ka cyber .
Kane ka projek bor ding kaba pyndonkam da ka Gas ka dei trai da ka CLP India Private Limited kaba dei ka subsidiary jong ka CLP Group of People ’ s Republic of China .
To wan kiwei pat ki dur ha ka met jong ki .
Kawei kaba ngi lah ban pynthikna ba ha ka jingleit kaba jngai ki nongleit nongwan kin ym iakynduh jingeh ha kaba iadei bad ki jaka shong namar ki long kiba suk haduh katta katta .
Ka Tamil Nadu ka la duh noh ia ka jinglong kpa jong ka .
Katba ka pisa ka la kiew ha ka dor 67 . 40 sha ka pisa US .
Ha kine ki 15 snem ba la leit noh la set ia u hapoh iing bad la pynkyrpang pura ia u .
Nalor kata , ki bor synshar ha ka kad lieng jong ka Chittagong ki la trei ban iada ia ki lieng kit mar na ka jingshah lynshop ha ka eriong , bad ha kaba kut la khang noh ia ka ha ka por kaba 19 kynta .
Katno ngut na phi ki jop tang shu jop thumb ?
Phi lah ban long kumno khlem ki dieng kiba baroh ki rkhie bein ?
Ngi pynduna ia ka jingshaniah ha ki marpoh khyndew lyngba ki khajna bad ka jingpynduna ia ki jingiarap .
Ka Baibl ka ong ba ki khmat jong u ki don ha man la ki jaka .
U la kren shaphang katno u sngewtynnad ia ka prokram bad katno u sngewtynnad ia ka dur bad ka jinglong jong ki nongwan jingialang .
Ka jinglut jingsep jong kane ka hospital kaba ar ka long T.2000 million .
Shafiul Alam Chowdhury : Ka Sundarban ka la ju long kum ka kmie ia ka Bangladesh , kaba iada ia ka na ka jingshah lynshop ha ki eriong bad ki umsaw .
Ka kynhun jong ka pyrthei ka la pynthikna ba une u nongialehkai Azerbaijan um shym la leh ia kano kano ka jingpynkhein ia ka ain drok .
Katto katne ngut ki nongkyrshan ki la ieng lain shabar ki jaka peit phlim bad ki jaka peit phlim , ban thied tiket ia ka phlim shwa ba kan mih .
U Yuvraj Singh un ialehkai ia ka ODI kaba 300 na ka bynta ka India pyrshah ia ka Bangladesh bad u sngew sarong bad sngewrit ia kane ka jingjop .
Ha Jammu and Kashmir ki briew ki la ïashim bynta bun bha ha ka elekshon Panchayat .
Lada ki jingtbit ki don , kam don jingduna ha ka kam .
Ia kane ka jingrwai kaba sngewtynnad la rwai da u Arijit Singh , u nongthaw jong kane ka jingrwai u Jeet Ganguly u la jied ia u Mohammad Irfan Ali ban rwai ia ka sur kaba khlem plug .
Ha kaba kut jong ka jingsynshar shihajar snem , kine kiei kiei baroh ha ka pyrthei kin shah tynjuh kaba khatduh .
Kham mynshuwa , ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum , U Jisu u la ong : Lada uno uno uba don hapoh ka bor u pynbor ia phi ban shakri tang shi mail , to leit ryngkat bad u ar mail .
Hato ka dei ka jinglong khun kynthei ?
" Ka jinglong jong ka ka pynkynmaw ia ki kyntien jong u apostol Paul : " " Haba nga long uba tlot , hangta nga long uba donbor . " " "
U myntri rangbah bad u nongthoh khubor jong ka TMC u Partha Chatterjee u la ong ba ka jinglong jingman ka long hapoh ka jingpyniaid kaba pura bad ka jingim kaba man ka sngi kam shym la shah ktah satia .
Ha kata ka por ka la pyrshah .
Ka la bteng ban pynlong ia ki Postcard .
Ka jingjied president ka la long ha u bnai Iaiong 1978 .
Nga la shah tynjuh , hynrei da ka jingiarap U Jehobah nga lah ban ialeh pyrshah . Phi ruh phi lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba kum kita .
Ha ka jingshisha , kane ka jingpynmatlah step na ka jingpynmatlah kaba shisien sha kaba arsien sha kaba laisien kaba pynduh noh ia ka jait jinglong ba kyrpang ha kaba bishar ia ki jingmih ha ki jingjia kiba bun .
Post Name : Technician , Assistant Officer , Kiwei pat ki kam ba lait
" " " Ngi la don hynniew sien ka jingiakren haduh mynta ."
Ka jaka liengsuin mynta ka long tang na ka bynta ban pyndonkam da ki liengsuin paidbah .
Ka kaiphod ba nyngkong jong ka 29 tarik u Risaw , 2016 .
Kaei ka dor kaba u nongthied u kwah na ka bynta kane ka jingpynbeit
Kane ka dei kaba baroh ki dei ban khuslai .
Nga pule ia ki kot , ki kot science khamtam ia ka physics .
" " " Ngi la ong ia ki nongtrei ba kin iasoh kam khlem kano kano ka jingtieng bad ruh ban kyrpad ia ki paralok jong ki kiba la leit noh ban wan phai biang ," " u la ong . "
Hadien ka jingïakynduh bad ka Sunset Lane , ka surok bah ka shim ïa ka kyrteng jong ka surok Elm namar ba ka ïaid lyngba u pud u sam jong ka sor ba shathie jong ka lum Maple .
Ia ka poster kaba bud yn pyllait paidbah ha ka sngi kha jong u Mohanlals ong u director .
Ka Tamannah bad ka Mehreen ki la ak kum ki kynthei ba shyrkhei ha katei ka phlim .
Ka Redmi Note 4 ka pyntreikam ia ka MIUI 8 beta kaba pynshong nongrim ha ka Android Marshmallow .
Donkam ia ka jingpynskhem na ka bynta ka ram kaba palat ia ka 4 lak tyngka .
Kitei ki dei ki trai shnong na Madhya Pradesh kiba trei ha ka kompeni SRG ha Jalna ha Maharashtra .
" Kumjuh ruh la pyllait 313 tylli ki lieng bad ngi dang trei ban pyllait ia kiwei pat ki lieng " " u la bynrap . "
Ka nongbah jong kane ka distrik ka dei ka nongbah Aizawl kaba long ka nongbah jong ka Mizoram .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Lt . U Lat jong ka ri A N u Prof Jagdish Mukhi , M . P .
U la kren ha ka komiti ai jingmut jong ka tnad kam pohiing mynta ka sngi .
U Myntri Rangbah ka Gujarat, u Narendra Modi, u kdew kti sha ki nongkyrshan, katba u dang poi ban leit peit darshan ha ka temple Lord Jagannath ha Puri.
La pdiang sngewbha ia u da ka kynhun tem jong ka skul .
Katba ngi dang rakhe ia ka sngi Pakistan , nga ngeit ba ka la dei ka por ban sdang ia ka jingiakren kaba bniah bad ka India ban ia kren bad pynbeit ia baroh ki jingeh khamtam ia ka jingeh jong ka Kashmir .
U maw u la bthei sha iing , u la ngam ha ka khlieh jong u Goliath .
Baroh ki la aiti lut ha la ka kam bad ha la ki jingthmu . Hynrei ki la siew da ka jingim jong ki ia ka dor jong ka jingbym shimkhia ia ka jingmaham .
U PM Modi u ai burom ia u Gandhi ha iing dorbar thawain .
Ka por ban koit na ka bynta kum kine ki nongpang ka long kaba jrong .
Da kaba khot ia ka jingpynduh pisa kum ka jingshah pynphaidien kaba khraw , u Rahul Gandhi u la ong ba ka 8 tarik u Nailur ka dei ka sngi kaba sngewsih ia ka ri .
Ka Centre ka la ai jingmut ruh ia ka Sorkar Jylla ba kan shim ia baroh ki lad jingiada .
San tylli ki kynhun jong ki Lat ki la aiti ia la ki kaiphod halor kine ki mat , bad ki la ia pyrkhat bad ithuh ia ki mat kiba lah ban leh ha kaba ki Lat ki lah ban leh ia ka bynta kaba pynsuk .
Kata ka lah ban mut ban iarap ia ki tymmen ne kiba duna dkhot met , ban shakri kum ki nongpynlip ding , ban pynkhuid ia ki rud duriaw , ban trei ha ki park , ki khlaw , ne ki library , bad kiwei kiwei . Da kaba sngewthuh , ki jinglong ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ha ka page ba nyngkong , nion ha ka bynta Exam bad Result .
Ka jingpyniasoh ia ki surok nongkyndong ha Nagaland
Ha ka hukum , ka tnad ka koit ka khiah jong ka Delhi ka la ong ba tang ki briew ki bym pynpaw ia kino kino ki dak jingpang kiba wan sha ka nongbah jong ka ri yn shah ban leit phai noh sha la iing .
U la ïasam ïa ki dur bad ka Priyanka bad u Nick bad u la ai jingïaroh ïa ki arngut.
Ka India ka dei ka ri kaba phra kaba heh tam ha ka pyrthei bad ngi tip ba ka jingshna tiar ka dei ka kam kaba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot kaba batai ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew .
Ki lad pathai khubor bad ki sengbhalang baroh ki la leh ia la ka jong ka kam .
Jaipur : Ka jingjia kaba shyrkhei ka la mih na Rajasthan hadien ba la lap ia kawei ka kynthei bad u lok jong ka ba ki la iap .
Ki aplikeshon mobile kiba ka kham sngewtynnad ki long ka Instagram , Facebook , WhatsApp bad Twitter .
Ha ka jingkren pynrung jong ka , ka Secretary ka WCD ka Ms . Ka Leena Nair ka la ong ba ia kane ka jaka thymmai la thaw khnang ban don ia ka rukom pynrung kyrteng kaba iadei na ka bynta baroh ki jaka sumar khynnah .
Ka map kaba thew ia ki jingpher khyndiat ha ka bor magnet jong ka Pyrthei .
Ki eksamin jong ka jylla board kin sdang ha ka 7 tarik u Naiwieng bad yn pynlong ha ki 16 sngi trei .
Ia kane ka jaka pule la ithuh da ka Board jong ka jingpule pdeng bad heh , Dhaka .
Kumta ma nga bad ka tnga jong nga ngi pynlut por ban iakren bad iasam ia ki jingsngew jong ngi iwei ia iwei pat .
Kaei ka nongrim halor ka jingthaw sorkar ha Jammu bad Kashmir ?
Kumta mynta kam long kaba phylla , balei phim iohi ia nga .
Katba katto katne ngut ki briew ki la ia lum lang shabar ka iingbishar ban pyrshah ia ki jingpynshitom .
Hynrei kawei ka long kaba shai bha ba un pynmynsaw ia ka BJP ha ki katto katne ki seat bad ia ka Congress ha ki katto katne kiwei pat .
Ka don ka jingsdang jong ka ha ka ri Ijipt hyndai .
Ia kane ka projek yn pyndep ha ki lai bynta .
Ym don ka ri kaba lah ban im palat ia ka jinglah jong ka .
Register FIR pyrshah ia une u briew uba thap ia u Arvind Kejriwal
U Jadhav u la shah rai pynrem iap da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat bad u lehnoh .
" " " Ia ka mukotduma baroh kawei hap ban tohkit da ka CBI ."
Ka kynhun kam pat pynbna hynrei un don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
" " " Ha ka sain hima sima , pynban kim long " " " " sepngi . " " " .
U heh pulit ka Mau u Anurag Arya u la sospon ia ki pulit u Anil Vishwkarma bad ka Sandhya Mishra .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Randhir Singh uba la tip kyrteng kum u Dhira bad u Satnam Singh uba la sin kyrteng kum u Satta bad u Guggu .
Ka jingthmu jong ka tnad jong ki skul matrik ka long ban pynthikna ia ka jinghikai kaba bha ha ka jaka pule kaba shngain ha baroh ki skul matrik .
Hynrei ym don riti synshar kaba long kaba kyntang .
Hynrei u la lah ban phet krad na ki thliew um jong ka Asylum ha kane ka por bad ym shym la tip ia ka jaka sah jong u hadien .
Arngut na ki khynnah ki la iap namar kane .
Kumta , ka JSK kum ka kynhun ba synshar hi lah ban khang noh namar ba lah ban pyniaid ia ka da ka Tnad kum ka fund .
U President ka PTF u Salim Saifullah Khan u la ong ba kin sa wad da kiwei pat ki lad ki lynti lada jia ba ka ITF ka kyntait ia ka jingujor jong ki .
Ka la long ka jingangnud jong nga ban . . .
Ki nongtuh ki la ioh rung shapoh iing hadien ba ki la pynthut ia ka jingkhang kaba don ha ka jingkhang ba shadien .
Ka jingthew jong ki port TCP ba ka Ekiga kan pyndonkam na ka bynta ka H . 323 ka H . 245 ka lynti . Kane ka jingthew jong ka port kam don jingktah lada baroh arngut ki nongiashim bynta ha ka jingialang ki pyndonkam ia ka H . 245 Ka jingpynlong ia ki thliew .
U Trudeau u la pynleit jingmut ha kaei kaba u heh shipai jong ka Pakistan u Raheel Sharif u la ong ba kin ym leh shiliang khmat .
Ia ki jain pynkhuid la pyllait na ka GST .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka Surkotada ka lah ban treikam kum ka nongbah jong ka thain ne ka nongbah jong ki shipai .
La khang pyrshah ban iaseng palat ia ka hynriew ngut .
Hynrei wat rung ha kane ka kam tang na ka bynta ka pisa .
Kumba shiphew baje eiei ngi la sdang ban iaid kai , bad u la ioh shuti ban rah ia u spaniel uba lieh ryngkat bad ngi .
Ha kaba khatduh . ki nong Russia ki i kumba ki kwah ban synshar pura ia ki jingtip .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor bad tuh pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba la phet krad na katei ka jaka .
La pyndonkam da ki kulai namar ki surok bym pat siang rong bad ki jaka lum kim lah ban pyndap ia ki kali .
Ha ka histori jong ka baroh kawei , ka New York ka la long ka jaka rung kaba kongsan jong ki nongwan buhai shnong sha ka ri America .
Balei phim jubab ia ki call jong nga ?
U Sarfraz Ahmed u dei u kapten ba thymmai jong ka T20 ka Paks.
Ka Yoga Institute ka la noh synniang ha kaba kyntiew bad pynroi ia ka Yoga ba pura la palat 10 phew snem , bad ka la shakri ia man la ka bynta jong ka imlang sahlang ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Ka tnad jong ka ain bad ka hok ka dei ka bor synshar pdeng na ka bynta baroh ar tylli ki jingialang .
Ka file tang kawei ka jingpynphai .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka shutter gun bad lai tylli ki kuli na katei ka jaka , u la ong .
' To bam bad to sngewbha khyndiat namar phi long ki nongpop .
Na ka bynta ka kynhun Ranji jong ka Mumbai u la thaw ïa ka kynhun ïalehkai ba nyngkong bad u Abdul Ismail .
Mano ba lah ban pynshong nongrim hok ia kane ka kyrdan ? Ka Jenesis 2 : 16 , 17 ka pyni aiu shaphang ka jingthew jong ka jingbha ?
Ki kmie ki kpa ki donkam shisha ban sngewthuh ia ki jingsngewtynnat jong ki khun .
U la ai wat tang kawei ruh ka sakhi na ka bynta ka jingong ba ka LTTE ka la pyniap ia uwei na ki briew jong ka ban pynsniew ia ka nam jong ka sorkar .
Kumta haba bun ki synran ki la shem ba katto katne ki ktien U Jisu ki long kiba pynkyndit , u Petros u la sngewthuh ba kan long kaba khlem jingstad ban iehnoh ia ka tyllong jong ki kyntien jong ka jingim bymjukut .
U nongïalehkai ka India u Viswanathan Anand u la ïakhaid pyrshah ïa u Peter Svidler na Russia ha ka wat kaba phra jong ka Tata Steel Masters kaba dang ïaid shakhmat hangne ​​.
Ka jingtreikam jong ki 23 ngut ki kontraktor kiba dang sah ka don hapoh ka jingpeit bniah bad hadien ba la bishar bniah biang yn sa shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Kumta ym shym la lah ban pyndep ia ka jingshna ia ka wah .
Katkum ka jingong jong ka kompeni liengsuiñ , ka liengsuiñ ka la hiar kumba ju long ha Mumbai .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif u la ailad ban sah 6 bnai haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2016 , ong u heh sorkar .
Mynta , nga kwah ban iasam bad phi khyndiat ia ka jingshem jong nga , bad da kaba pyndonkam ia ka jingstad jong nga bad jong ki paralok jong nga , ban pyrshang bad ioh ia kane ka jait jingtip .
Hynrei ngin hap ban peit shano u lah ban iahap ha ka jinglong jong kane ka kynhun , la ong u Prasad .
Ki syiem kiba tlot , ki bym lah ban treikam bad kiba duna ha ka jingpyniaid bad jingmutdur ki la ia buddien iwei ia iwei pat .
" " " Ngan ym shim biang ia kata ka ktien ."
Ngam pat pule ia ka .
Na ki 74 tylli ki seat ha Kochi Corporation , ka LDF ka jop 34 seat bad ka UDF 31 seat .
Ka HC ka la buh por kham mynshwa ban ai ia ka rai ha ka 24 tarik u Sep 2019.
Kumba 120 ngut ki ophisar ba ha khlieh duh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la leit ban ialehkai ha ka park bad ki paralok .
Hynrei U Jehobah um don jingsdang bad un ym don jingkut . U dang im bad un long uba kloi ban iarap ia ngi .
Hynrei ki bniat ki iathuh ia kawei pat ka jingiathuhkhana .
La jied ia u ban thaw 200 tylli ki nongbah kiba stad .
Pynmih ia ka bad pyntuid ia ka um .
U briew u lah ban upload ar tylli ki jingthoh .
" " " Ka jingiatreilang jong baroh ki tnad treikam ka long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh , " " u la ong . "
U kpa jong nga u la iap mynta .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia katei ka jingkyrpad ba kam don jingmut , namar ba ka iingbishar kam pat sdang ban bishar ia ka kaiphod khang jong ka CBI .
" " " Ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng kiba donkti kynthup ia ka NDRF , ki Coast Guard bad kiwei kiwei ki la iadon bynta pura ha ki kam pyllait im bad ai jingiarap . " " "
Phah jingpynbna u Lamphang ka Delhi sha u nongthaw ain ka Akali halor ka sticker ' khun jong u MLA'
Hynrei u Akshay u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Said u wad ia u briew uba lah ban kynmaw ei ei , . . . ngam tip kumno u la poi hangne ​​ne kaei kaba u la leh .
" 6 U Jehobah u la ong ia u Jonah : " " To khie leit sha Ninebeh ka nongbah kaba khraw bad pynbna pyrshah ia ka ba ka jingsniew jong ki ka la wan kiew ha khmat jong nga . " " ".
" " " Paralok nga kwah ruh ban pynshai ia kawei pat ka mat kaba kongsan ia ki para bangeit jong nga na Jammu and Kashmir . " " "
Ka ri Pandiyan ka la roi namar ka jingnang jingstad bad ka ioh ka kot .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Lat ka Delhi u Anil Baijal bad u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal nalor kiwei pat .
Teng teng ka um na kine ki tyllong um ka long tang ma ka kaba lah ban ioh na ka bynta baroh ki jingpyndonkam ha iing ha ka shnong .
Ka rai jong ki nongmihkhmat ka TMC ban ailad ïa ka jingïalang jong ka Niti Aayog ka wan hapdeng ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ka TMC bad ka BJP ha West Bengal.
Hangno nga lah ban ioh ia ki ?
U nongrwai Salm u lah ban thoh : U Jehobah u la long uba jrong halor ki jaitbynriew baroh . ka burom jong u ka long halor ki bneng .
Ka rel ka la sahkut ha ka jingjngai kaba 100 meter na ka jaka ieng rel .
Baroh ar tylli ki bor ki la kular ban pyrshah ia ki Phareng .
Ka sorkar ka la ailad ruh ia ka NAFED ban pyndonkam ia ka jingkular jong ka sorkar kaba long Rs . 2 , 500 Klur na ka bynta kane ka jingtreikam .
Ka longïing jong ka ka la leit sha Princeton ha ka por ba ka dang long khyllung .
Ka longïing jong ka ka la leit sha Princeton ha ka por ba ka dang long khyllung .
" Mynta nga tip ba kam dei . " " "
" Mynta nga tip ba kam dei . " " "
" Ha u bnai Iaiong 2012 , u Ghosh u la pyni ia ka jingrwai " One World Fusion Extravaganza " " ha phyllaw Shilpakala Vedika ha Hyderabad ban rakhe ia ka sngi rwai pyrthei . "
Ka don ka jingbun ki nongkhaii met kiba wan rung .
Ki nonglehkai smartphone jong ka China ki la synshar ia ka iew jong ka ri India .
U la pynlong ruh ia ka jingiadei kaba jan bad u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh .
Ha ka jingthoh ba la smai , ka la khot ia ka mukotduma thok ba la mudui pyrshah ia ka kum kaba thok bad kaba khlem jingmut , bad ka la kynnoh ba ka la shah pyndik namar ba ka la ujor pyrshah ia u CJI .
Ka jingpyndonkam jong ka ka paw ha ka jingthoh jong ka kynhun jong ki element DTD .
Lada u rangbah ba marwei u shongkurim , u dei ban pyrkhat ia kaei ?
Hynrei u nongmudui sorkar u la pyrshah ia ka jingdawa ban pynshisha kloi .
" U nongialam ka BJP u Narottam Mishra haba la kylli ia u hato ka BJP kan pdiang sngewbha ia u nongialam ka Congress u Jyotiraditya Scindia hapoh ka seng : " " La pdiang sngewbha ia baroh ha ka seng Bharatiya Janata Party ."
Kaei kaba la tip shaphang ka XX kynthei ka long ba ki khunlung ki pynmih kumba kajuh ka jingbun jong ka estrogen haba ianujor bad ka jingpynmih ia ka estrogen ha u shynrang XY .
Hadien ba nga la iakynduh ia phi , ka mon jong nga ban trei na ka bynta jong phi ka la nang khlain .
Na kaei ngim dei ban shah pynngop haba ngi pdiang ia ka khubor babha ? Uno uno uba pdiang ia ka khubor babha jong ka Hima um dei ban thok ia lade shaphang kaei kaba hadien .
Ka BSA ha ri Bilat ka la shim ia kajuh ka rukom kum ka nongrim jong ka BSA Bantam jong ki .
Khatduh la pyllait noh ia u na phatok Rayavellore ha u bnai Lber 1945 .
Haba phi pynbynta ia ki jingbakla jong phi phin sa lah ban pynkhreh kham bha shibun , ka la bynrap .
Ka BCCI mynta ka don hapdeng ka jingeh ha ka liang ka jingsynshar hadien ba la beh kam ia u President Anurag Thakur bad u Secretary Ajay Shirke ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
U la shah shitom ha ka jingsngewsih la slem bah .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 97 ngut . 33 percent , katba ka jingiap ka hiar sha ka 1 . 43 na ka shispah .
Hynrei ka Congress kam shym la khein ia u ba u long uba bit ban ioh ia ka burom .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang u paralok ba jan tam uba ieit eh jong u nongsynshar bad kaba la shna thok pura .
Kane ka pyni ba kane ka dei ka jingbym treikam bha jong ka met bad kam dei ka jingpang ba mih na ki khniang jingpang .
Ka steshon rel Bethuadahari ka dei ka steshon rel nongkyndong jong ka India kaba don ha ka thain rel ba shatei lam mihngi.
Nga kyrmen ba ka U . S . ka ngeit ba kane ka dei ka jingbei tyngka kaba kongsan , ym tang ban iarap ia kiwei hynrei na ka bynta ka U . S . ban sah shngain ruh .
Ha lyndet jong kane ka long ka jingngeit ba shisha jong u ba ma u hi u long u bym biang bad um tip lut ia kiei kiei baroh .
Ha ka 20 tarik u Nailar 2010 , u Perry u la pynthikna ba ka kynhun ka dang thmu ban leit audition ban wad ïa u nongrwai thymmai ban bujli ïa u Tyler .
Hynrei ki nongkhaii tuh ki la lah ban phet krad noh .
U President ba la mih noh na ka kam u Mamnoon Hussain u la ong ba ki briew jong ka Pakistan ki la pyni ia ka jingiatylli ka jaitbynriew kaba khlem lah ban ianujor bad ki la ieng hajan ki shipai jong ki ban pynduh ia ki jingthmu basniew jong ki nongshun .
Kawei pat ka daw ka lah ban long ka jingma jong u khniang jingpang .
Kane ka long nalor ka prokram ai ram kaba dang iaid shakhmat .
Ym shym la don mano mano ba shim jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor hynrei ki kynhun Taliban jong ka Pakistan ki trei shitom bha ha katei ka jaka bad ki ju pynlong ia kum kine ki jingshah thombor .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba shong ha kjat jong kawei ka jingkhang .
Kumno ngin ialeh pyrshah ia ki ?
Ka long thik 15 lak na ka bynta uwei u briew .
Kumta kumno u briew u shna ia kine ki jingbam ?
Ki kmie ki kpa jong ka , u Geoffrey Kendal bad ka Laura Kendal ki dei ki aktor kiba la leit kylleng ka ri India bad Asia ryngkat bad ka kynhun theatre jong ki , ka Shakespeareana , da kaba pyni ia ka Shakespeare bad Shaw .
Ha ki por mynshuwa ka mluh ka ju wan sha Narayanganj na Calcutta .
Ngam lah ban ngeit ba phi la leit noh .
Wat hapdeng kine kiei kiei , ki briew ki don ryngkat bad ka BJP bad ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki .
U Ioannis F . Ka kad liengsuin jong ka ri Kennedy .
Ha kane ka jingialang ki la iashim bynta da ki NDRF , ki pulit bad ki bor pynlip ding .
Bad pynban tang khyndiat ngut ki briew ha ka histori kiba la sngewthuh ia ka khubor bashisha jong ka .
Kata ka long kaba , shisha , ka la jia .
Hangno thikna , u Teabing um don jingmut ei ei hynrei u la dep ban mad ia ka burom .
Ki pulit ki la tohkit ia u principal bad phra ngut ki nonghikai katei ka skul ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka la kyrshan ia ki nongpyniap briew khlem da pynpaw ia ka jingsngewrit ia kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap .
U Gavai u dang sngap ia ka dorkhas ba la mudui da u editor jong ka Kashmir Times ka Anuradha Bhasin kaba tuklar ia ki jingkhang kiba la buh ha ki lad pathai khubor bad ki lad pyniadei ha ka them .
U LG Anil Baijal u la leit jngoh ia katei ka jaka bad u la iakren bad ki heh ophisar jong ki pulit jong ka Delhi bad ki tnad pynlip ding .
Nga kyrmen shisha ba kin sngewtynnad ia ka kumba nga sngewtynnad , la ong u nongpynkylla .
Nga lah ban iohsngew ia baroh kaba phi kren .
Ban pynsniew ia ka jinglong kaba sniew , u khniang TB u la iatreilang bad u HIV , da kaba thaw ia ka jingiateh kaba pyniap briew bad ki jingmih kiba shyrkhei .
Ka Jinglong jong Nga Khnang ban iarap ia phi ban sngewthuh ia kaei kaba la jia hadien kata , to ngan iathuh ia phi shaphang ka jinglong jong nga .
" Sdang na ka 3 tarik u Naiwieng 1904 , la pyntrei ia ka " "Comet" kum ka lieng iada ia ka kad liengsuin ha Danzig ."
Uwei u briew uba kit ia ka jingkit jong u sohjew lyngba ka iew ha ka bike jong u .
Hadien ka jingshimti ia ka kam da kane ka Sorkar hapoh ka jingialam jong ka , la pyndap 115 MW ia ka bor ding na ka sngi haduh mynta .
Ka dei ka jingiakren bad ki briew .
La ai ia ki jingbthah kiba donkam sha ki bor synshar district ban sdang ia ka jingtreikam .
Ka Congress ka la paw kum ka party kaba heh tam ha Manipur kaba don 28 tylli ki seat .
Ki jingkylli kiba phi donkam ban kylli mynta , ki long : Balei nga donkam ia ka jaka bret jaboh ?
Kane ha ka jingshisha kam dei ka jingmut kaba sniew kum kata .
Ka rukom ai bill ia ka ram kam da paw bha ha ri India .
Ia kane la hap ban peit katkum ka riti synshar .
Ki nongsynshar ba tbit bad ki nongmihkhmat ki la khein ia kum kine ki jingthung kum ka jingpynthut kaba jur bha na shabar ka tnat treikam jong ki .
Ujor ejahar ki samla pule BHU sha ki pulit halor ka jinglehkai kaba pyndonburom ia u Nathuram Godse
Hynrei kata kan ym pyndap ia ki jingdonkam jong kita kiwei pat ki longiing .
U ophisar u la iakynduh ia ka jingiap jong u haba u pyrshang ban kyntait ia ki shipai Pakistan ia ka jingjop kaba ki kwah .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba haduh ka janmiet jong ka 1tarik Jymmang la iohi ba u SP u dei uba donkti ban pyniap ia u nongniah kali Ikaagar Singh .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba haduh ka janmiet jong ka 1tarik Jymmang la iohi ba u SP u dei uba donkti ban pyniap ia u nongniah kali Ikaagar Singh .
Ha phi bad kiba kum ma phi ka long kane .
Ha phi bad kiba kum ma phi ka long kane .
" " " Ka snam bad ka Hindutva " " jong ka BJP bad ka Shiv Sena ki dei kiba iadei bad ki dei ban wan lang biang bad thaw sorkar , la ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Chandrakant Patil "
" " " Ka snam bad ka Hindutva " " jong ka BJP bad ka Shiv Sena ki dei kiba iadei bad ki dei ban wan lang biang bad thaw sorkar , la ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Chandrakant Patil "
U la kynnoh ba ka Congress ka pyndonkam da ki lad ki lynti ki bym iahap bad ka pyndonkam bakla ia ki mashin jong ka sorkar jylla ban jop ia ka elekshon panchayat .
U la kynnoh ba ka Congress ka pyndonkam da ki lad ki lynti ki bym iahap bad ka pyndonkam bakla ia ki mashin jong ka sorkar jylla ban jop ia ka elekshon panchayat .
Ki paidbah ki dei ban kylla shwa .
Ki paidbah ki dei ban kylla shwa .
U la ai khublei ruh ia ki shipai suin jong ka France kiba la kyrshan bad pynbiang ia ki kali tanker na ka bynta katei ka lieng .
U la ai khublei ruh ia ki shipai suin jong ka France kiba la kyrshan bad pynbiang ia ki kali tanker na ka bynta katei ka lieng .
Nga la thoh ia ki ar tylli ki dkhot ba nyngkong hangta hi .
Nga la thoh ia ki ar tylli ki dkhot ba nyngkong hangta hi .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pyllait ia u hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynphai biang ia ka hukum bad hadien ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingpynshitom ia u ha u bnai Risaw 2010 .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pyllait ia u hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynphai biang ia ka hukum bad hadien ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingpynshitom ia u ha u bnai Risaw 2010 .
Bad kane ka dei ka kam jong u samla pule uba la leh beit ia ka .
Bad kane ka dei ka kam jong u samla pule uba la leh beit ia ka .
U President ka BFI u Ajay Singh u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ka Mary Kom ka lah ban long ka jingjied jong ki na ka bynta ka jingïalehkai ha China .
U President ka BFI u Ajay Singh u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ka Mary Kom ka lah ban dei ka jingjied jong ki hi na ka bynta ka jingïalehkai ha China .
Ban sngewthuh ia ka mat ngi donkam ban leit jngoh ia ka histori .
U Modi um shim kabu ha kane ka kynti ruh .
Ban sngewthuh ia ka mat ngi donkam ban leit jngoh ia ka histori .
Ka Renee Zellweger ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim biopic ' Judy ' .
U Modi um shim kabu ha kane ka kynti ruh .
Ka sorkar ka la byrngem ban pynshitom bein ia ki jingiakhih kiba jur bha kiba kynthup ia ka jinglute bad thang ia ki iing bad ki jingialeh bad ki pulit .
Kane ka jingleit ka long ban pynskhem ia ka jingiatreilang kaba khlain bha hapdeng ka India bad ka Israel .
Tang ki jingshakri kiba donkam eh dei ban shah ha kine ki zone bad pynjari ia ka jingpyniaid kaba pyrkhing bad ka jingkhang kaba pyrkhing ia ka jingleit jingwan .
La register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka ain Indian Penal Code pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U aktor u Hrithik Roshan u la ong ba u sngew burom hadien ba la ai kyrteng ia kawei ka phlim Malayalam ha ka kyrteng jong u .
Kumta, na ka 10 Nanometer, ngi lah ban ioh da kaba suk ia ka nongrim kaba 100 maikrometer.
Ha ka por jong u Caliph Uthman la bujli ia u da u Abdullah Ibn Aamir kum u nongsynshar jong ka Basra .
Ka don ka jingthoh ha ka ktien Sanskrit ha ka thliew step .
U Myntri Rangbah jong ka sorkar pdeng uba dei peit ïa ki jaitbynriew rit paid u Shri Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba ka Sorkar Modi ka la thaw ïa ka jinglong jingman jong ka jingroi kaba koit ba khiah kaba kynthup ïa baroh .
Katto katne na kine la pynmih kyrpang .
Ka long ka jinglehkai ha ka jingbymdon jingmyntoi .
Ki skhim na ka bynta ki tymmen kiba la tymmen ki ai ka jingïada ha ka liang ka pisa tyngka , ka bam , ka jingsumar pang , ka jaka sah bad ki pynbeit ïa ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki tymmen kiba rit paid bad kiba duk da kaba ïarap ïa ka bhah kaba ïaryngkat ha ka roi ka par .
Une u maw uba kumno ?
La ngeit ba ka jingpang khlieh ka dei namar ka jingkhleh lang jong ki jinglong jong ka mariang bad ka jinglong tynrai .
U nongthaw jingrwai na ka bynta ka phlim u Harris Jayaraj U la shna ia ka jingpyniasoh kaba phylla jong ki nongrwai na ka bynta ka album jingrwai jong kane ka phlim .
" " " Ka long ka jingbymlah kaba pura jong ka Sorkar Tamil Nadu ."
U la kynthoh ruh ïa ki nongïalam ka Congress kiba ïanujor ïa ka Priyanka Gandhi bad ka kmie tymmen jong ka bad ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Ia ka jingtreikam jong ka jingkhang jong ka jingshai la pyni da ka jingshai jong ka , kaba long ka bynta jong ka jingshai ba la pynshai .
Kaei kaba la buh na ka bynta ki karkhana .
La pynsangeh noh ia ki jingshakri internet ha ki bynta jong ka jylla ban iada na ka jingpynsaphriang ia ki khubor lamler , bad la pynjur ia ka jingpahara ha kylleng ki distrik ban tehlakam ia ka jingshah thombor jong ki paidbah .
U president jong ka seng bhalang jong ka jylla u Dharamlal Kaushik .
Ka Hamirpur ka dei kaba ar ha ka jingbun ki nongthep vote jong ki shipai , 125 ngut . Ka elaka Mandi ka don 122 ngut ki nongthep vote , katba ka Una ka don 103 ngut ki nongthep vote ha kane ka rta .
Ia ka dohkha la shim ba ka dei kawei na ki jingbam kaba tei met .
Kumta , ki leit ban long kiba husiar bha .
U myntri kam pohïing jong ka ri Bilat u Sajid Javid .
U nongbishar Mark Woolford u la buh ia ka por parole jong u Singh haduh 13 snem bad hadien kata un sa beh biang ia u sha India .
" Ka la ong " " Pace ia lade . Ngan sa donkam ia phi hadien " " ".
Ka dak kaba don halor jong kawei ka iing ka paw ha ka liang ba shadien katba ki don ki dak surok ha ka liang ba shakhmat .
Ka don ha ka pla kti jong ka kumba Rs .
Ki don 12 tylli ki team baroh ban jied .
Haduh mynta ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang ki long 299 ngut kynthup ia 51 ngut ki nongmane , 245 ngut ki nongtrei bad 3 ngut kiwei pat .
Kumta , ka jingdon jong ki Airtel ha ka Airtel Nigeria ka la kiew sha ka 83 tylli . 25 na ka shispah ong ka Airtel .
U ong ba u la leh ia ka kam ak kaba khraw .
Hadien kata u la leit phai biang sha ka skulbah Delhi .
U President ka America bad u PM Narendra Modi ki kren ha ka jingïalang ‘Namaste Trump’ ha Motera Stadium ha Ahmedabad .
Ki nongtrei ha ka suinbneng na ka bynta ki shipai duriaw bad ki nongap rud duriaw
Ka jingpynbna jong ka Microsoft Lumia ka lah ban poi sha ka jingkut kaba kut jong ka ha u bnai Naiwieng .
Lada phi pyrkhat bha , phi lah ban .
Hynrei ka jingpyrshah ka la sahkut .
10 : 43 baje mynstep : Ka Nirmala Sitharaman ka shim smai .
Hadien ba ki la duh noh ia ka jingiadei kaba khlain bad kiwei pat ki jaitbynriew briew , ki Eskimo ki la pynwandur ia la ka jong ka rukom im kaba kyrpang .
Kino kino kiba kwah ban seng ia ki karkhana , ka Sorkar Jylla kan ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam .
Ban wad ia ki iew bad ki lad ban ioh ia ki mar rep kiba thymmai , ka Seng Conservative hapoh ka jingsynshar jong u Disraeli ka la sdang ia ka por jong ka jingpynroi ia ki nongsynshar hima sima ha Ijipt , Africa Sepngi bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka jaka , ka jingtrei bad ka khajna kine ki dei ki lai tylli ki bynta , ha kaba ki jingpynkylla ki long kiba donkam eh .
Ka ain long nongshong shnong , ka jingbym thikna jong ka NRC ka long kaba sngewkhia , ka lah ban ktah ia ki para marjan : Bangladesh .
Ki pulit ka Lashkar ki la register case .
U briew uba phong hat uba shong kulai .
Lada phi shim khia , u la ïalehkai tang ar taiew mynshwa , ka la long ka jingïalehkai kaba itynnad bha , ka long kaba eh ban ïalehkai haduh katne ha ki kyrdan jong ka kam , u Beard u sngew .
Ki jingpynkylla thymmai ha ki jaka trei ki la pynmih ia ka jingiakren kaba jur na baroh arliang mamla jong ka sain pyrthei .
U Charanjeet u la ong ba ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit .
Ki pulit ka Punjab ki la kem sa uwei pat u lehnoh Khalistani ha Amritsar ha kaba iadei bad ka jingjia ba dang shen jong ki drone jong ka Pakistan kiba la pynhap ia ki tiar ialeh bad ki dawai pynbuaid ha ka khyndew jong ka Punjab .
Ia ka kyrteng jong kane ka mosque la shim na ki ar tylli ki kyntien : ka ktien Dutch odam kaba mut ka kper bad ka ktien Malayalam palli kaba mut mosque .
OK, dok. Grab katto katne ka mala .
Ki Pind ki dei ki bol ba la shna na u shini , u kew , u sohjew , ka umsohjew bad ka dud .
Kam long kaba suk ia nga ban pyndep ia ka jingpule jong nga .
U Garg u la ong ba ia ki jingtip la lum da ki Continuous Ambient Air Quality Monitoring Station kiba la buh ha Amritsar , Jalandhar , Ludhiana , Khanna , Mandi Gobindgarh bad Patiala .
Ki la ong ba ki don ki dur .
Katba nga dang don ha Iran , ka jingkylla niam ka la hiar ha ka Iran bad ka la pynkylla lut ia ka ri na ka kolshor Persia sha ka kolshor niam Islam .
U shu sngap jar .
Kan long kaba khlem akor ban leh kum ba kaei kaba jia ha Balochistan kam don jingmyntoi ei ei ia ka ri India .
Katba , 4 , 453 ngut ki la koit haduh mynta .
Ka liengsuiñ Eva Air EVA 061 ka dei kaba leit sha Vienna na Bangkok , ong u heh sorkar .
Mar mar ka New Zealand ka la pynphai kylla bad jop ia ka penalty corner ha ka minit kaba 35 hynrei u nongapkol ka India u Sreejesh u la ieng biang ha ka bor kaba la pynlong ia ki nongpyniaid ban sngewsih .
Jio Rs 509 plan ba la siew lypa.
Baroh kaba ngi don ha ka kti jong ngi ka long tang ka por kaba mynta .
Ka la iehnoh ia ka kam jong ka ban peit ia u khynnah .
Ka light mynta ka la long kaba pura .
Ka Jingpynkiew ia ka jingthew jong ka jingmih na ka bynta ka Skhim Pynmih marbam ba la don lypa : Ia ka jingthew jong ka jingpynmih marbam man la u snem ha ka snem mang tyngka ba la dep na ka bynta ban ioh ia ka Skhim Pynmih marbam na ka bynta ki mar yn pynkiew sha ka Rs .
Ka Africa South ka la jop 11 na bynta 1 .
Ngam shym la khmih lynti ba ngan long u nongjop .
Hato ka mang tyngka ka dei ban don katto katne ki jingthmu ban iada ha ka jaka ?
Bad ngi dei ban sah kumta .
Ka jingïalang ka la kut noh da ka jingpynkut ïa ka jingpule .
Ki nongtrei ophis jong ka DC ki shah thngan
U la kren ruh shaphang ki kam kiba dang wan jong ka ISRO .
Ka Saleha Khatun ka kmie jong u Rashed Khan uwei na kiba shah kem ka la kyntu ia u myntri rangbah ban pyllait noh ia u khun jongka .
Kane ka long ar shah ia ka jingkhein kaba la peit da ka OECD .
Ha kane ka khyllipmat , ban iadei bad ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah kaba lah ban mih lada ki nongpang bad ki jingiap ki nang kiew ka long kaba kongsan tam bad ki doktor bad ki nurse jong ngi ki trei baroh shisngi .
Ka Google App ka thoh bad pyntreikam ia ki aplikeshon web .
Pynlong dharna ka synjuk ki nonghikai PTI bym don kam
Ka ain jong ka jylla Maharashtra kaba buh kyrpang ia ki briew kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ka pule puthi ha kaba sdang ka la ai kyrpang 16 percent ia ki jaitbynriew Maratha ha ki jaka pule bad ki kam sorkar .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la rai pynrem ia u MLA ka AAP u Som Dutt namar ba u la shoh bad thombor ia uwei u briew ha ka por ba u ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2015 .
Ki samla kiba pyndep ia ka eksamin kin lah ban apply ia ki kam nonghikai ha ki skul jong ka jylla .
Kiei u Jindal bad u Babbar bad kumno la shah ia ki ban leit sha Murree khlem ka visa Murree , ki la kylli ?
Ki don kiwei pat ki kmie ki kpa kumjuh .
" Ka kot khubor Marathi ka la kynnoh ruh ba u Modi u la shim ia ka China " " na ka bynta u President jong ka America u Donald Trump " .
Hynrei katno ngi la sngewkmen ban iohi ia u soh jong kata ka jingtrei shitom !
KHATDUH ka por ka la poi ia u tymmen ban buh ia ki khmat ha U Messaiah ba la kular !
Ka Nirupama bad u Rajendra ki don la ka jong ka kynhun shad Abhinava , ha kaba ki hikai ia ka Bharathanatyam bad Kathak bad ki trei ban pynphriang ia ki rukom shad tynrai .
Khlad noh u myntri ka Bihar u Vinod Kumar Singh ha Delhi
Hadien u la leit sha ka skul heh jong ka Elisabeth Irwin , ka skul ba halor jong ka iing skul kaba rit kaba saw , na ka bynta ka klas kaba hynriew bad kaba phra .
La bthah ia ki kad liengsuin jong ka Chittagong , Coxs Bazar , Mongla bad Payra ba kin pynher ia ki dak jingmaham kiba jngai .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka IPL baroh kawei ha UAE .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar na ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki gay , kiba la pynlong ia ka jingialang lang jong ki lad pathai khubor ban pynrem ia kum kane ka jingleh .
Hynrei kata ka long shisha baroh kaba don .
Kumno ngin tap ia ki baroh ?
Mynta ka ktien fundamentalism kam thew tang ïa ki jingïakhih Protestant hynrei wat ïa kito kiba don ha kiwei pat ki niam kum ka niam Katholik , niam Islam , niam Jiw bad niam Hindu .
La kem ia u briew ha ka mukotduma pyniap ia ka tnga
Ngam kwah ban pynbor ia lade .
Ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew ha China : 50 ngut ki la iap , 15 ngut ki la jah rngai .
U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar u la shah pynkup burom da ka khusnam ba pawnam jong ki nongshong shnong jong ka New York .
Ka Turkey ka shim ia ka polisi bar ri kaba nang jur .
ka jingpynshitom iap ka long shisha kaba la ai tang ha ki khep kiba rit tam .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta katto katne ki Tnad , ki Tnad bad ki Business Chamber na baroh ar tylli ki ri .
Ka team jong nga ka long kaba iahap bha .
Ka jingtieng ka la mih hapoh ka longiing .
U President ka ri India u la thoh ha ka twitter jong u :
Nga don ka jingmut kaba skhem ba ka India bad ka US ki dei ki paralok ba kynja met , la ong u Modi .
Ka jingkylla ha ka sain pyrthei ban pyniap ialade da u secretary jong ka sorkar jylla u NR Santhosh
Khyndiat sngi mynshwa la phah kum kine ki kynhun sha Rajasthan , Gujarat , Haryana bad Chhattisgarh ruh kumjuh .
Ki pulit ki la iathuh kham mynshwa ba uwei u nongshah siat u la shah pynkit sha hospital .
La ai ia ka da ka takma jong ka jinglaitluid kum ka jingithuh ia ka jingtrei jong ka kum ka nongkit khubor jong ka UNICEF ha u bnai Naiwieng 1992 .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba ka Taapsee ka la thied ia katei ka flat ha katei ka iing kaba ka sah mynta ha ki jaka ba marjan hangne ​​.
La pynthymmai ia ka bonnet bad ia ka bumper ba shakhmat .
