" " "Khyndiat sngi mynshuwa, ha kawei ka jaka kaba rit ha ka Hunar Haat ha Delhi, nga la sakhi ia ki rong bapher bapher jong ka ri jong ngi, ki kolshor, ki riti dustur, ki jingbam bad ka jingkmen jong ki jingsngew." " "
Phi kwah ban tip kaei kaba la jia ha ka episode jong ka show mynta ka miet ?
Shibun kiei kiei ki la kylla naduh katei ka por , hadien ka jingkhlad noh ka Jayalalithaa .
35 5 . 05 16 . Ka pisa jong ka Sweden 8 . 05 7 . 75 17 . Ka pisa Switzerland 73 . 35 70 . 40 18 . Ka pisa Turki 13 . 75 12 . 90 19 . UAE ka pisa 20 . 05 18 . 80 20 ka .
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka jingbun ki nongjngohkai pyrthei ha Singapore bad ka kiew stet tam jong ka .
Hato phi la pynkhreh ban rung ha ka jingiadei ?
Hadien la iohi ba u paralok jong u Mahesh u SR Srinivas u pyntngen ia katei ka ophisar kaba la sngewsih , katba u dang iakynduh met , bad u kyrpad ia ka da kaba pynkhih ia ki kti ba kan ym pynmih jingeh .
Ki jingiaseng bah ba man la u snem jong ki Nongsakhi U Jehobah ki shakri ia kajuh ka jingthmu mynta .
Ki paralok barim ha kane ka thaiñ , ka Islamabad bad ka Washington ki la ïohi ïa ka jingïadei kaba sniew halor ka jingkynnoh jong ka US ba ka Pakistan ka ai jaka rieh ïa ki lehnoh Islamist , ka jingkynnoh ba ka Pakistan ka kyntait .
Hangne ​​. s baroh kaba phi donkam ban tip .
Ha ka jingïada jong u, katba u Arvind Kejriwal u dang ïakhun bad uwei u nongïalam ba dang kiew shaphrang, u Narendra Modi, u Grillo bad ki paralok jong u, ki rung sha ka jaka kaba thylli.
Hynrei kan ym don kano kano ka rai tad haduh ba kane ka iingbishar kan sngap na ka tnad jong ka ain .
La bthah ia ki skul ba kin khang noh ia ka Beijing ha ka jingmaham red alert namar ka jingsma .
Ki nongmihkhmat jong ka Midnapore East ki dang leit jingleit sha Puri .
Kylli ia u balei ki briew kum ma u ki phah ia ki khun ki kti jong ki sha ka skul jong nga .
Mynta ka sngi ki nongiashim bynta ha kane ka Conference ki la ioh ia ka jingmyntoi ban sngap ia ki kyntien ai mynsiem jong u Prof . C . N . R . U Rao, u Prof. M . S . U Swaminathan bad u Shri Kailash Satyarthi .
Ka wan na ka longïing Khristan ha Pala , Kerala , India bad ka la heh la san ha Thiruvalla .
La ithuh ia ki jingshakri jong u ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka la ju leh ia ki bynta kiba rit ha ki phlim mynshuwa .
Bengaluru : Ka Karnataka kam lah ban ujor ia ka jingujor bishar bniah hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong u Cauvery .
Ka Badshapur ka don bun eh ki nongthep vote napdeng baroh hynniew tylli ki thain dorbar jong ka Gurugram Lok Sabha seat .
Mynpaw biang u MP ba jah ha hospital ha Hyderabad
Ka board jong ki nongpyniaid ka la ai jingmut ban ai ia ka bhah shipor kaba long Rs2 na ka bynta kawei ka bhah jong ka equity .
Ki don bun na phi kiba la ioh lad ban iakynduh ia u Acharya Shri Mahapragya Ji .
Ka phlim ka la kamai palat 100 klur ha ka jaka kamai ha India .
Ki la wan phai bad ki la ieng hajan jong ngi .
Ia ka mold la pyndonkam ban shna ia ki bniat thok .
Peit ia ka jingthoh Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Ka Jingleh be-ijot Ban Map ne Ban ym Map ?
Hato don mano mano ba lah ban mutdur ia ka jingpyrkhat kaba kham shai ?
La pynkynriah ruh ia kiwei pat ki pulit bad ki briew jong ka PAC .
Tang kata ka long kaba sah .
" " " Nga la ieng bad tang hapoh katto katne sekhon baroh ki la ia mareh bad pyrta ' ki Taliban ki la hiar thma ' , " " " " u la ong.
Pule hangne ​​ban tip kham bniah ia ka Huawei Mate X .
U Anasuya Bharadwaj, u khlur ba don sap bha, u dei uwei na ki nongpynbna ba la wad bha ha ka Television.
Ka jingpyni ia ki kali 2018 : Ka Maruti Suzuki ka la pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ha ka lawei , kaba la pyniakhlad na ka jingpynwandur kaba rit kaba la rim .
Ka pyrthei ka dei ban iashim bynta ha ki kam kiba khlain bad kiba treikam .
Nga tip ba ngan sa pynlong ia ka .
Ki don sawdong ki jingthoh ha ka Wikipedia Malayalam .
Ka Facebook ka la pynkhlaiñ ïa ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa ki jingtip ba bakla ha ki platform jong ka da kaba khang ïa ki jingpynbna saiñ pyrthei kiba thmu ban pynduh pyndam ïa ka elekshon ha US .
Katkum ka jingujor jong ki pulit , ki runar ki la leit ban phet krad ryngkat bad ka pisa bad ki mawkordor ksiar kiba kot haduh 15 lak tyngka .
Ka lain ka long kaba la kyrshan da ki 1 . 1 lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Ki lah ban pynshisha ia kaei kaei .
Ka jingjngai hapdeng ki ar tylli ki kot ka long tang kumba shi kilomitar .
U Shri Murli Deora u la shimti ia ka kam jong u Myntri ka tnad Corporate Affairs
Ka jingmih jong ka sut ka long 2 . 99 na ka shispah
Ka Delhi ka dei ka dohnud jong ka jaitbynriew .
Ngi la buh ia ka mask ha u Trai Vishwanath ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang Coronavirus .
Hato phi sngewtynnad ia kata ka jingbatai ?
Hato phi la plan ia ka jingim jong phi katkum ka jingthmu bad ka por jong U Blei ?
Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab Kaba Phra Ki Salm .
Ka jingpynkylla ia ka Hok ban ioh ia ka Jingpule sha ka jingshisha .
Na ka bynta ba ka jingdawa ia kum kine ki mar kan long kaba neh , ka jingbha ka hap ban pynneh bad ki briew ki hap ban don ka jingngeit ba ka long kaba iadei bad ka pyrthei .
Ka Sudan ka la mad ia ki jingjia aksiden bapher bapher ha ki karkhana ha kine ki bnai ba la dep kaba la pynmih ia ka jingsngewkhia halor ka jingbiang jong ki kyndon jong ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
Namar ba ki pynshitom bad pynshitom bein ia ki briew jong U Blei , ki ieng ha ka jingshah pynrem .
Kane kam mut ba ngim kwah ia ka jingiadei paralok bad kiwei pat ki ri .
" Ka kam jong ki liangpyrshah ka long ban pyrshah , pynpaw pyrthei bad pynhap shuki ia ka sorkar " " u la ong .
Nga dang sngewsih jur , pynban , ba ki nongthoh khubor shlur jong ngi u Wa Lone bad u Kyaw Soe Oo ki dang don ha lyndet jong ki kynroh .
Ka kot jong ka Jahanara ka batai ia u khun jong ka u Rumi kum u khynnah skul uba stad .
Ka dei ka nongwad bniah ha ka jaka pule jong ki Arab na ka bynta ka jingwad bniah jong ka saian bad ka jingstad jong u briew ha Rabat , Morocco .
Baroh ki jingkynnoh jong u ki long ki bym don nongrim bad kim don jingshisha , u la ong .
Ki shipai jong ka Pakistan ki thmu ban thombor ia ki thain Jangarh , Bhawani , Laam belt , la iathuh ki heh sorkar .
U la siew ia nga man la ka cent kaba khatduh !
Ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha kaba 150 ha Rajghat .
Sngewlem u President halor ka jingkhlad noh jong u Basu
U Mr . U Ahmad Assaf , Myntri ka tnad pynphriang khubor paidbah jong ka Palestine bad ki lad pathai khubor na ka liang u Myntri ka tnad pla tyngka .
Ym don ID , bad u la leh artatien .
La plie ia ka da u nongpyniaid skul u Yashpal Sharma .
Mynta ka don ha ki kali Celerio bad Alto K10 .
Ki phetwir na ki katto katne ki kynhun kum ki nong Tibet la ai jaka , la ai Aadhaar bad PAN card , la shah ban plie bank bad ban trei ha ka ri .
La dep , u nongujor u la siew T.2 hajar kum ka bai lutksan kaba nyngkong sha u ASI ba shah kynnoh .
Ki lynti rel ki iaid haduh 45 tylli ki rel Shatabdi bad kine ki long napdeng kiba stet tam ha ka ri .
Naduh kata ka por kim shym la phai dien shuh .
" " " Kat kum ki nongthoh histori u Chopra , u Ravindran bad u Subhramanian kiwei pat ki jingthoh ki kdew ia ka jingsah shipor jong u ha Kanchi hadien ki jingjop jong u ia ki Chola " " ".
Kumba ka long mynta ia u sohjew la rep ha ki thain Pulwama bad Pampore ha Jammu bad Kashmir .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pdiang ia ka jingmut jong ka .
Hynrei ia kane ka mat ruh donkam ban peit ha ka rukom kaba kham jylliew .
Hynrei ka jingpynkylla ia ka jaka lum khajna ryngkat bad ki tnad bad ki nongtrei jong ka baroh ka la ktah ym tang ia ka burom hynrei ia ka jingim ka ioh ka kot jong ka nongbah ruh .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkhlain bad ai jingtbit ia ki samla khnang ba kin ioh ia ki kam kiba kham bha .
Ki don haduh 20 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
U Kerkar u la sdang ia la ka kam ha ka kam shna dur kum u nongdro dur um .
Haba ka bdnews ka la kylli ia u myntri bar ri halor kane ka kam , um shym la pynrem beit ia kane , hynrei u shu ong ba kim tip .
Jingshakri ha ka tnad Nigeria
ka kriket test ka dei ka jaka ialehkai kriket kaba nyngkong eh . Ki ri kiba long dkhot ba pura jong ka ICC ki dei ka bynta jong ki ri kiba ialehkai test .
Pynrung ia ki ' nongshet kylla ' jong ka TMC ka BJP ban jop ha Bengal ong ka Mamata Banerjee .
Ia ki jinglap yn sa wad bniah .
To ngin bishar bniah ia kaei kaba U Jehobah u la ong kumba ngi shem ha ka Eksodos 34:6,7.
U Sharma u la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka tip shaphang ka wah Narmada .
U la iaroh ia u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal uba la wanrah ia ka mang tyngka kaba iaid shaphrang .
Ki pulit bad ki shipai la pyntreikam da ka bor khamtam ha ki jaka ba khia kum ki shnong Sopore bad Pattan ban pynneh ia ka suk ka sain , la ong ki heh sorkar .
" " "Khublei janmiet bad pdiang sngewbha ia phi sha ka Guggenheim ha Bilbao." " "
Ka jingkhang kaba saw bad ki dak jingtip .
Ha ki lai tylli ki jingïalang ba la dep , ka gauge ka la kiew palat 355 point .
Hynrei ka long ka bor kaba U Blei U pyndonkam ban pyndep ia kaei kaei kaba u kwah . Ka Trinity , te , kam dei ka jinghikai jong ka Jingthoh Bakhuid .
Hynrei hangno ka jingtei ?
Ki ophisar ki la iakren ruh bad ki para marjan jong ka .
Ka Big Bazaar kan plie ia ki 100 tylli ki dukan
Ha Teesta na Gazaldoba haduh Bangladesh , ym don um shuh .
Ki nongkren ha katei ka prokram ki la iathuh ba haduh 400 ngut ki briew kynthup ia u nongialam ka BNP u Ilias Ali bad u Chowdhury Alam , ki riew sain pyrthei , ki nonghikai , ki lad pathai khubor , bad ki nongpynmih kot ki la jah rngai .
U Kingsford bad ka tnga jong u ki don ha kawei ka kali kaba iasyriem bad kata kaba kit ia u Kennedy bad ka iing jong u .
U myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh bad u myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar ki la don lang ha ka bynta ba pdiang sngewbha .
Ki kor peit bniah ha ka Area One ki pyni ia ka jingkiew kaba jur bad kaba ym lah ban batai ha ka jingshit .
Ym don u nongiashim bynta pdeng uba ka jingiathuhkhana ka lah ban iaid sawdong .
Bad kata ka jingphohsniew ka iadei bad u snem 2022 , na ka bynta kaba hynriew snem ka por ka dang don .
Ka Pattas ka dei ka sien kaba ar ba u nongpyniaid u R . S . U Durai Senthilkumar u la iatrei lang bad u Dhanush .
Tang hadien shisnem , ka jingkiew jong ka jingthep pisa ka long 12 . 89 percent bad ka jingkiew jong ka ram ka la hiar sha ka 10 percent .
Ki kompeni ki don palat 400 million ngut ki nongpyndonkam lada khein lang .
CHENNAI : Ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor kumba 2 tyngka. 5 lak la iathuh ba la tuh na u myntri barim ka sorkar pdeng u P .
Ka don ka jingthmu kaba khraw ha lyndet jong kane , la kynnoh u Mullappally .
Ka Kophi Kan Pynlong Ia Uba Duh .
Ki ruh kim shym la siew katto katne ki bill jong ngi kiba la lum na ka bynta ki kam paidbah bapher bapher .
Ka Australia ka la pynliem ia ka New Zealand ha ka Test ba nyngkong ha Perth da 296 Run .
Ia ka jinglut jong kane ka projek ym pat lah ban antad .
Ki dur ki pyni ruh ia u Kapil ryngkat bad ki nongialam ka AAP kum u Atishi bad u Sanjay Singh .
Katkum ka jingong ki pulit , ka long kumba ka dei ka jingpyniap briew ban siew kylliang .
Hadien kane u khynnah u la phone ia la ki kmie ki kpa bad u la kyrpad ia ki ba kim dei ban wad ia u .
U la kynnoh shuh shuh ba ki samla pule jong katei ka kolej ruh kin iadon bynta lang ha katei ka jingiakhih .
U Khaira bad u Dr.
Kane kan pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki ha iew ha hat , ka la ong .
Ka Khadi mynta ka la kylla long ka dak , ka la don ka jinglong kaba pher .
Ki nongtrei jong ki bank ba la pynlong riewlum ki rakhe ia ka jingsangeh treikam
Da kane ka paw shai ba ka hukum jong ka sorkar ka long kaba bakla .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ai khublei ïa ki samla pule kiba la tbit bha ha ka jingïalang kaba la pynlong ha ïing sah jong u .
Ka iingbishar ka la kdew ia ka jingbym don ki sakhi ban pyllait .
Ia ka jingmih lah ban bret ha ka jaka lane ban kit da ka lieng lane ha ka um ba la pynsngem ha ki pipe kiba jrong kilomitar .
Ka jingbam jong ka Syria ka long kaba riewspah bad kaba pher ha ki jingbam jong ka , kaba iadei bad ki thain jong ka Syria ha kaba ka jingbam kaba kyrpang ka la mih .
Ka pynjem ruh ia ka jingsma khmat bad pynduna ia ka jingkhuslai .
Ka la pynkhih ia ki dieng bad ka la iaid sawdong ki maw kiba heh , bad ka la pynmih ia ka jingsawa kaba jur .
Katto katne ngut ki riew paidbah ki la mynsaw nalor uwei u pulit .
Lada ka Shiv Sena ka don ha ka NDA bad ka NCP ha ka UPA ka lah ban jop ka NDA 28 seat bad ka UPA 20 .
Ki pulit ki la ialam ia kitei ki briew sha ki jaka sumar ha Bhiwani .
Sngewsih ba saw ngut ki nongialehkai kim shym la kohnguh ia kata .
Katba ki don 1 , 14 648 ngut ki active case ha ka jylla mynta , haduh mynta ka sngi baroh kiba la koit ki long 1 , 58 , 140 ngut bad kiba iap ki long 11 , 194 ngut .
" Ka long kaba shai bha . " " Ki jingshah weng kam ki long tang ka jingsma lypa jong ki phew hajar ngut ki jingshah ot kam ki ban iadon ryngkat bad ka jingpyniasoh kaba la pynkut noh kaba kynthup ia ki kompeni heh jong ki kali . "
Hooid , U Jehobah u la long uba shisha ha u .
Ha kane ka jingïalang ba la pynlong da ka CTA ha McLeodganj la don lang tang u MP ka BJP u George Baker .
Lah remand pulit ia u nongialam ka BJP
Ka jingshon dur na ka Duriaw ba itynnad jong ki lyoh jong ka dur ba iaid kai .
Hapoh kane ka ain , ' Ki don katto katne ki jingkhanglad ia ka jinglaitluid ban iakren ha ka iing dorbar thaw ain jong ka sorkar pdeng .
U long kum u nongkhuslai , hynrei wat ju ailad ia ki jingpyrkhat kiba sniew .
Lada ka Big Apple ka dei ka New York , une u blogger u batai ïa ka Jakarta kum ka Big Durian .
Kumjuh ruh , ka China kaba la don shisien ka jingbun palat ha ka pisa mynta ka la hiar bha , wat la ka jingduna pisa jong ka US ka la hiar shiteng ha kine ki phew snem ba la leit noh .
3 U Jisu hi u la shah pynshitom bein bad shah pynjah burom jur , bad ki nongshun jong u khatduh ki la jop ban pyniap ia u ha ka jingiap kaba pynjah burom bad kaba sngewsih tam .
Ka Sushmita ka la pynpaw ba kam shym la ithuh shimet ia u Sushant Singh Rajput , bad ka la ithuh ia u tang lyngba ki phlim bad katto katne ki jingiakren jong u .
Ka hump ka nang heh haba don ka jingbam kaba biang .
Hooid , ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka long kaba im bad kaba treikam !
Ka sngi jong ka hok ka long U Jisu Khrist . U long ka jingshai ba kynja mynsiem jong ka pyrthei .
Kumba 80 haduh 90 percent na kum kine ki nongjngohkai pyrthei ki leit khlem ki nongpyniaid jngohkai pyrthei .
Ki khubor ki kam ba kane ka version kan don 2GB ka RAM , ym kum ka 4GB ha kiwei pat ki ar tylli , watla sa shisien ngim khmih lynti ba ka Apple kan pynpaw ia kane .
Ym don dak ba ka sorkar kan pyllait ia kane na ka jingsynshar sain pyrthei jong ka .
Kumba ka long mynta kine ki jingleh kim da pawnam shuh kumba ki ju long mynshuwa .
Tyrwa jaka ka Karnataka ia ki Tatas ban seng ia ka Nano plant
Ha ka jingshisha to ngan pynlong ia ka da ka million share , tang namar ba nga .
Pyrkhat ia ka nuksa jong ka Gloria ha ka nongbah Queretaro kaba don ha pdeng jong ka Mexico .
U nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar jong ka Kerala, u Kemal Pasha, u la ong ba ka tnad kaba laitluid ka long kaba donkam ban tohkit ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingleh be-ijot jong ki pulit .
Ka RSF ka la ong ba naduh u snem 2016 ka la ïoh jingtip ïa ka jingshah pynïap jong ki 34 ngut ki nongthoh khubor ha Afghanistan .
Ha Brazil , ia u koskus tynrai la shna na u sohjew .
U symbud myntri rangbah u la kyntait ban jubab ia ki jingkylli da kaba ong ba u dei ban jubab tang ha u Lat ka jylla ym ha ki MLA bad u myntri rangbah .
Ka Priyanka Gandhi ka shong ha ka dharna ha Mirzapur hadien ba ka la shah kyntait ban leit jngoh ia u Sonbhadra .
Ka phlim Good News kaba la ak ka Kareena bad U Akshay Kumar ka la sdang ban ring bad ka dur kaba thymmai jong ka Kareena ka dei ka jingpynhiar mynsiem .
Nangta , ha ri India ki nong India kiba pynmih ia ka umsoh la ai tang na ka bynta ka sorkar phareng bad ym don mano mano ba dei ban ioh ia ka .
Hynrei kata ka dei tang ka jingpyni lyngkot .
U heh jong ka seng rah khia jong ka pyrthei u Tamas Ajan u la risaiñ hapdeng ka jingtohkit halor ka jingbamsap
Ka jinglong jingman jong ki iing Mori ka la nang kiew bha .
U Vice President u la ong ba ngi dei ban thmu ban kham pyntreikam bad pyntreikam bha bad ngi hap ban tei ia ka kolshor jong ka jingbishar bniah bad ka jingpule man ka por ha ki rukom synshar jong ngi .
U Chandrababu u la kyrpad ia u PM ban pdiang ia ki jingkhein jong u snem 2014 bad ban siew ia ki .
" " " Ia ka sorkar dei ban jop lyngba ka rukom jied kaba laitluid bad kaba hok ym da kaba pynbor ." " "
Ki la ia poi kha da ka jingkhot video .
Ha ka snem kaba ar phin ioh Rs .
Ka ASSOCHAM ka la pyntip ba ki don ka dorbar jong ka ri bad la pynlong ïa ki prokram ban pynsngewthuh ïa ki dkhot jong ka karkhana jong ki shaphang ka jingtreikam .
Ha ka 13 tarik u Risaw , ka Khaleda Zia ka la ujor biang ia ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyndam noh ia ki hukum pynngat jong ka iingbishar ba rit pyrshah ia ka ha ki ar tylli ki mukotduma bamsap .
Ka pisa kaba sah ka long ha ka pisa 500 bad 100 tyngka .
Ia ka sngi shna jain kaba ar jong ka ri yn rakhe ha kylleng ka ri , ha ka 7 tarik u Naiwieng 2016 .
U Yechury u la leit sha Srinagar ha kaba sdang jong une u bnai ban leit jngoh ia ka Tarigami hynrei la khang ia u ban rung .
Ngam shym mut ban wan hiar hangne ​​.
Haba kren ha ka Radio Mirchi , u Rahman u la ong ba ngam ong em ia ki phlim kiba bha , hynrei nga tharai ba ka don ka kynhun runar , kaba namar ka jingbym iasngewthuh jingmut , ka pynphriang ia ki katto katne ki khubor lamler .
Kiwei pat ki jingialehkai kum ka Sorry !
Hynrei kane kam dei ka jong nga .
Ka jingkren jong u ka la pynmih ia ka jingbitar jong ka BJP bad la mudui ruh pyrshah ia u ha Bihar .
U Modi u dei ban iathuh ia ka ri kaei kaba u leh na ka bynta ki samla , kaei kaba un leh na ka bynta ki nongrep , na ka bynta ki kynthei , u la ong .
Ki la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Jylla da ki khattak bad ki syntiew kiba itynnad .
Hynriew ngut na kiba mynsaw la phah sha Allahabad .
U la kam ruh ba u president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw biang ïa ka jingai jingmut jong u .
Ngam pyrkhat sniew iano iano ruh .
" " " U Manmohan Singh u Myntri Rangbahduh ka ri India ha kata ka por u la pynbna ha u bnai September ha Dhaka ba un pynduna ia ka Sensitive List da 46 " " " .
Kumta to ngin ia peit ia ka jait iew kaba khatduh , ka dei ka iew klon .
Ia kane ka kam la dei ban iakren da ka komiti ba iatreilang kaba kynthup ia ki heh jong kine ki ar tylli ki ri hynrei kam pat don kum kata ka jingialang haduh mynta .
Hynrei kane kam dei ban long kaba ym lah ban leh .
" " " Ym don kawei ruh na ki phlim ba la pynmih na ka bynta u snem thymmai kaba bha ."
Sngewlem u President ka Ri India halor ka jingkhlad noh jong u Shri Bks Iyengar
Haduh mynta ki kynhun safety ki la lah ban sei ia baroh .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba kine ki briew kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anil ba la tip kyrteng sin ka Sonya Ashok Gholap bad u Kunal Sanjay Mane bad u Anil Kurhade .
Na ka bynta u Modi , ka jingshah jied jong u ruh ka long kaba duna tam hapdeng ki kynthei kiba trei ha iing haba ianujor bad kiwei pat ki bynta .
Man la ka step ki hap ban leit sha ka jaka shna TV na ka bynta ki jinglehkai .
U Chairman bad Managing Director ka RIL u Mukesh D Ambani ha ka sngi Thohdieng u la pynbna ba ïa ka jingpdiang sngewbha jong ka Reliance Jio mynta la pynjlan haduh ka 31 tarik Risaw 2017 .
Pynsah ia ki data ha ka jaka buh ba neh
Hynrei ha kata ka por , kim shym la lah ban pynngeit ia nga . Kaba sngewsih ka long ba ha ka snem 1928 ka Helen baieit jong nga ka la pang .
Ka jingsynshar kaba mynta kam dei tang ka jingsynshar donbor .
Nga tharai ba ngi kham lah ban iohi ia ka jingkylla ha kane ka por .
Ki doktor ki la pynrung ia ki ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Yn rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka bor ding ha ka ri ha ka 14 tarik u bnai December 2019
Da kaba ailad ia ka jingujor jong u Dilbag Singh bad kiwei , u nongbishar Ajai Lamba u la weng noh ia ka hukum ba la pynrem hadien ba u la shim ba ka long kaba khlem nongrim bad kaba leh arsap .
9 Ki jinglamler jong u Soitan shaphang ka jingiap ki pynduh ia ka jingngeit ha ka jingknia siewspah jong U Khrist .
La niew ia ka kum kawei na ki rai kaba la pynkulmar jingmut bha ha ka shisnem .
Shwa ia kane la kem ia ki saw ngut ki briew na Thrissur kiba kynthup ia u Sarath , u Ashraf , u Rafeeq bad u Ramesh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Bad kam dei tang ha ka ri jong ngi .
" " " La pynkut noh ia ka Sanjana Sanghi ban ialehkai bad u aktor Sushant Singh Rajput ha ka phlim Hindi kaba la pynkylla dur ia ka phlim ba la pawnam ha Hollywood ha u snem 2014 " " " " Ka jingbakla ha ki khlur jong ngi " " " " " " " " " "
Kane ka jait robot kaba lah ban pynbeit thymmai ka long ha ka jingshisha ka rynsan ban pynbiang ïa kane ka jingïadei kaba ym lah ban ïohi bad kaba sngewthuh ban pynbiang ïa ki jingdonkam ba thikna jong ngi .
Nga lah ban bishar ia ka jingiadei jong ki bad ka case .
Hynrei ïa ka jingkyrpad jong u ym shym la pdiang satia haduh mynta da u Director ka CBI u Rishi Kumar Shukla .
Bun ki dkhot jong ka imlang sahlang ki la hap ban phet krad na ka ri , hynrei don napdeng jong ki kiba sahkut , da kaba kut jingmut .
lait na kata na ka bynta ban jied ia la ki jong ki briew ha ki shuki kiba kongsan ka jingshah kynnoh jong ka jingsngewbha pyrthei ia u Mujib .
Ka jingpynmih shini bad sohjew ki dei ki karkhana kiba kongsan ha ka distrik .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka US ka pynjah burom ia u nong India .
Ka PIA kan pynsangeh ia ka liengsuin Karachi sha Mumbai
La plie palat 300 tylli ki relief camp .
Palat 11 klur tyngka na ka bynta ki surok
Ki nongtrei kiba pang ki la shah sumar ha hospital .
Ka nongbah jong ka China ka long ka Beijing .
Ka jingsma katba ngi dang iaid lyngba ia ka jingbun briew kaba la bthei ka long kaba ym lah ban shah , bad ki khynnah kiba ialehkai hajan ki met iap .
Wat la katta ruh , ka don ka daw kaba khlain ban kyrmen . Ka jingpynshlur ka long kaba kongsan bha .
Hynrei u la pyniap ia la ka tnga bad u la bret ia ka met jong ka ha ka wah Gang .
Ka Sorkar ka la pynkiew ia ka baibam man u bnai na ka bynta kiba duna dkhot met na ka Rs . 200 haduh Rs . 400 bad naduh Rs . 200 haduh Rs . 500 ha ka khep jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba jur bha .
U syiem barim jong ka ri Bilat .
Uwei pat u la thoh , Khublei snem thymmai .
Kumta , kane ka long kumno ka bor lyer ka iaid .
Nga la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka Ri .
Ki jingtei kiba pawnam bad kiba bun ki briew kiba leit jngoh bha ha kane ka jaka ki long ka Chandra Mahal , ka Mubarak Mahal , ka Temple Shri Govind Dev , bad ka City Palace Museum .
Ki kam runar lyngba ka cyber ki nang kiew stet ha India
Hapoh kane ka skhim , u nongrep uba siew ia ka ram ha ka por u lah ban ioh ram ha ka dor 4 sen shisnem .
Ka phlim ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim ba shyrkhei kaba pawnam bha.
Sensex , Nifty dip hadien ka jingpynher rekod .
Dei hangne ​​ba ka la sdang ia ka jinghikai jong ka da ki tiar kiba biang bad kumjuh ruh da ka uniform .
Ka thong ka long ban pynliem ia ka BJP .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la sam ha ka Twitter .
Lada phim shym la dih kyiad , wat kren kum phi .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad pynjem ia ki nongiakhih .
Ka sorkar kam kwah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
La pyllait noh ia u na ka hospital ha ka 2 tarik u Jylliew .
U Aaron Finch u la jop 13 ngut.
Hynrei man la ka por lyiur ha kaba kut la bud sa ka aiom tlang , bad lada ngi jied hok ngi lah ban pynlong biang ia ki nong New Zealand ban trei bad ka ioh ka kot jong ngi kan iaid stet biang .
Ki bank ki khang ha ka sngi Saitjain kaba ar bad kaba saw man la u bnai .
Ia ka Rara la pyniaid da ka tnad jong ki jaka ri mrad bad la iada ia ka da ka jingiarap jong ki shipai Nepal .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka ri ruh ka kiew sha ka 75 percent palat .
Kumta kam don ka synshar paidbah kaba shisha hangta .
U Tom u la shim ia ka kti jong u pop na ka khiew .
Namarkata ngi dei ban pyni ia ka jingsngewkhia shimet bad ban long kiba iaishah .
U Dahir um shym la pdiang ia ka .
Ka dei ka jaka pule shimet .
U khniang u pynngam ia ki ha ka khyndew , u tan ia lade bad nangta u pynphai biang ia ki .
Ngi kylli : kaei kaba ki jingiakhih bapher bapher ha kylleng ka pyrthei ki don lang ?
ka lah ruh ban sngewthuh ia kiei kiei kiba phi bat ha ka kti jong phi .
Ka la trei tang ha ki phlim Bollywood hynrei ha ki phlim thain ruh kumjuh .
Ka la don ka jingshong shnong ha katei ka jaka naduh ka snem 1225 H.K.
Kham hadien ba u la shah jied sha ka kynhun ïalehkai Test jong ka India , u Mayank Agarwal u la ïakren bad ka khubor The Indian Express .
Peit ia ki Jingkylli na ki nongpule ha ka kot jong ka 1 tarik u May 1986 .
Utei u nongïakhih uba la shah pynïap uba la tip kyrteng kum u Rajesh Mishra u dei u nongthoh khubor bad u don ruh ha kawei ka dukan die marbam kaba rit ha ka thaiñ Karanda .
222 klur ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Ha India ki buit ban tehlakam ia ka jingduna snam ki long katkum ka jingbun jong ka snam .
Ka Jinglaitluid ba la ai da ka Rome ia ki Jiw ha Judia , Lber . U Blei U Jubab Ia Ki Jingduwai Baroh ? Em .
Ka la pynlut por shibun ha ki library .
Kumta , ka kam inlay ka don ia ka kynhun maw bapher bapher kaba la pyndonkam ngin sa iohi ia ka ha ki slide kiba hadien .
" " " Ka sorkar India , hapoh ka Essential Commodities Act ka la ailad ban pyntreikam ia ki karkhana pynmih sboh ha ka ri khnang ba ka tnad rep kan nym sngew ia ka jingshit jong ka jingkhang dam . " " "
Ka jingthep vote kan long ha ki hynriew bynta naduh ka 11 tarik u Risaw haduh ka 19 tarik u Naitung , bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 23 tarik u Naitung , ong ka election commission .
La thombor ia u da u briew uba shisha uba hadien u la khot u nongsynshar jong ka pyrthei .
Ka Ktien jong U , ka Baibl , ka pynshlur ia ngi ban kren bad u shaphang kano kano ka mat kaba ktah ia ngi .
Watla kitei ki arngut ki la pyrshang ban khanglad ia u hynrei utei u briew u la lait phet krad ha ka kali .
Ha kawei ka step Sngi Saitjain kaba jur slap , kawei ka kynthei kaba u khun jong ka u leit sha kajuh ka skul kaba u Luca u la leit ka la wan sha iing jong ngi .
Katkum ka jingïathuh jong u Tushar Sarkar uba dei u treasurer jong ka CAB la donkam kumba 70 lak tyngka ban pynkhreh ïa ka Eden Gardens na ka bynta ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka IPL ha Kolkata ha ka 20 tarik Risaw .
K . U Pramanik jong ka Bangla Congress u la jop ha u snem 1967 .
Ka jingtip ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka long u shabi jong ka khet .
Peit ia ki jingkynthoh jong ki nongkyrshan :
Bad kata ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ki phlim .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Vice Chancellor ka University u Prof ShashiPrabha Kumar .
Baroh ki briew ki don ka hok ban ioh ia ka um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba .
Ki paralok phi shna ia ka package ba shadien ha ka media da kaba pyniasoh ia baroh ki link .
Kaei ka jingktah jong ka . . to ngin ia peit kaei ka ban jia .
Nga sngewkmen ruh ba phi pyndonkam bha ia ka IT ha ki kam pule puthi , ki kam wad bniah bad ki kam pyniaid jong ka skulbah .
Ki dang pyrkhat ban pynmih beit ia ka phlim ha ka OTT .
ha ka nongrim jong kaba la leh ia ka jingpynrung kam .
Kin nym wan shuh .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la dep ban ioh jingtip shaphang kane bad ka la rah ia kane sha ka tnad pla tyngka , la bynrap une u briew .
U Amitabh Bachchan u la bunkam bha ha kaba ring dur ia ka phlim ba la pynmih da u Ayan Mukerji kaba kyrteng ka Brahmastra .
Ki rai jong u Reddys halor ki karkhana bad ka jingbei tyngka ruh ki la pynkhuslai ia ka sorkar pdeng .
U Mahatma Gandhi u la ioh ia kane ka nam namar ki jingaiti jong u .
Katto katne ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit .
Ia kane ka jingtip la ai ha ka kaiphod wad jingtip ba la pynkhreh da ka Vigilance .
Ka jinglong jong ka ?
Ka jingpynmih kam ha ki jaka nongkyndong kan long ka jingthmu ba kongsan jong ki Jylla .
Ka Tunnel ka dei ka lynti kaba don lyngba ne hapoh ka jingkhang .
La pynkynriah noh ia ki nongpang na ka hospital kaba don hajan khnang ban lait na kano kano ka jingmynsaw .
Baroh lai ngut la ong ba ki don hapdeng ka rta kaba 22 haduh 30 snem .
Ka pynthikna ia ka jingpynshitom kaba dei ia ki nongleh kam sniew .
Haba kren shaphang kane ka phlim, u Gupta u la ïasam bad ka Indianexpress. com , Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput da kaba pyniap ialade ka la wan kum ka jingkyndit ia ngi baroh , hynrei kam dei kaba thymmai .
Ka kam kam pat dep .
Ka ak phlim TV ba pawnam ka Kamya Panjabi ka la pynkhreh ban iathoh shongkurim ha u bnai ban wan bad u samla jong u u Shalabh Dang .
La pynkynriah noh ia ka dorbar jong ka iing dorbar thawain , ki shipai ki la siat bad pyniap ia shibun ki briew .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka Baibl ka batai ia ki jingmih : Ka hok bad ka jingsuk ki la iakynduh iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki kynnoh ia ki lehnoh na ka bynta ki jingpyniap briew .
La pynpra shi bynta ia ka iing syiem jong u Guru Nanak ha Pakistan da ki nongshong shnong
Ka Gupta ka la ioh ia ka perfect 100 ha ka Economics , ka Simranpreet Kaur ka la ioh ia ka perfect 100 ha ka painting bad ka chemistry , u Archit Gupta u la ioh 99 per cent ha ka Maths .
Halor ki jingïakynad jong ka China bad ki ri ba marjan , u Fu u la ong ba ka China ka kyrshan ïa ka jingïakren bad ki lad pynbeit da ka jingsuk ha kaba weng ïa kita ki jingeh .
Ia kane ym shah shawei pat ha ka pyrthei .
Ka komiti ka la ai ia ki kaiphod kiba bakla .
Ka TV ka don ruh ia ka teknoloji MEMC na ka bynta ka jingpynbna video kaba kham bha .
Ngi pan ia ka bynta kaba lai .
Hynrei ha kata ka sngi ha ka por ba ialehkai Quidditch u Snape u la pyrshang ban pyniap ia nga .
Wat la ngi lah ban ‘ ud kumjuh namar ki nongpynshitom bein bad kiba pynkhih ia ngi , ' U Jehobah un pynim ruh ia ngi kum ki shakri ba iaineh jong u .
Phi kwah ba ngan ong ba phi la jop ?
Ia kane ka jingpyni la plie lang da u Suresh Gopi bad u myntri V . S . U Sunil Kumar .
Ngan iai kynmaw ia kane ka jingjia .
Hynrei kane ka jingkhein ka iapher shibun katkum ka rta .
Ka jingiphuh iphieng ha ka red carpet ka Priyanka Chopra Jonas ka paw itynnad bha
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la poi ryngkat bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan ban leit sha ka jinglehniam puja ha kawei ka pandal ha Mumbai .
Kumta lada phi kohnguh ia ki kmie ki kpa jong phi , phin sa suk .
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha U Blei Vishnu .
Ka dor jong ka petrol la hiar da 74 tyngka , ka diesel da 1 tyngka . 30 shi litar
U Myntri u la ban jur ban pynmih ia ka jingsngewthuh kaba kham bniah hapdeng baroh ki jaitbynriew rit paid shaphang ki hok jong ki .
Nga tip bha ia uwei pa uwei u jingthaw ba don ki bniat jong ki lum , bad ki kynhun mrad jong ka lyngkha ki don ryngkat bad nga .
Kum kine ki jaka ym ju shem ha ki south pole ha kaba ki lum ki kham duna .
Ka la don shuh shuh ia ka .
Ki dohkha kiba la don ha ka um kin wan sha rud duriaw ban iap .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad nongthied nongpet jong ka jylla , ka tnad sam marbam bad ka tnad sam marbam paidbah u Shri C . R . U Chaudhary ha ka jubab ba la thoh ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
U la ong ba ka BHIM App na ka bynta ki jingpyniaid digital , ka dei ka jingburom jong ki sorkar pdeng ia ka jingthmu kamai jong u Dr . U Ambedkar .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh ha ka kyrdan jong ki molekul .
Bitamin A : Ia kane ka bitamin ba ialeh pyrshah ia ka met lah ban shem ha ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew .
Ha ka snem 1757 la thaw ia ka kynhun shipai Bengal kaba nyngkong eh ha ka dur jong ka kynhun shipai Lal Paltan .
Ha ka jaka kata , ha ka jaka ban pyrkhat shaphang jong phi tip , ka jingpynbeit jong u n , ka jingpynbeit jong u n , bad to ngin pynbun ia ki .
Ka EAFF ka East Asia Cup : 2015
Tang ka jingieit bad ka jingieit kaba kham bun
Kine ki lynnong kin iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingsynshar U Jehobah bad ban sngewthuh kumno ngi lah ban kyrshan ia ka .
Nga la leit sha u bnai hynnin ka sngi .
Ki dei ban pyntreikam ia ka jingpyniaid ialade da kaba pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka kyntien mang tyngka ka mih na ka kyntien Phareng ‘ Bougette ’ kaba mut ka ‘ pla rit ’ ne ka pla pisa ban kit pisa .
Ka jingpeit bniah jong ki kan long tang hadien ba la ioh jingbit lypa na u nongmihkhmat jong ki nongtrei .
Ka jingpynbna jong ka JNU sha ki 15 ngut ki samla pule na ka bynta ka jingïakhih ha ka campus
" Johannesburg , Lber 30 : Ka Cricket South Africa ka la ong ba ka la buh ia lai ngut ki heh ophisar ha ka " " jingpynsangeh kam . " " "
Kane kan pynlong ia ki agent ban mih na ka kam
Da ka jingiarap jong ki kyntien ki khynnah ki pynriewspah ia ka jingiadei jong ki bad ki tiar kiba ki iakynduh .
Ka jinglehkai ka pynkiew ia ka jingpynmih ia ka endorphin jong ka met kaba pynlong ia phi ban sngewbha da ka jinglong tynrai .
Kumta , ngi donkam ban bam bha .
Ka Australia ka lamkhmat ia ka miej iakhein point da kaba kamai 283 point bud sa ka England kaba kamai 278 point .
Hynrei kumno lada kam shym la long ?
Im long uba bieit na ka bynta jong phi
U long uba jem haba u shit hynrei u jem hadien ba u la khriat .
Ha kane ka sngi u DC Binod Kumar u la ong ba ki briew ki dei ban shim kabu ia ki jingthmu jong ka sorkar .
U Shafiur Rahman u la ioh ia ka khusnam Ekushey Padak hadien ka jingiap jong u ha u bnai February 2000 .
U la ong ba ka jingkitkhlieh ban iada ia ka mariang ka shong ha baroh .
Ka jingpynrung kam ha ka JSSC 2019 : Ki jingtip ba bniah shaphang ka kam ba lait
Ha kaba sdang , ka jaka thymmai jong ngi ka la long kumba eh khyndiat .
Ka jingshalan tuh ia ka ksiar ha Bangladesh ka long kaba heh bha .
Pynsah ia ki kti ba shakhmat jong phi ha ka khyndew . pynthikna ba ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong phi ki don ha ka lain kaba iadei .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka BJP bad ka Congress ki ïakhun ha ki 435 bad 420 tylli ki seat .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pardeep Kumar na Jawahar Nagar bad u Rinku na ka thaiñ Sultanwind .
Ma ’ am ngi long kiba duk mano ba pyrkhat ia ngi ?
hey Kaei kaba phi leh . . !
U myntri kam bar ri ka jylla u V K Singh u la ong ruh ba la pynmih ar tylli ki Red Corner Notice pyrshah ia u Modi . . .
Hadien kata ka kompeni ka la pynmih shuh shuh ia ka pisa kaba la pynkiew ia ka pisa sha ka T. 307 . 63 klur
Ka jingpyllait bai skul na ka bynta ki samla pule ba nyngkong
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por miet hajan ka nongbah Vladimir kaba jngai kumba 110 kilomitar shaphang mihngi na ka nongbah jong ka Russia .
" To ngin kyrmen ba u dkhot ka BJP ha Assembly un pyntip ia ki mat ba la iakren ha Assembly sha ki nongialam ka BJP " " la ong u VS . "
kaei kaei kaba la nangroi hi dalade , bad kaba kynthup ia ki riti dustur hyndai kiba lait na ki jingktah kiba nabar , te ym don shuh ki kolshor kiba shisha kiba sah ha ka pyrthei .
Tang ban wad ia kaei kaban sa wan . Hooid .
Une u samla u la nud ban seng ha Gujarat bad u la kyntait ban shah pyntieng .
Ha ka por jong ki phareng ka mosque ka la shah pynjulor jur ha ka ding kaba la jia ryngkhat bad nangta la pynbha biang ia ka .
U Sushil Kumar u ioh takma ksiar ha ka jingialehkai commonwealth wrestling , pynkyntang ia ka sha ka jaitbynriew jong nga .
U la pyndep ia ka Masters jong u ha ka Geology na kane kajuh ka kolej .
U Joaquim Forn, myntri kam pohïing ka Catalonia , u la ong ha ka step jong ka sngi Palei ba ki jingthombor ha Barcelona bad Cambrils ki don ka jingïadei .
Ka kynhun ka dei ban long kaba pyrkhat bha mynta , u la ong .
Dei ban tohkit ia ka jingiateh jong ka Rafale da ka JPC : U Rahul Gandhi
Balei em ? Namar wat lada don kiba la ioh ia ka jingkhot sha bneng , uta u briew u la ioh tang ia ka jingkhot , ym ia ka jingpynskhem kaba khatduh ia ka bainong .
Da kaba pyndap ia baroh hynriew tylli ki jaka shong , ka Allspace ka ai ia ka jingbun jong ka jaka buh tiar kaba 340 litar kaba lah ban pynjlan haduh 1, 274 litar .
" Ka Chopra ka la batai ia ka jinglong jong ka ka Sonia kum ka " " kaba itynnad bad kaba pyrkhat jylliew " " , da kaba kynthoh ba ka " " jingmut jingpyrkhat jong ka ka long ba ka hap ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka ha kano kano ka dor ."
Ia kane la pyniaid ha ka jaka jong u da u piston ba rit ba iarap , uba ju long u rod ba pynkylla jaka uba heh , ha kaba ka jingkhih ka long kaba la khanglad da ki jingsangeh .
Da ka Facebook bad Cambridge Analytica kiba la paw ha ki kotkhubor ha kane ka taiew , ki jingtip ba kyrpang bad ki jingpynkheiñ ïa ki data ki la long ha khlieh duh jong ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun ki nongpyndonkam internet .
Ka Thma jong ka jinglaitluid : Ka jingsdang jong ka jingiarap briew Bynta 4 .
Ki rel kin mih na Kakinada ha ka por 6 . 50 baje mynstep bad poi ha Kurnool ha ka por 8 baje . 10 baje mynstep ha ka sngi kaba bud
Mynta ki nongniah rickshaw bad ki taksi ki dei ban tip ia kane , khnang ba kin ioh ban ialam ia kito ki briew shata , kiba don ha ka jingleit Kashi jong ki .
Ha kane ka jingbud ryntih , ka MHRD mynta ka sngi ka la kynmaw ia ki kynthei jong ka histori kiba la noh synniang shibun ha ki por ba la leit noh .
Baroh arngut ki la mynsaw jur bad ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
La pyni ia lai tylli ki khnai kiba iaid kai ha madan ki da tem ia ki tiar tem .
Ngi la don ha ki pyrthei kiba pher bak-ly-bak .
Baroh ki ia mareh stet katba ka sngi kaba thymmai ka sdang .
Kumta ki bor ba dei peit ia ka jingpyniaid ia ki kam jong ka Korporashon ki dei ban buh ha ka jingmut ba ka jingshaniah bad ka nam jong ka ka shong ha ka jingshakri kaba kloi bad kaba paka jong ka .
ka wan beit sha iing jong phi bad ka ong . . leit sha lyngkha haduh katta katta ba ka shnong baroh kawei kan tip .
Ai ia nga shi sngi ne ar sngi .
Kyrmen ba kane ka khlam kan kut noh kloi .
Ka jingkhmih lynti ka long ba ka kompeni kan pynmih ia kawei ka phone kaba pawnam na ka bynta ka ri India ha u snem ban wan .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jingpynlong ia ka synshar khadar kaba bha kam lah ban ioh ia ka jingjop khlem ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
' U Mr . La ïathuh ïa u Naik ba ka Washington kan sdang ïa ka jingtreikam jong ka na ki ktem ha Tajikistan , ha kaba ki nongai jingmut jong ka America ki la don lypa ha ka jaka jong ki .
Kan don ha ki rong ksiar bad rong blue .
Kumta ngam ju lehkai ia u .
Da kaba kdew ba ki mobile phone ki pynkylla dur ia ka rukom ba ngi iasam ia ki jingtip , u la ong ba uwei pa uwei u nongpyndonkam smart phone u la kylla long u nongthoh khubor uba lah ban long u nongthoh khubor .
La kha bad pynsan ia u ha New York , u Lohan u la iasoi bad ka kompeni Ford Models ha ka rta kaba lai snem .
Mynta u Anil Kumble u dei u khlieh duh jong ka kynhun ïalehkai jong ka India bad u Sanjay Bangar pat u long u coach ban ïalehkai batting .
Ka Facebook ka la ong ia nga ba kin sa wan biang bad ki jingmut ban KHLAD ia ka jingpyndonkam ia ki khynnah rit ia ka mar jong ki , hynrei ha ka jaka kata ki dang thmu bha ia ki khynnah kiba kham rit .
U Bansidhar Bhagat u la shah jied kum u president ka BJP State khlem da don ba ialeh pyrshah
U Piash Karim u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na ka skul Comilla Modern bad ia ka jingpule kaba ar na ka skul Comilla Zila .
Ka jingtip ba la pynmih da ka tnad khaii pateng ha ka sngi palei ka pyni ba ka jingshalan mar jong ka India ka la hiar da 6 . 05 percent ha u bnai August katba ka jingwanrah marbam ka la hiar da 13 . 45 na ka shispah .
Ki ehrang Kurdish ki shim biang ia ka dam Mosul ha Iraq na ka IS .
Hato kam dei kumba ngi la ong ba kan sa jia ?
Ka samla ha kano kano ka imlang sahlang ka long ka mar kaba kordor bha .
Wat ka ain ruh kam iada ia ngi .
" " " Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad kaba don ka plot kaba jylliew bha ."
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam ka long ha ka 12 tarik u Naitung .
Ngi la jan sdang ban ring ia ka bynta ba kut jong ka phlim .
Ia kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad ka sorkar jylla u Shri P . U Balram Naik ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka Royal Challengers Bangalore ka dei kawei na ki kynhun ba la wad bha ha kane ka IPL 2020.
Kane ka long hapdeng ka jingïakynad ha khappud hapdeng ka India bad ka China kaba la shim ïa ka jingim jong ki 20 ngut ki shipai India .
U nongak phlim Raavanan u Chiyaan Vikram u dei uba pawnam bha na ka bynta ki kam Tamil jong u .
Nga la ai ia ka iing bad ka jaka jong nga kum ka jingpynskhem bad nga la shim ram .
Ka para jong u ka Surpanakha ka don ka jingpyrkhat ba u Rama u long uba bhabriew bad u kwah ban iakynduh ia u .
U Rushdie u la ong ba hadien ka jinghiar thma jong ka US ia ka iing jong u Bin Laden baroh ki jingkylli kiba khraw ki donkam ban jubab da ka Pakistan .
Ki shynrang ki phong ia ki ryndang bad ki kedia kiba kyrpang , hynrei kane ka iapher katkum ka thain .
" " " " Indian 2 " " kan don ka jingrwai jong u Anirudh Ravichander."
Ha baroh la shna palat 1000 tylli ki jhad katkum ki jingdro jong u .
Kane ka dei ka sngi ba u Trai Ram u la pyniap ia u Raavana .
La kynnoh ba la shim ia u da ki nong Armenia bad u la jah rngai .
1 ha ka pyrthei na ka bynta ka jingpyndonkam internet Mobile .
Kumta ki la mih noh . Haduh ba ki la kiew ha ka lieng , u la thliew ia ka . U la ong , Hato phi la thliew ia ka , ban pynngam ia ki nongleit jingleit jong ka ? U la leh ia kaei kaei kaba shyrkhei .
Ka jingroi ha ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la hiar sha ka 3 percent kaba duna bha .
Ki lai ngut kiba la shah kynnoh ki long u Balwant Singh , u Jaswant Singh bad u Gurmel Singh .
U Vivek Anand Oberoi ha ka phlim biopic ' PM Narendra Modi ' .
Ka jingma jong u slap uba rit lane u slap uba rkhiang
Ki la don ka jingsngew ba ki lah ban leit phai noh sha la iing lym kumta yn ialam noh ia ki sha la iing .
Hynrei ka iashim bynta ha ka kam ialap kum ka pioneer ba iarap ym duna ia ka ar bnai man la u snem .
Ka la kylla long ka nongthoh ha kiba bun ki kot jong u , bad ia ka jingiap jong ka la shna thok kum ka jingiap jong ka Nell barit .
Bad to ngin kren beit : ka long kaba suk bha ban sngew artatien shaphang ki jingpynbna kiba khraw kiba mih na ka UN .
U Madhavan Nair u la mihkhmat ia ka ri India ha katei ka jingkynmaw burom da kaba kynmaw burom ia u nongleit bneng na India u Kalpana Chawla .
Kumta ka long bad kane ka novel .
Tang ma phi bad ma phi hi phi pynlong ia nga ban sngew ba nga im .
Ha kaba sdang jong u bnai Iaiong 2015 , ki khubor ki la pynpaw ba ki la iakhlad noh .
U kpa jong u u Lokendra u la shongthait na ka kam shipai suin jong ka ri India .
New Delhi : Hato ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang hiar ?
Kata ka long kaba nga kwah eh .
Ha Azamgarh , Hardoi , Kanpur bad Barabanki la lap ba ki nongialam SP ki donkti ha ki jingjia ba sngewsih ba la dep .
Ka jingkoit jingkhiah jong phi ka la hiar , phim lah ban leh bha kumba phi la leh ha ki por ba la leit noh .
Ka Seng Pynkylla ia ka Hok bad ka Pyntreikam Ain .
Jied ia ka contact kaba phi kwah ban link ha ka pane kaba sha kadiang .
Kumno ban peit ia ka final jong ka Club World Cup live ha India ?
Ngi la pan jingiarap na ki pulit hynrei kim shym la khang ia u .
Kumba la iathuh da u Kenneth Little .
Ha ka tweet jong u Yuvraj u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Tendulkar bad u la thoh kumne : Khublei shibun , Master .
Ki CRPF bad ki BSF ki dei ki ar tylli kiba heh tam napdeng jong ki .
Katkum ka jingong u Mukherjee tang ka jingdon met jong u myntri rangbahduh ha Parliament ka pynkylla shibun ia ka jingtreikam jong kane ka tnat treikam .
Ka Sensex ka kiew haduh 12 000 , kaba duna tam ha ki ar snem .
" Ki dei ban sngew ba ki la ioh bor bad pyndonkam ia ka bor synshar bad ka bor akor ba la ai ha ki ban pynlong ia kine ki skulbah kum ki " " dulir kiba pynpaw ia ka jingtbit ha ki jaka treikam jong ki . "
U la ong ia u Sankara ba namar ba ka jingpynkhuid ka la sdang mynta um lah shuh ban kynran dien na ka .
Ka la shakri kum ka nonghikai jong ka ktien Gujarati ha ka skulbah jong ki kynthei SNDT bad ka la shongthait nangta .
Lada ka long kumta kiei kiei kiba lah ban pyrkhat bad kumno lah ban iakynduh ia ki jingeh ban tei pat ia ka jingshongkha da kaba jop ?
Kumno ka jingialap ia ka khubor babha ka pynpaw ia ka hok jong U Blei ?
Ha sor ka jingpyniaid ia ka tank kaba pura ka pynpoi 700 mail .
Kumta , ha kajuh ka rukom pynbeit kumba ngi la leh bad ka Cartesian , nga lah ban batai ia ka jingstet jong kane ka bynta kum ka dr dt .
Ka jingiateh kaba la lah ban iasoi ha kane ka kynti ka long ruh ka khubor na ka bynta ka thain shatei lammihngi bad kumjuh ruh na ka bynta kito kiba wanrah ia ka hok ia u paidbah ba rit paid ha ka ri .
Pynneh ia ka jingshaniah haduh kata ka por , u la ong .
Tag : U Syiem Syiem
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da ka Iltija ka khun jong ka Mehbooba Mufti kaba pan ban pyllait noh mardor ia ka kmie jong ka ka Mehbooba Mufti na ka jingshah set phatok .
Ka jingbam kaba palat ka lah ban buh ia phi ha ka jingeh .
Wat la kane ka tempi ka dei kaba la aiti nyngkong eh sha u Blei Shiva hynrei la ngeit ba kane ka krem ​​ka dei ka jaka sah jong ki 33 klur tylli ki Blei bad ki Blei kynthei .
Ka kyntien jingieit jihad kam shym la batai hapoh ki ain kiba dang don .
Ia ka Digital Master Copy la buh ruh ha ka Gandhi Heritage Portal kaba la pynneh pynsah da ka Sabarmati Ashram Preservation and Memorial Trust , Ahmedabad .
Ka riam jong ka ri Mihngi Pdeng ka dang long ka mat ba kongsan jong ka TRC .
" " " Bad ia kata ka jingpyniap pathar la leh da ka Pakistan bad ki nongiatreilang jong ki ha kane ka ri . " " "
Ka China kam ju pynbor ia ngi ban shim ram , la shim kyllum ia u .
Ka mat jong ka Pakistan ka long kaba pher .
Ka New Zealand kaba la ialehkai kum shi bynta jong ka kynhun ba iasoh lang bad ka Australia ha ki snem 1908 bad 1912 ka la ialehkai hi ha ka sien kaba nyngkong .
Ka sngewtynnad ban pule ia ki kot khamtam eh ia ki kot Shakespeare .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna sa shisien ia ki nongrep jong ka ri da kaba ong ba ka rukom MSP kan dang neh bad ka jingthied jong ka sorkar kan dang iai bteng .
Lada ia kawei ka bynta jong u la pyniakhlad na ka met jong u , ka lah ban pynroi ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat , hynrei kham bunsien ka pyrkhat ha ka dur bym skhem ia kaei kaba u Cassius u kwah .
U Vijay Verma ruh u la shah iohi ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ban pynjngai ia ki khynnah na ki mobile ka long kaba eh .
Katkum ka jingong ki pulit , u Yusuf u la kam ba u la leh beijot ia ki khynnah naduh ba u dang 25 snem ka rta bad u la kam ba u la shah lehbein hi ha ka por ba u dang rit .
Ym don daw ban sheptieng namar ka sorkar ka long kaba peitngor pura ong u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan .
Yn shim ia ka sienjam katkum ka kaiphod jong ka jingtohkit .
Baroh ki jaka pynkylla phone ki treikam .
Kumta , kata ka dei ka jingthmu jinghikai jong ngi ka jingthmu ba kongsan .
Ki khynnah kynthei ki dang ieng 50 meter na rud duriaw haba ka um ka la kiew kynsan .
Nga tharai ba ka long ka jingleh kaba bha .
Kane ka dei ka projek sorkar kaba la pyntreikam da ka jingiarap jong ka Japan bad ka dang long ka hotel kaba pawnam tam na ka bynta ki nongwan jngohkai nabar ri bad ki nongwan jngohkai liengsuiñ .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong ka CBI ha ka kyrwoh .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ba ki nongialehkai jong ngi kin ym iakynduh ia kano kano ka jingeh haba ki ialehkai .
Kumta kaei kaba ki pulit Delhi ki kren kam dei ka jingshisha ?
La antad ba 2,000 ngut ki nong Lithuania ki la shong la sah shawei pat ha ri Bilat ha kane ka por .
Ki briew kiba don ha ka rta kaba 16 haduh 65 snem ki lah ban rung ha ka kynhun .
" " " U Panther bad ka Lash : Ki Poim jong ka Pom Jong Ngi " " , 1967 " .
Trai da ka jingsngewbha jong me me la pynlong ia u lum jong nga ban ieng skhem : me la buhrieh ia la ka khmat bad nga la sngewsih .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kin ia ieid biang ha ka phlim Bhansalis Bajirao Mastani ?
U Modi , ha ka tweet jongu , u la kitbok kitrwiang ia u Kejriwal na ka bynta ka samoi treikam jongu ban wan .
Hynrei shen ma ka bad ki khun jong ka ki la pynlong ia ka jingiadei paralok kaba jan bad u Rabindranath .
Hooid Ngi la pynkhuid ia ki da ka jinglong kaba khuid tam , ka jingkynmaw ia ka jaka shong , .
Ka kynhun jong ki briew kiba don ia ka jinglong laitluid bad la ki jong ki kyndon bad ki jingthmu e . g . ka kompeni ba la thaw katkum ka ain jong ki kompeni .
Ym don ka jinglong jingman jong ka jingbym lah shah ha India ong u Arun Jaitley .
Kawei na ki saw tylli ki kad liengsuiñ ha ka ri , ka la plie ha ka 17 tarik u Naitung 2011 da ki liengsuiñ sha Paro .
Ka jingmih jong ki jaka ai jingïarap ka lait pura na ka khajna .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka kiew dor da 19 tyngka haduh Rs .
Ki heh sorkar kim shym la ai jingtip shuh .
Pyni katto katne ka por ban pynkhih ia kano kano ka jait jingtrei ha ka por ba la buh jong phi .
Ki nongpyrshah ia ka insurance rahbor ki kam ba ka pynlong kam ia ka kam runar bad ba ka long kaba khlem akor ban kamai pisa na ka jingrahbor .
Kane ka skhim kan kynthup ïa ki 7 000 tylli ki longïing kiba dei ki Scheduled Caste bad Scheduled Tribe .
Hato ngim donkam ia U Khrist bad ia U Kpa jong u ban pyrshang katba lah ban long kiba khuid ha ka akor ?
Ka Delhi ka don ka jingshaniah kaba khraw ha ki lad pynpoi marbam jong ka .
Ka sorkar ka la pynbna ban ai pisa 1 lak marwei kum ka ex gratia sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh , 50 hajar sha uwei pa uwei uba la mynsaw jur bad 10 hajar sha kiwei pat kiba mynsaw .
Ka thmu ban pynkhreh ia ki jingbam kiba thiang bha ne kiba thiang bha .
4 : Kumno ka jingieit ka pynkhlain ia ka jingshlur .
U Shri Rama u dei u dak jong ka jinglong kawei jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ki pulit ki la register ia ka FIR bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga la sngewtynnad ia ka jinglong jemnud , jinglong bad kumjuh ruh ia ka jinglah jong u ban shim ia ka jingeh .
Ka Bilat ka la bitar namar ka jingkyntait jong ka US ban aiti ia ka tnga jong ki nongmihkhmat
U la pyntip ia kiba ha iing ha sem bad ki nongshong shnong .
Ka jingkhang ka long tang ia ki projek tih mawshun bad ki jaka shna jaka kiba palat ia ka 20,000 sq mts bad ki karkhana kiba pynjaboh ia ka mariang kiba don ha ka kyrdan red .
Mynshuwa ha u snem 1996 , ka IUCN ka la khein ia une u jait mrad kum uba lah ban shah ktah .
Ka Fanney Khan ka dei ka phlim comedy kaba don ruh ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
U Kejriwal u la byrngem ban leit sha ka iingbishar bad nga la ong ba nga la pynkhreh pura , u ong .
Ngi dei ban leh aiu lada ka jingshitrhem jong ngi ha ka kam ialap ka la duna ?
Palat shihajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
Kum ka nuksa , nga la ju sngewtynnad ia ka Jingduwai U Kpa jong ngi , ne ki Trai .
" U la pynrem ruh ia u Lalu Prasad u nongmihkhmat jong ka RJD bad ia u Rahul Gandhi ba la kynthoh ia u namar ba u la thaw ia ka jingiateh lok bad ka BJP kaba iatylli lang."
Da pyntip u leh wa ha kani ka Seminar da wan chimbynta da ki 12 tylli ki ri , 2 tylli ki UT wa 17 tylli ki State police force , Army wa ki paramilitary .
Nga sngewtynnad ia ki nongialehkai kiba shlur kum u Freddie bad u Kevin Pietersen.
Ki khynnah skul ki la pynbyrngia ia ki kmie da ki poim , ki shad bad ki jingrwai .
Kaei pat ka ban jia ?
U nang ban weng ia u plug pyntuid um ha ka pan umphniang , ban pynkhuid ia ka krem ​​, ban bujli ia u plug bad ban pynskhem ia u .
Uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan u dang phet krad .
Na ki lai tylli ki skul kiba treikam ha Kajheri , ki briew ki la ai jingmut bha shaphang kawei ka skul .
Ka jingiap kam dei kawei ka jingthmu ba kongsan jong ka dawai siddha
Bad um shym la shim khia ruh halor kane , u la bynrap .
Hynrei ki la long kiba sngewkhia .
Nalor kata , yn pynkit ia ki heh sorkar na ki lai tylli ki ri ha ki liengsuin ha duriaw ha ka 15 tarik u Jylliew 2017 .
Ki don 335 ngut kiba kyrshan ia katei ka bill bad tang kawei kaba pyrshah .
Ki la ioh ia ka hadien ba u Raghuram Rajan u la shah thung ha ka 5 tarik u September kum u Lat ba thymmai jong ka RBI .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 10 tarik u bnai December u la buh ia u maw nongrim jong ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament bad u la batai ia kane ka jingjia kum ka mawjam ha ka histori jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ha kiwei pat ki kyntien , u la kam ba katto katne ki jingkren jong u Golwalkar ki la kut por bad kim iadei shuh .
Ngam lah ban klet ia ka jingkmen jong nga haba nga la ioh ia ka jingpynbna ban leit sha ka kam Bethel ha Brooklyn New York ha ka 10 tarik u Risaw 1930 .
La pynlong ia ka khlem kano kano ka jingpyrshah .
La iohi ia u ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
" U aktor u la ong ba u la ju ak ia ki dur kiba khlain bad " " ialeh na ka bynta kaei kaei ."
Ka India ka dei ka ri kaba saw ha ka pyrthei kaba wanrah ia ka umphniang mawshun bad kaba ar ha ka jingshalan ia u mawshun .
Ngam lah ban ngeit katno ki tip shaphang ka Baibl !
Hadien ka jingwad bniah ia ka network kaba laitluid , u nongthoh khubor na Egypt , u Bassem Youssef u la rai ba ka steshon TV MBC jong ka Saudi ka dei kaba laitluid tam na ki baroh .
To phet noh na kaba sniew bad to leh ia kaba bha . wad ia ka jingsuk bad bud ia ka .
Lait na ki jingkylla ba la kdew haneng baroh kiwei pat ki bynta la iasam lang hapdeng baroh ar tylli ki thuk thuk .
U Mataco u la iashim bynta ha ka kam pynlait im kaba khraw ban leh ha kylleng ka Okinawa bad ha kaba kut jong ka thma u la sdang ban tan ia ki lieng sha Japan.
Ha ka jingshisha , ka lah ban pynlong ia phi u briew uba kham khlain .
U Shri Javadekar u la ban jur ba ka Science bad Technology ki la sdang ïa ka jingïaid lynti kaba jop mynta ka sngi ban pynsngewthuh ïa ka jingriewspah jong ka jingpher jong ka ri India hapdeng ki paidbah .
Ia kane ka dorbar la pyniaid da u president u Rajendra Prasad .
U la ong ba ki jaka peit phlim ha Pakistan ki pyndonkam bha ia ki phlim India .
Ka jingïalehkai jong u Pardeep Narwals ka la buh ïa ka nongrim jong ka jingjop jong ka Patnas da kaba kamai 11 poiñ bad la kyrshan bha ïa u da u Manjeet uba la ïoh 10 poiñ .
La pynlong ia ka mini marathon ha ka sngi ialehkai jong ka ri baroh kawei.
Ha kaba khadduh la pyniap ia u Hamja Shah da u mraw jong u u Shihabuddin .
Bad ym don jaka ban rieh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein pyrshah ia u bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
La register case bad ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Ka tnat pynïaid ïa ka telecom jong ka India ha ka sngi Nyngkong ka la pynjot ïa ki jingthmu jong ka Facebook ban ai ïa ka Internet khlem jingsiew lyngba ka jingshakri jong ka kaba la pynmih jingïakynad , da kaba pynlong aiñ ïa ka jingbuh dor bapher bapher na ka bynta ki data package .
Kine ki rukom ki long kiba rem dor bad ki lah ban pynshitom .
" " " U Javadekar u la ong ba 22 lak ngut ki khynnah klas 3 , 5 bad 8 15 lak ngut ki khynnah klas 10 la bishar bniah ha kane ka jingwad bniah . " " " "
Yn buh ia ki jaka ai dawai ha ki jaka ba la ktah ha kine ki jingialap .
Taka kyrteng ka pisa jong ka Bangladesh .
Ka Hyundai Grand i10 NIOS kaba thymmai ka dei kaba la buh ha ka dor kaba sdang naduh T.4 . 99 lak
Lyngba kane ka series , ka Chicago ka la bujli ia ka jingpeit shynrang da ka jingpeit kynthei , da kaba wad bniah ia ka jingtei jong ka jinglong shynrang bad kumno ka bor ka la ktah ia ki shynrang .
Katba u Parupalli Kashyap pat u dang long marwei u nongialehkai India uba la im ha ka jingialehkai marwei .
Ngi donkam ia ka bam , ngi donkam ia ka um , ngi donkam ia ka jaka sah , ngi donkam ia ka Iyer kaba khuid .
Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan poi ha Ramlila Maidan .
Ym tang ha ka kriket, hynrei ha kano kano ka jingialehkai, kata kan long ka jingeh, u ong, bad ka long kaba tynrai.
Phi ong ba ka khun jong u ka dang im ?
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw ban pynrung ia kine ki dak ban pynthymmai ia ka rukom thoh bad ban pynneh pynsah ia ki sur kiba la shem ha ki ktien tynrai jong ka Philippines .
Ki pulit ki la iathuh ba la katei ka kynthei ka la shah lehbein shwa ne hadien ba la pyniap ia katei ka kynthei kan sa paw shai tang na ka kaiphod jong ka jingshah pyniap .
Ka kot lyngkdop ba thymmai jong ka Suzuki . La pynpaw ia ki jingbatai bniah
Hynrei u la kylli lada u lah ban ioh kopi bad kylli bniah ia ka ha ophis pahara .
248 la pyniaid da ka jingpyniaid jong ka Carnegie .
Ki President ki Synshar ha Maharashtra ?
Kum u Paul , to ngin ym long kiba sting katba ngi dang siew ia kane ka ram . Kiei ki ar tylli ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kiba synshar ia ka jingiadei jong ngi bad ka pyrthei , hynrei kaei kaba ngi ithuh wat la katta ruh ?
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ki la kyntait ban rah tiar ialeh , ki la pyniakhlad ia ki na ka pyrthei bad ki la beh noh ia ki nongleh bymman .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la don ha baroh ar tylli ki kynhun ialehkai ODI bad T20I .
Ia ki FASTag lah ban thied lyngba ki 22 tylli ki bank ba la pynskhem .
13 U nongiathuhlypa Jeremaiah u ieit ia ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid .
U Modi u la sdang ia ka samoi treikam ba nyngkong jong u ha ka kam da ka jingrakhe kaba itynnad bha .
Ha ka khubor jong u , u Chouhan u la ong ba katto katne ki kam pynneh pynsah bad pynroi ia ki khlaw ki btap kiba pynshong nongrim ha ka jingiashim bynta jong ki paidbah ki dang iaid ha ka jylla .
" Kane ka iingbishar kam lah ban tuklar ia ka " " la ong ka iingbishar ."
Nangta , nga la map ia ki .
Naduh kata ka por la iohi ia ki ba ki iadon lang ha ki katto katne ki khep .
Ha nga shimet , ka long ka kam kaba kongsan bha ban long u nongpyniaid ia ka Rajya Sabha bad ban ialam ia ka jingiaid jong ka .
U tip ei ei shaphang ka dujok kaba im .
Ka Serena Williams ka la jop sha ka final kaba hynniew jong ka Wimbledon.
Katba ka dur ba la sam da u Rohit ha ka Instagram story jongu na kamra hospital ka la paw bha .
La iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingshim jaka , ka jingpynbiang ia ki mar rep , ka jingpynbiang ia ka um bad ka jingmynjur ia ka mariang .
Hynrei ka jinglong ka don kaei kaei kaba pher ha ka jingmut .
U Blei un iada ia ka Lebanon ’’ ong u Diab .
Ka jingitynnad kam shong tang ha ki khmat jong u nongpeit , hynrei ka shong ruh ha ki shniuh .
Ki pulit ki la kurup 140 kg ka doh red na ki lai ngut kiba la shah pyniap .
Ka sngi kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Kane ka jingialehkai kan long ha Holkar Stadium ha Indore .
Baroh kine ki riewngeit bad bun kiwei pat ki la trei ryngkat bad U Jehobah ban pyndep ïa ka mon jong u .
Kaei ka jingthmu jong U Jehobah na ka bynta ka pyrthei bad na ka bynta u khun bynriew ?
LA Sdang IA KA ADITHANAR HA MADURAI .
Halor ka ding , 4 tylli ki kali jong ki pulit pynlip ding ki la pyntreikam ha katei ka jaka .
kim dei ban sngewthuh bakla .
Kata kan long ka mat na ka bynta jong u .
Ka jingleh pyrshah hi ka la pulom , hynrei ka la jop ban pynmih ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka rukom synshar jong ka ri India kaba la synshar phareng .
Katba ngi nang san ka sniehdoh jong ngi ka sdang ban duh ia ka jinglong jem bad jingkhluit jong ka .
Ka don ka lad kaba lyngkot ia kane .
Mynta bun ki kynthei Khristan ki pynpaw ia ka mynsiem jong ka riewkynthei jong ka Sarephat .
" " " Ym dei ban rung shapoh " " dak hangne ​​ls don dak shabar kamra thiah jong u ? "
Don uwei uba kyrteng u Mostafa bad uwei pat uba kyrteng u Hasan .
Kan bud ia ka hukum jong ka iingbishar .
Hadien ka prokram jong ki samla pule , bun na ki nongsngap ki la sngewlyngngoh hato ka prokram kan don kaei kaei kaba kyrpang ban kynmaw burom ia ka 50 snem jong ka Skul Gilead .
Nga la sdang ban ieit ia ka jingthoh naduh dang rit .
Katno ka long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ?
Ka SEP ka la ai ia ka thup jong ki 46 ngut ki kyrtong na ka bynta ka Elaka Colombo .
Ka Commission ka la treikam kum ka collegium naduh ba la sdang ia ka .
U la ot ia ka shyntur jong ka da ka atiar kaba jem haba ka la pyrshah ia u .
Ka jingpynmih kaba kham bun kan iarap ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka bor ding jong ka ri bad ban pynim ia ka pisa bar ri kaba kordor ha ka bai mar nabar .
Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit jngoh bad iehnoh ïa ki kot kiba ïarap na ka Baibl ha ka longïing .
U la long ruh u President ka ri India bad u ieit shibun ia ki khynnah .
Katto katne ki dkhot jong ka longiing ki nang ban pyndonkam ia kine .
Ka Karnataka, ka don 100ngut kiba ioh pang coronavirus, haduh shiteng sngi.
Dabboo Ratnani bad ka tnga bad ki khun
Ki kyrteng kiba khraw kum u Auguste Compte , u Herbert Spencer , u Emile Durkheim bad u Talcott Parsons ki la ai ia ka ia ki nongrim jong ka pyrkhat pyrdain bad ka imlang sahlang bad ka rukom treikam jong ka saian .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid bha .
Kane kan iarap ia ki Municipality ha ka jingthmu bad jingpyniaid kaba bha , ban pyndap ia ki jingduna ha ka jingpyniaid ia ki nongbah , bad ban pynbha ia ka jingim jong ki nongbah na ka bynta ki nongshong shnong jong ka .
Ia kane ka Hyundai Verna facelift la pynmih paidbah ha iew India ha u snem 2017 .
" Nga la ong, " "Phi la ioh ia ka ding ? " " ".
" " " Hooid , kam dei kaba suk tam na kiei kiei hynrei nga la hap ban pynïahap ïa ka jinghikai jong nga ."
bad balei ba ki jingïada unicorn jong phi ki treikam bha .
Ha ka taiew ba la dep , u Mysskin u la pyni ia ka phlim ' Anjadhey ' bad katto katne ki dur na ka ' Nandalala ' na ka bynta u Kamal .
Ym tang ba ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw hynrei ki jingrwai ruh ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
Ka Madhabpur ka dei ka Upazila jong ka Elaka Habiganj ha ka Division jong ka Sylhet ha Bangladesh .
Ki la wan lang ha ka stage .
Ki heh sorkar pdeng ki la leh ia ka jingpeit bniah kaba phylla ia ka rukom lum bad bret jaboh .
Pynlong ia ki surok bad ki lynti rel kiba bit ba biang .
Mukotduma drugs : Lai bnai hadien ba la shah kem u hynmen jong ka Rhea u Showik Chakraborty u ioh jamin .
Ka rukom bei tyngka nabar ri ha India ka la nang laitluid nangne ​​shakhmat , ha kaba suki suki la weng noh ia ki jingkhanglad ia ki nongbei tyngka nabar ri bad la pynsuk ia ki rukom treikam .
Ha kiwei pat ki khep ki mih na ka jingpynhiar .
Also Read : Iap 3 ngut ki ehrang Taliban bad 5 ngut mynsaw ha Afghanistan .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la long ki nongshah thombor ba kongsan .
Ka aiom lehkmen kam pat kut .
Pyrkhat kum ka nuksa ba ngi lah ban pynsangeh lyngkot ia ka ain jong ka jingkhih .
Ha ka jaka kata ki Japan ki la aiti noh bad ka thma ka la kut noh .
Nga sngewtynnad ia kane ka kot namar ba kam don tang ki jingkylli shimet ha ka hynrei ka jubab ia ki ha ki jubab kiba suk kiba pynlong ia phi ban sngewhun .
Katba u Dhoni u la kamai 134 ron bad u Yuvraj ruh u la wanphai biang da 150 ron .
U nongrwai ba pawnam u Deserts Chang u dei u ‘ Rainbow Ambassador’ mynta u snem .
Ka jingpynbna jong ka NEET 2018 la khmih lynti ba kan sa mih shen .
Ka samla pule ka shah shoh na shadem ha Panchkula
kumno ka la long ha kaba sdang ?
Ia kane ka jingpyni kan long ha ka nongbah ha ka sngi Saitjain .
Ka jingbishar bniah jong u snem 2016 ka la ai jingmut ban sumar haduh ka jingkiew snam kaba 140 haduh 150 mmHg .
" La ki nongialeh pyrshah jong ngi ki ong aiu shaphang jong ngi , nga la map ia ki " " u la ong .
Ha kane ka jinglong , kane ka projek bor ding jong ka NTPC ka kylla long kaba kongsan bha .
Cast : Anant Nag , Pramod Shetty , Ranjan , Sampath , Mahendra .
U la ong ba u Guterres u pdiang ia ka bynta jong ka India ha ki jingiakren halor ka jingkylla ka suinbneng bad ki sienjam ba skhem jong ka ban weng ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Lai ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar ki la lah ban phet krad .
Pynlong ia ka Sports kum ka Sobjek ba donkam ha ki Skul bad ai marks ia ka : .
Ive ka la ioh ia ka kabu ban iatreilang bad u ha ki ar tylli ki phlim .
Mynta ka jingkhein ia ki nongtrei jong ka kompeni ka long 25 000 ngut .
Mumbai : Ym lah ban wad ia ka khun kynthei kaba dang khynnah , u briew u la ngam hakhmat ka rel bad u la iap .
Nangta ai ia u !
Ka para kaba rit jong u, ka Katelyn. Ngi la don ka jingialang jong ka longiing shaphang ki kor shon kot thymmai .
Da ka jingiarap jong u , u Carey hadien u la sdang ban pynkylla ia ka baibl sha ka ktien Bangla .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ha ka jingialang paidbah ha Telangana ba u Owaisi un hap ban phet noh lada ka BJP ka wan ha ka bor synshar ha kane ka jylla .
Khnang ban kyntiew ia ka ri ka long kaba donkam ba ngin thaw ia ki jaka pule na ka por sha ka por .
U nongpynmih jingpang um lah ban shah pyniakhlad ha kumba shiteng na ki case wat la la leh ia ka jingtest kaba bniah .
Nga shun ia lade namar ba nga long ka jingpang ha ka jingim jong u .
Pyrshah jur ki senator jong ka US ia ka pisa jong ki nongsiew khajna na ka bynta ka jingiarap shipai jong ka Pakistan
Ha ka jingshisha ki Consultative Committee kim ju ai jingtip shano shano ruh hynrei ki shu ai jaka ban iasam jingmut khlem riti hapdeng ki myntri bad ki dkhot jong ka iing dorbar kiba don jingsngewtynnad ia ki tnad jong ki .
Nga la aiti ia phi ia ka kam kaba neh .
Ki kwah ba ki bor bar ri kin tuklar ia ka Jammu and Kashmir .
Ki kopi ba la pynskhem jong ka jingpynbna , jingpynskhem bad ki jingshim na ka register dei ban ai sha ka liang kaba la ai ia ka jingpynbna lane sha u nongmihkhmat ba la ai bor , katkum ka jingkyrpad .
Halor kane ka mat , u Simbu u la iakynduh ia ki nongthoh khubor mynta ka janmiet bad u la pynpaw ia ka jingsngewsih katba u dang pynrem ia ki jingkynnoh .
Ka pynsngew ruh ia ka khubor shaphang ka bynta kaba shimkhia bad kaba long nongialam kaba ka India ka dei ban leh ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , u la ong .
Ka nongbah Ahmedabad kaba la seng da u syiem Ahmed Shah ka la kylla long ka nongbah ba nyngkong eh jong ka ri India .
Hynrei hato ka dei tang ka phlim kaba pyntieng ?
Ki jingpynkylla ha ka polisi kit jingkit jong ka Punjab ban pynkylla
U la thaw jingrwai na ka bynta kiba bun ki phlim ba la pynmih da ki Modern Theater .
Ha kane ka jingpynkup burom ia u Sabarwal u SDM bad u DSP u Parmjit Singh u SHO jong ka Budhlada la wan ban ia shim bynta lang ha kane ka sngi .
Bad lada ka long kumta hangno ki wait bad ki khuri kiba u Sauniere u la kdew ha ka poim jong u ?
Bad nga ngeit ba kane ka nongrim jong ka jingbuh ia ka kad liengsuin Greenfield ha Navi Mumbai mynta ka sngi , bad nga iai bteng ban kylli ha man la ka prokram ba lano yn pyndep .
Ka dei shi bynta na ka jingmih jong ki lai snem ba bud jong ka jingbym jur slap .
Ki kompeni ai jingmut jong ka Tata , ka Infosys bad ka Wipro ki la pynkut ia ka sngi kaba kham duna .
Ban Add ia ki Font na ka bynta baroh ki nongpyndonkam .
Persia ha ka por synshar phareng Ha ka snem 1757 AD u nawab sirajuddaula u la shah rem ha ka kynhun shipai east india ha ka thma Plassey kaba la wanrah ia ka jingsynshar phareng .
Ki nongbah kiba lah ban pynlong ia ki jingialehkai ki dei ban pynlong ia baroh ki jingialehkai hapoh kajuh ka nongbah bad ym dei ban tei ia ki jaka ialehkai kiba thymmai .
Ha kane ka rukom , baroh ki briew jong ki Blei ki ioh jingmyntoi na kane ka jingpynbeit .
Ki la shah ban mih na ka jaka sah .
Ka jingthmu jong ka Congress ka paw shai .
Nga dei ban pynsted ia ka kam .
Hadien ki heh sorkar ki la ioh ban pynkylla ia ki jaka ha la ka jong ka kyrteng .
Pynlehkai ia ka skul Texas bad mih bad ka jingjop .
Peit ia ka por baroh kawei hangne ​​. . .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u hadien ba u la long Myntri Rangbah ka jylla .
Kito ki la khring ia ngi sha ki para jong ngi ha Europe Mihngi . Ki jaka sah thymmai jong ngi ha Lviv Ukraine ki don ha ka mala kaba ar jong kawei ka iing kaba rim .
Ki hap ban sngew ba la shah shkor
Kaei kaba phi leh Zod , kane ka dei ka jingbieit .
Nga don ha ka jingiadei bad ki baroh .
Hynrei ka BJP ka la shu jop ia ka .
La pynkylla kyrteng namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ka kynhun shipai German shaphang shathie nangta ka la pynlong ia ki kam Blcher bad Yorck da kaba pynher stet sha Paris .
U Benoit u kren bha ia ka ktien Phareng bad Phareng .
Ha kane ka glucose kham bun ka jingkhia .
Ki lieng ri dohkha kiba rit ki lah ban iakhlad bad shah pynjulor na ki jaka buh lieng jong ki .
Ka don 4 tylli ki jingialehkai Test .
" Hangne ​​ka don ka shithi kaba nga la ioh mynta ka step kaba pynpaw ia ka jingiarap jong nga." " "
Ryngkat bad kane ki Vannan ki tem tyngshop bad ki rwai jingrwai .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba une u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka hapoh ka jingdih kyiad haba u la leit sha iing jong ka hynnin ka miet .
Ka kam jong ki shipai ka long ban hikai na ka bynta ka thma, wat pynkylla ia ki tiar iada ri.
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingbthei jong ka ding hynrei la suba ba ka jingbthei jong ka lPG cylinder ka lah ban dei ka jingjia ba sngewsih .
Haduh mynta la jied hynniew tylli kum kine ki jingkhot ban pynbna paidbah .
Ka Jerikho ka la jop khlem da shah kerkut slem ?
Ngi kyrmen ba ki kynthei kin mih bad sngewbha ia ki surok kiba plie da kaba suk bad khlem kano kano ka jingtieng .
Ha kata ka khep , ka BJP ka lah ban ioh jingmyntoi .
" " " Ka dei ka phlim jong ka longiing ."
Ka jingiathuhlypa kaba u kdew ka long kaba la thoh ha ka kitab Jingpynpaw . Bad ka por ba la buh ka long ka por ha kaba kane ka jingiathuhlypa jong ka Jingpynpaw ka dei ban pyndep .
Lada donkam , u lah ban pynlong ia ka jingsmai .
Ka sorkar ka trei ban pynlong ia ka ri India kum ka jaka shna kali ha ka pyrthei : Nitin Gadkari
Ka la buh ruh ia ka video jong ka jingkynnoh ba u la phla pop .
Ka pisa bad ka kyrdan kan nang kiew .
Ka Jingthmu Ban Bei tyngka Ha Ka Jaka ?
La kha ia u ha ka snem 1120 .
Ki jingleh niam kiba iadei bad ka jinglong la pynrung ha ka jingkylla kolshor kaba la bud .
Hynrei ym shah ia ki kali ban leit hajan jong ka .
U myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma u la lap ia lade hapdeng kawei pat ka jingiakren namar ka jingkren jong u ba ki bar jylla kiba leit sha India ki dei ban kiar na kaba phong skirt .
Kum ka por ba donkam , yn sa shim ia ka rai ban pynsangeh ia kiwei pat ki rel , la ong u heh sorkar .
Ki pulit ki la ithuh ba katei ka metiap ka dei jong u Srinivasulu bad ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing jong u .
U la ju kyntiew ia ki kam pule puthi lyngba ki jingai sngewbha sha ki jaka pule bad ki grant sha ki samla pule kiba duk .
Ha ka 6 tarik Iaiong 2013 la bujli ia u Fayyad da u Rami Hamdallah uba la long u PM jong ki sorkar Palestine jong u snem 2013 .
La mihkhmat ia ka Greece ha ka dorbar jong ka leit ka wan jong ka Synjuk Europe .
Hynrei balei ki nongthoh khanatang jong ki ri Sepngi ki donkam ia ki riewshlur jong ka thain na ki ri kiba dang kiew na ka bynta ki jingiathuhkhana jong ki shaphang ka jingbymhok ?
Hynrei ka jingthmu jong ka EU kam shym la jop .
" " " U la ong ba ka ri ka iaid sha ka jinglong Open Defecation Free shwa ka jingrakhe lyngkhuh sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi , ha ka 2 tarik u Lber mynta u snem . " " "
Pynbeit ia ka tiar ha kaba ban shna ia ka jingphiah .
U la kren ha ka jingialang ha ka sngi rakhe ia ki tymmen jong ka pyrthei .
Ha ka jingïakren bad ka The Mobile Indian , u CEO ka Realme u Madhav Sheth u la pynthikna ba kane ka brand ka treikam shisha ïa ka smartphone kaba don ïa ka sensor kaba 108MP .
Ia kane ka jait jait la lap ha Africa bad ha ri Mihngi .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar satellite 3 , ka jaka sumar 1 .
Nga la shah ktah shibun eh ha ka jingshaniah kaba phylla kaba kane ka khynnah kynthei ka la don , wat ha ka kynhun da ki hajar ngut ki briew .
Jail halor ka forum kaba pdiang sngewbha ia baroh ban iasaid bad ban wanrah ia ki jingkynthoh jong ki ban iakren .
Ka jingbam ba la pynkhreh ka shong ha ka pliang kaba mynta .
Ngi ruh ngi mynjur ia kata .
kaei kaba u DC ba la pyndap u ong
Ki jingpang kiba jur bha ki lah ban neh da ki taiew ne bnai bad teng teng wat da ki snem , kaba pynmih ia ki dak kiba iadei bad ka jingpang bampong .
Hadien kane utei u briew u la kiew sa kawei ka rel bad hiar ha ka jaka rel Mumbra ha ka thain Thane .
Hapoh ka jingeh ha ka eurozone ka don ka jingkylli hato ka jingsynshar khadar jong ka US ka lah ne em ban pyndap ia ki ram kiba nang kiew jong ka bad ban dang lah ban siew ha ka por ba jngai .
U la ong ruh ba yn sa phah shen ia ka kynhun pdeng sha ka jylla ban bishar bniah ia ka jingjulor na ka jingshlei um , la ong ka PMO .
Kumba 39 percent na u sohjew ha ka pyrthei bad 23 percent na u sohjew ha ka pyrthei la pynmih ha kane ka ri .
Pyni ia kino ki long .
U Sundaram uba dei u nongïasaid aiñ na ka bynta ki Company jong ka longïing jong u Mistry u la kynthoh ba ka jingweng noh ïa u Cyrus Mistry kum u director jong ka Tata Sons ka la lah ban ap .
Kane ka bynta jong ka bynta ka paw ba kam iahap bad ki kyndon jong ka ss . 35 bad 36 ha kaba ym lah ban pynïasoh khlem ka jingmynjur jong ka Bor .
" Da ki spah million ki briew ha ka thain kiba shaniah ha ka um na kine ki glacier kin shah ktah ha ka rukom kaba ngim lah ban mutdur ne iathuh lypa da kaba thikna . " " "
" Kumta kine ki briew kiba thok ki la pyrkhat : " " Ngin ym shem ha une u Daniel kano kano ka daw ei ei ruh em , lait noh tang ba ngi hap ban shem ia ka pyrshah ia u ha ka hukum U Blei jong u ." " "
U Mercury , u Venus , u Pyrthei bad u Mars ki dei ki planet kiba don hapoh ka pyrthei .
Kane ka la kynthup ia ka jingpynlong ain ia ka Economy bad ka jingshah pynshitom ia ka pisa rong saw .
Naduh ba la sdang ia ka ha u snem 1992 , kane ka kynhun ka la ialehkai ha la iing ha US Airways Center .
Katto katne ngut ki samla ki la leh bha .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la buh jingkylli ruh ia ka jingwan jong ki kali kit nongpang bad ki doktor .
Nangta ki nongshong kulai ki la hiar sha ki jaka ba shabar jong ka Nice .
Ha ka por 8 . 30baje mynstep , ka jingshai ka la long ha ka jingjngai kaba 3,000 meter .
Kane ka jingjia ka la pynmih jingma ha ka jaka pahara kaba ha khlieh duh ha New Delhi ha kaba ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng bad ka tnad kam bar ri ka la shah pyntip ha ki bor BSF .
Hynrei ki nongthaw ain kim shym la pynkylla ia kane ka schedule naduh ba la wanrah ha u snem 1994 .
Ka dor jong u sohjew ha Karnataka la khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh ha kine ki ar sngi ban wan .
U heh jong ka tnad pyntip u la ong ba baroh ki don haduh 21 hajar ngut ki ophisar ba la jied mynta kiba la buh ha ki ophis sorkar ban ai jingtip sha ki paidbah .
Hynrei hadien kata la bud sa ka por jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad bad ka Soviet Union kaba la paw ba ka long kaba kongsan ha kaba pynkylla dur ia ka jinglong umphniang ha ka ri .
U la ong ba man la ka party ka don la ka jong ka jingmut bad ka don ka jinglaitluid ban iaid shakhmat halor kata , pyrshang ban pyntreikam ia kata .
Ha ki katto katne ki khep ar ne palat ki dong ki trei lang hapoh kawei ka seng .
Haduh 26 tylli ki jingkylla ba la pan da ki jylla la pdiang da ka Centre .
U Steven Smith u la kamai 26 spah ha ki 68 tylli ki Test .
Khyndiat palat 63 percent na ka jaka baroh kawei jong ka ri Bangladesh ka don hapoh ka rep ka riang , kaba bun eh la pyndonkam na ka bynta ban rep ia u kba uba sngem .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Alberta ka shaniah shibun ha ki nongjngohkai pyrthei na shathie jong ka Ontario , bad kumjuh ruh ha ki nongjngohkai pyrthei na kiwei pat ki bynta jong ka Canada , ka ri America bad kiwei kiwei ki ri .
Khublei shibun ko Nandri . Khublei shibun eh .
Ki dei ban long kiba laitluid bad kiba hok .
Ia kane ka jingujor la dei ban bishar da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Balang .
Dasara : Ka KSRTC ka la pynbna ia ki jingleit jngohkai pyrthei ba kyrpang
La pynpra ia ka da u chairman .
" Lada kam dei ka khun jong nga te ngan jin da la shongkurim shisha ia ka ." " "
Sa uwei pat u MLA ka Cong ban iehnoh ia ka kam , bad pyniasoh noh ia ka TRS .
Ngam lah ban ong lano bad kumno kata ka la jia .
Hynrei ka phlim kam shym la leh bha .
Kiba shah ktah ha ka ding ki ioh Rs 41 lak
Kane ka la long ka sienjam ban poi sha ka thong jong nga ban long mishoneri .
Kine ki jingpyrshang baroh kim shym la long tang ha ka kyrteng jong ka jingstad mariang . Ka jingangnud ka la rung .
Ka jingmih , u la kam , ka long ka jingsiew kaba duna bha , kaba la khanglad ia ka jinglong jingman jong kiba bun ki nongshong shnong ban kiew palat ia ka kyrdan im .
Ka jinglong saiñ hima sima jong u ka dei ka seng Republican .
U la mih na ri America ha ka 8 tarik u Naiwieng 1943 bad u la poi sha England ha ka 16 tarik u Naiwieng 1943 .
Hynrei ki la pyrshang ban pynsangeh noh ia ka kam .
Ka China ka lah ban jop ia ka America kum ka No . 1 ka ioh ka kot ha u snem 2032 , la ong u Cebr .
Ha ki snem 1980 ka Timex ka la long ka nongpyntreikam kaba khraw ha Dundee la sawphew snem .
Ka jingshit kaba rit tam ka long lai notch hapoh kaba ju long .
Hato kane ka dei shisha ka phlim kaba nyngkong jong ka ?
Don ruh kiba ong ba khatduh nga la pynpaw ia ki rong ba shisha jong nga , ia ka jinglong Islam ba shapoh jong nga lyngba kane ka thread .
Katba ka dang don ha Athen , ka la leit jngoh ia ka dorbar thawain jong ka ri Greek kum ka nongmihkhmat jong u Cortes de Aragn bad la ai ia ka kopi jong ka jingthoh jingtar jong u Pericles .
U la kylli ia ka jingkylli kaba bha shibun .
Kane ka dei ka jinglehkmen jong ngi man la u snem .
Walker , phi sngewthuh ba ki don hangne ​​shapoh ?
Teng teng kiei kiei kiba rit ki lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba heh kum ka jingbam .
Nangta la phah ia ka file sha u myntri rangbahduh ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Ka la kynnoh ruh ba ki shipai ki lum pisa na ki kali , kaba kim dei ban leh .
Ka Ri India Ban Pynmih RuPay Card Ha Saudi Arabia Ha Ka Jingwan U PM Modi
" " " Nga la leit sha ka bynta ba kyrkieh ha kaba ki lah ban iakren bad nga , hynrei ka ktien ba ki pyndonkam haba nga don hangta bad ka rukom ba ki lehbein ia nga ."
Pyndonkam da ki pliang bad ki khiew kiba kham rit haba bam .
La pyni ia ka jingrwai tynrai , ka shad klassik bad ka shad kynhun da ki samla pule .
Ha kaba khadduh u Edward u pdiang ba ka Bella ka sumar ia u Jacob bad ka jop ban pynjot ia ka Victoria bad ka Bella ka kam ba u Edward u dei u briew uba kongsan tam ha ka jingim jong ka .
Dei na kata ka daw ba baroh ki la wan ban kyrshan ia nga .
Da ka jingroi ka imlang sahlang jong ka ri , ka jingdawa ia ka bor ding ka nang kiew .
Ki lehnoh ki la hiar thma ia ka kynhun shipai jong ka India ha Qazigund ha Anantnag district jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi Nyngkong .
Kiba bun ki bromeliad ki dei ki jingthung ba rit , bad kiba bun ki jingthung ba rit ki san ha ka jingdum kaba shi bynta ha ki tnat dieng .
Kumjuh ruh ia ka jingmut jong ki Karkhana la pynheh sha ka jingmut jong ki Karkhana .
Ka kti U Trai ka la long pyrshah ia ki , ban pynduh pyndam noh ia ki na pdeng ka shnong haduh ba kin da duh noh .
Ki la pynlong ia ka ban long kaba lah ia ngi .
Ka jingpyniap ialade kam ju long ka jingpynbeit .
U myntri rangbah uba ong ba ngi dei ki Maoist u dei ban wanrah ia ki sakhi ba ngi pyniap iano bad shano ngi bom .
Ym shym la pynbynta ia ki mukotduma na ka bynta ka jingbishar katkum ka jingkhia jong ka kam runar ne ka dor jong ki mar ki mata kiba donkti .
U Myntri Rangbahduh u la pyntip sha ki CEO ia ki jingpyrshang ba la leh da ka Sorkar ban pynthikna ba ka India kan pynbha beit ia ka rukom treikam jong ka .
4 hynrei ha ka jaka kata pynkiew ia ka dak jingma no .
Dei da kajuh ka jingthmu ba ngi bud ia ka jingkylla jong ka ri India .
Kane ka dei ka jaka ba ka Sorkar Sri Lanka ka kam ba ka la pyniap ïa u Heh duh jong ka LTTE u Vellupillai Prabhakaran .
U President ka FIFA u Gianni Infantino u la ong ha u President Vladimir Putin ba baroh ki la ngop ha ka jingieid ia ka Russia ha ka por jong ka World Cup , ha ka jingialang ha ka sngi Palei ha Kremlin.
Ka Komiti Shakri ka shimkhia ïa ka kam sakhi bad ka khmih ïa ki nongïalam ba leit jingleit , ki nongïalam bad ki kam jong ki nongïalap balang .
Kito kiba don jingeh ha ka jingbitar ki wanrah ia ka jingsngewsih ym tang ha lade hynrei wat ha baroh kiba don sawdong jong ki .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Renu Chatterjee bad arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka Park ki ialeh ban wad ia ka jingpyniaid beit hapdeng ka jingiada ia ka khlaw bad ka jingpynbiang ia ki lad ki lynti na ka bynta ki nongieid ia ka mariang .
Hyderabad : U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la bthah ia ki heh sorkar ban pyndep kloi katba lah ia ki kam jong ka projek rel Hyderabad Metro .
U lah ban iakynduh katto katne ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka kyrpad ruh ia ki ba kim dei ban ailad ia u nongialam ka Congress ban iaid lait ia u pud u sam jong ka India khlem ka jingbit jong ka ED .
Hynrei kane kam shym la long kumta ha ki jaka sor .
Kumjuh ruh la ïohi ïa u Rohit , u Shikhar Dhawan , u KL Rahul bad u Kedar Jadhav ba ki la ïoh ban tied kumjuh . Lait na ki nongtied nongtied , ka kynhun ïalehkai bowling kaba kynthup ïa u Bhuvneshwar Kumar , u Jasprit Bumrah , u Mohammad Shami , u Yuzvendra Chahal bad .
Katto katne ki eksamin ki la shah pynsangeh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ia ka Check Dam ha shiliang ka wah Santhanavarthini ha ka Shnong Vembarpatti jong ka Dindigul Taluk bad District la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 4 . 00 klur kaba ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 250 akar .
U trai jong katei ka complex um shym la don ha ka por ba jia katei ka jingjia .
1 pound ki dohkha heh ba la pynkhuid bad shell .
Bad nga sngewkmen ban tip ba ka sorkar Gujarat ka la dep ban pyllait haduh Rs .
Ia ki jinglehniam ba khatduh yn pyndep ha ka sngi Saitjain , u la bynrap .
Ka jingpyniap briew , ka jinglute , ka jinghiar thma kim shym la shah peit bniah ha ki bor jong ka ain .
" " " Kane ka dei ka rai kaba bha ."
Uwei u nongsynshar u la shah kem hangne ​​namar ba u la pyrshah ia ka rai ha ka sorkar pdeng ban ai burom ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Kumta u syiem samla u la lait na ki kti jong ka jingiap da ka jingstad jong ka tnga thymmai jong u , bad ka sngi ka la poi ban rakhe kum ka Dhanteras .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki samla pule ki dei ban peit ia ka teknoloji kum u paralok wat haba u la maham ia ki ba kim dei ban ailad ia ka teknoloji ban synshar ia ka jingim jong ki .
Ka lah ban ai bor ia phi ban shah ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang bad ka jingkulmar ha ka sain pyrthei .
Tip balei ha ka 11 tarik u Nov ka ri India ka rakhe ia ka sngi pule puthi jong ka ri
U A Indrakaran Reddy , u Talasani Srinivas Yadav , u G Jagadish Reddy bad ka Etela Rajender kiba la don lang ha ka kynhun myntri ha ka samoi treikam ba la dep jong u Raos ki la wanphai biang kum ki myntri .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising kaba mih na ka bynta ki kynthei nongmudui ka la ong ba ka iingbishar ka dei ban bthah ban buh dak ia ki mukotduma ryngkat bad ki mat kiba dang sahteng halor ka mat jong ka tempi Sabarimala .
U aktor u la iasam ia ka tarik pynmih ha ki dak Roman .
Hynrei hapdeng kata nga la thoh sha ka tnad ophis jong ka Cape Town ha ka sien kaba ar .
U myntri rangbah u la kdew ruh ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynphriang ia ki khubor lamler .
Balei u Dabid u donkam ia ka jingpyntngen bad shano u la phai ?
Ka Cambodia bad ka Thailand ki la ïaleh pyrshah ïa ka jinglong trai jong ka Temple Preah Vihear hyndai la katto katne phew snem mynta .
Kaei kaba la pynkhlain bad pyntngen ia ka ha ka por ba ki iakhlad ? Ka iathuh ia ngi .
Ka jingpynthymmai ia ka iing hostel jong ki samla pule rit paid
Ha kaba nyngkong , ka chamber ka la thmu ban pyndonkam ia ka kum ka jaka ai jingtip ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingtep jong u Askia , ha Gao ha Mali la ngeit ba ka dei ka jaka tep jong u Askia Mohammad I uwei na ki syiem ba pawnam jong ka hima Songhai .
Ka jingjrong jong ki shaka jong ka SUV ka long 2 , 750mm katba ka jingjngai na khyndew ka long 192mm .
Uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Kailash Vijayavargiya u la ong ba ka Congress ka pynieng ia ki khmat Chocolatey namar ba ka duna ia ki nongialam kiba khlain .
Hynrei ki por jingiaseng ki ialeh pyrshah bad ki por jong ka kynhun niam kaba ka don .
Balei phi shna phlim ?
Ka jingai snam na ka bynta ki kmie kiba duna snam jur lyngba ki 281 tylli ki jaka buh snam kiba treikam ha CHCS . iv .
Kaba nyngkong , ka ban treikam ha ki mukotduma ba man ka sngi , kata ha ki jingbishar ba ‘ treikam ’ kumba la batai ha ka aiñ jong ka UK jong ka snem 1981 .
To wan , phi bad nga ngin ia leit noh .
Ka jingtohkit jong ka ïingbishar kaba dang ïaid shakhmat ka la pynngat ïa ki 86 ngut kum kine ki briew kiba la kamai spah bha na ki jingïateh kular jaka ha Marbella .
Hato u myntri rangbah ka jylla u Uddhav u mynjur ia kane ka rai .
Ha kane ka show la ak ruh ïa u Sudhanshu Pandey bad u Ashish Mehrotra ha ki bynta ba kongsan .
Hato ka jingtip jong phi shaphang ki hok ain jong phi ka long kaba jylliew ? Hato phi tip ia ka rukom kaba kham tbit ban ujor ?
U Myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal u la pynlong ïa ki jingïamir jingmut bad ki Architects Planners ban ïakren ïa ki mat kiba ïadei bad ka prokram pynbha biang ïa ki steshon kaba shongdor Rs .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Dr Bhagat Singh Dhaliwal , u Jagroop Gill , u K K Aggrawal , u Roopinder Bindra bad u Jaswant Goldy .
Mynta ka kynti ka dei ka BJP .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Hitesh Kewalya la ak ruh ïa ka Neena Gupta , u Gajraj Rao , u Manu Rishi bad ka Sunita Rajwar ha ki bynta ba kongsan .
“Kane ka dei ka sngi kaba khraw ia u Tesla”, la ong u Musk.
Ka jingbun briew ka la nang kiew bad ki jaka shong jaka sah , ki koloni bad ki jaka shong jaka sah kiba thymmai ki la mih .
Ka eriong Neoguri ka la wan lynshop ha ka ri Japan ha ka sngi thohdieng hadien ba ka la lynshop ia ki dewlynnong ba shathie jong ka Okinawa , kaba la pyniap ia arngut ki briew bad iehnoh ia ka jingjulor .
lada u dei u khun u Blei balei um pynim ialade ?
Ka India bad ka Japan ki la bud ia ka jingiatreilang ha ka suinbneng la palat 5 phew snem bad ki la pynlong ia ki jingpule ha ka liang ka jingpule ia ka suinbneng , ka jingpeit bniah ia ka pyrthei bad ka jingwad bniah ha ka liang ka science ha ka jingpeit bniah na jngai .
Ngi ruh ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren .
Ym shym la tyrwa ia ka jingpynbha pat ia ki .
" " " " " " " " " " " " " " " Ha ka por jong ka jingialang jong ka APEC bad ha ki bnai kiba shuwa jong ka , ka jingdonkam ha kane ka ri ka long ia ka jingpynkhlain ia ka bor pahara jong ki riew pawkhmat , " " " " u la ong .
Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba phi ieit ia lade , u la ong .
" " " Da ka 2. 4 na ka jingheh jong ka pyrthei , ka noh synniang kumba 8 na ka jingbun jait ki jingthaw ba la tip ha ka pyrthei . " " "
Ka jingïakhih jong u Kony ha u snem 2012 da ka seng ki khynnah bym lah ban ïohi ka la pawnam bha da ka video shaphang ka thma jong u nongleh kam sniew jong ka thma Uganda u Joseph Kony uba la ïohi da ki million ngut ki briew .”
Nga ai khublei ia baroh ar kine ki seng kiba la pynlong ia ka jingialang jong ka ioh ka kot jong ka ri India kum ka jinglehkai kaba sngewtynnad man la u snem jong ka ri jong ngi .
" " " Ka jingiap jong u Qari Yasin ka long ka sakhi ba ki lehnoh kiba pynjah burom ia ka niam Islam bad kiba thmu ban thombor ia ki briew ki bym don pop kin ym lait na ka jingbishar hok " " ong u myntri kam pohiing u Jim Mattis ha ka kyrwoh jong u .
U myntri kam pohiing u Manohar Parrikar u lah ban wan phai biang sha Goa ban ialehkai ban dawa ban thaw ia ka sorkar ban wan ha katei ka jylla .
Nga shaniah shisha ia ka kynhun .
Ka jinglong jong ka jingmyntoi bad ka jingkiew jong ka NII ka dei ruh shi bynta namar ka jingpynhiar arsien ia ka dor ba sdang ha ka quarter 2019.
La phah ia u sha ka phatok President kum u koidi sain pyrthei .
Hynrei u la lah ban shim ia ka .
Kine kim dei tang ki MoU .
Balei phim wan shajan na ka bynta ka miet ?
Ka jinghap na kane ka jingjia ha kaba kut ka la pynlong ia ka jingpynsuk ia ka jingpynbeit ia ki kot ha ka ri .
Ka mukotduma jong ka National Herald : Ka High Court ka la pynsangeh ia ka jingkhot hajir pyrshah ia ka Sonia bad Rahul haduh ban da pynbeit ia ki jingujor .
Balei phi khang ia kaei kaba U Blei U la shah na ka bynta jong phi da kaba wad ban pynsngewbha ia ki tnga jong phi ? U Blei u long uba map bad uba isynei .
Ka long ka jingngeit ba kane ka pynsah ia ka iing na ki jingsniew baroh .
Hadien ba kane ka kam ka la paw paidbah , hadien kata la weng noh ia u Alex Hales na ka kynhun .
Chandigarh : Ka Kalyan Jewelers da pynlait paidbah ko ya ka Gold Rakhis wa kyrpang yow lehkmen ya ka Raksha Bandhan .
Nga la nang kham bun shaphang u Comenius na ki saw sla jong ka Awake ! ban ia kaba nga la ioh na ki shiphew tylli ki jinghikai ha ka por ba nga pule ha ka skulbah .
Ka India ka wad ia ka jingiatreilang jong ka Switzerland na ka bynta ka bor nuclear
Ka met iap jong u engineer ka Hyderabad u Srinivas Kuchibhotla uba la shah siat iap ha US ha kaba paw ba ka dei ka kam leh bein ia ka jingshun kan poi hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
La pyni ia ki ha ka iingbishar jong ka thain .
Motorola kawei ka bor , ki jingbatai jong ka Motorola kawei.
U nongshong shnong jong ka Harlington mynta , kaba long kaba sngewtynnad shibun .
Arngut ki riew paidbah ruh ki la khlad noh ha katei ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Nga shem ba ka long kaba itynnad shisha .
Ka India ka la ithuh ia u Azhar kum u nongpynmih ia katei ka kam thombor bad ka la kynnoh ia u hynmen jong u u Rauf bad phra ngut kiwei pat kiba la pynlong ia katei ka kam thombor .
U la ong , Ha ka aiom ialeh 2016 ki Taliban kim shym la lah ban pynurlong ia ka thong ba kongsan jong ki ban shim bad bat ia ka nongbah jong ka jylla wat la ki la pyrshang bunsien .
Ha kaba kut ka Divya ka ong ba ka sngewtynnad ia ki baroh arngut hynrei kam kwah ban jied ia uwei , da kaba pynduh ia uwei pat bad pynthut ia ka jingiadei paralok jong ki .
Kumjuh ruh yn pynlong ia ki dharna ha baroh ki jaka treikam jong ki distrik ha kylleng ka ri .
Balei ka long kaba donkam ban don ka TAN ?
Kaba saw : Nga la duh ia ka jingpeit namar ka jingpang khmat kaba rit eh kaba mih na ka jinglong tynrai .
Khlad noh u kpa jong u Nawazuddin Siddiqui hadien ba u la pang slem bha .
Ha kane ka jingïalang la ïadonlang ruh u nongïakhih ha ka imlang sahlang bad u nongthoh kot u Ravindra Pandharinath , u nongthoh kot na Bhopal u Govind Bhutada bad u secretary ka society u Sunil Patil .
Phi lah ban don ki jingbam ha ka por ba ki leit liengsuin .
Namarkata ngi hap ban husiar bha shwa ba ngin rai ba don ki jait jingthaw kiba lah ban long kiba lah ban pynlut .
Hynrei hangne ​​kaei kaei kaba lah ban bakla .
Nangta ki la kylli ia ngi kino ki sohjew kiba ngi kham sngewtynnad ban bam . ka jubab ka long kaba shai bha , la iathuh u Ashok .
Hadien ba u la ioh ia ka jingpang stroke , la ialam ia u Rahul sha Srinagar bad nangta la pynkynriah noh ia u sha Mumbai .
Ïarap ïa u doktor bat na Bengaluru ïa u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ban jop
Nga donkam ia phi ban leit shaduh ka tduh eh jong kata ka jinglong .
Katkum ka jingpynbna kaba thymmai na ka MG kane ka jingiatreilang ka la dep ban pynmih 100 tylli ki ventilator na ka bynta ka ri .
Kumba 1 050 ngut ki samla pule ki iashim bynta ha ka .
Kiwei pat ki lah ban sngew ba ka jinglong ki nongialap kiba pynrit mynsiem ia ka khubor babha ka long hapoh ka burom jong ki . Bad ki kyndon Khristan ki beh noh ia kito ki bym hok ne kiba kwah brai .
Ka kot kaba don ia kane ka kyrteng ka la don lypa . Hato phi kwah ban pynkylla ia ka ?
Ia kane ka pisa la sdang 21 snem mynshwa ha u bnai Lber 1995 .
India , USA thong jong ki lehnoh .
Ki don shibun ki jingiasyriem hapdeng jong ngi .
Hynrei ar tylli na baroh , ki dei kiba pawnam tam .
Shwa ia kane ka jingkhluit dewiong kan jin da la long da ka kti .
Ka jingtyrwa ka dang don ha ka por ba dang sdang bad ka don hapdeng ki jingiakren bad ki jingiakren kiba jur bha .
Hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Jylla , u Uddhav Thackeray u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh sorkar .
Ka don ka jinglong jingman jong ka jingtieng .
U Trump u la pynpaw lamler ba ka sorkar jong u ka shu bud ia ka ain , da kaba kynnoh ia ki Democrat , watla ki jingpyniakhlad ki dei ka polisi jong ka sorkar jong u .
" Hynrei u chairman jong ka Bar Council of India u Manan Kumar Mishra u la ong ba ka dei ka rai kaba " janai tam " " kaba la pynsngewbha ia baroh ki " " briew kiba sngewrit " " ha ka ri ."
Hynrei kaei kaba ngi leh hangne ​​ka long ka kam kaba hok , ko rangbah .
Ka shnong Bajrajogini ka dei ka jaka ba kha ia u Atish Dipankar uba long u nongialap ba ar jong ka niam Buddha hadien u Gautama Buddha .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta da u Janhvi Kapoor , ka Khushi Kapoor wa u Boney Kapoor .
Nga tip ba u sngewtynnad shibun ban leh ia ka phlim .
U dkhot jong ka komiti treikam jong ka AL bad u myntri ka tnad bam u Md Qamrul Islam u la ong ba ka BNP kam lah ban pynlong ia kano kano ka prokram ha ka rukom kaba dei.
Kane ka la kiew sha ka 75 ngut . 5 ha u snem 2011 .
U Ophisar jong ka Jingsiew Khajna u lah ban bthah ba ia kano kano ka mar kaba lah ban pynkylla kaba la pyniasoh hapoh kane ka Schedule lane ia kano kano ka bynta jong ka kaba lah ban long kaba donkam ban pynhun ia ka kot pynshisha dei ban die noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia kane kum ka por kaba sngew sarong bad ai khublei ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ki heh jong ka tnad jong ka na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ban pynthikna ia ka jingjop jong ki Bhandaris .
Kane ka long hadien ba ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la pyrshah ia ka jingkren jong u PM .
U Atal Bihari Vajpayee u la thaw ia ka jylla Jharkhand .
Nga dei ban leh ia kane
Ki kam jong ka China hangta ki don hapoh ka hok longtrai jong ngi .
Bun na ki jingtrei jong u ki don ka jinglong ba kynja mynsiem ne ba kynja briew , kaba pynpaw ia ka jinglong jong u nongdro .
Hynrei ym shym la wan ei ei ha ka shnong hadien kata .
Ka jingpyrshang jong ka sorkar Bush ban pynthut ia ka jingthaw ia ka EURRF ka ai ia ka jingshaniah kaba kham khraw ia ki jingkynthoh jong ki nong France .
U MLA ka BJP u la dawa ruh ia ka rukom khanglad ia ki jingthoh ba la pyni ha ki telebishon khnang ban iada na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban thung bad pynkynriah kam ia uwei u IPS bad saw ngut ki ophisar HPS kaba treikam mardor .
Nga smai da ka Quran kaba dap da ka jingstad .
U myntri u don mynta ha Mumbai .
Ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ka la leit bran bran sha katei ka Hospital bad ka la kren bad ki doktor kiba don hangta shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u Bhattacharya .
U dang hap ban pynbna ia ka projek kaba hadien jong u .
Ka khanatang jong ki niam Islam ka iathuh ba u Muhammad u la ioh ia ka jingpynpaw kaba nyngkong eh jong u ha ka Krem Hira ha kawei na ki jingleit jingwan jong u sha ki lum .
Shuwa ban jied ia kano kano ka policy ka bha ban tip shaphang ka mar bad ka kompeni .
Ka jingshah kem kam shym la kut tang hangne ​​.
Hadien ba ka la pynliem ïa ka England ha ka jingïalehkai nyngkong jong ka ICC Women World Cup 2017 , ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ka jingïakhun kaba ar jong kane ka lympung ha Taunton ha ka sngi Thohdieng .
Sngap bha ia nga TC . . . wat shim khia ia kine ki nongleh kam sniew .
Ngi trei hangne ​​da ka jingtieng lano ka jingtei kan twa .
Kane ka ‘ Jatha ’ ka kynthup ïa u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh , u Myntri Rangbah barim ka jylla u Sukhbir Badal , bad u Myntri Rangbah ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri bad u Harsimrat Kaur Badal .
U Marvin . U Marvin ! Nga la pynduh ia kata ka shit lada nga long ma phi .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 24 tarik u Jymmang .
Kane kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka lap mardor ia kiwei pat ki lai ngut ki riewshlur .
Lai tylli ki jhad jhad ki la kylla ha Philippines bad iap 31ngut .
20 Ki hukum aiu u la ai ha ngi ?
U Shri Kushwaha u la bynrap ba , ka Yoga ka thaw ia ka jingpyrkhat kaba tei kaba iarap ha ka jingpynleit jingmut kaba kham bha , kaba donkam ban ioh ia kano kano ka jait jingjop ha ka jingim .
Ka pdeng kan treikam baroh shisngi .
Hynrei ka jingwan rung beit jong ki myntri rangbahduh ka la pynsangeh ia kata .
Ka Skul Khynnah Navy Delhi Ka Rakhe ia Ka Sngi Ba Man U Snem 2019
Ka shad Manipuri peit ia ka shad klassik .
" Phi ruh phi dei ban iasoh bad ngi " " . "
Kaei kaba u Tom u lah ban leh kaba ka Mary kam lah ban leh ?
La ka long katno katno ruh lada ka jingbishar ia ki hajar ngut ki briew kiba shah pyniap shabar ka ain kynsan kynsan te ka jingbishar ia ki paidbah ka Bangladesh kan sa mih .
Ki prokram ai jinghikai bad jingpynsngewthuh paidbah bapher bapher la thmu bad pyntreikam ha ka thain da u Sukhadia bad ki para nongtrei jong u .
Ha ka jingieit bad jingieit phi lah ban pynmih ia ki jingiadei kiba thymmai .
U la kdew ia ka jingdonkam jong ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad ai jingmut ba ki Panchayat ki dei ban shim ia ka bynta kaba radbah ban weng ia ka jingduk , ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ki jingdonkam jong ki kynhun kiba rit paid .
Palat 80 percent na kine ki dei ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang stroke .
Kine ki mrad ki don ka jinglah ban pyniadei bad ki leh bha shabar jong ka jaka shong jaka sah jong ki .
Bad ban kam ba ki jingialang ha ka Ïing Hima kim dei ki jingpynmih stage kiba bniah bha .
Kumba 1 million tylli ki iing ki la shah pynjulor ha kaba 10 million ngut ki briew ki la sah khlem iing khlem sem .
Hynrei ki la don katto katne ki por kiba sngewkhia .
Ia ki nong Pakistan ki nong India ki ieid !
Ka jingiathuhkhana baroh kawei ka long kaba thok bad ka la thmu na ka bynta ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
U Bah Honey Singh u la aiti ia ka jingkyrpad ban weng noh ia ka FIR
" " " Nga sngewtynnad ban ialehkai bad ki triptik ."
Ka SC ka dang bishar ia ka jingujor jong ka Rhea ban pynkynriah ia ka mukotduma na Bihar sha Mumbai .
U la wan phai sha Bangladesh ha ka 10 tarik u Nailar 1972 .
U Ken u la ioh katto katne ki jingtip shaphang uwei u riewstad saian uba la shah iehnoh bein uba kyrteng u Coco .
U Henry Paulson uba long mynta u myntri pla tyngka jong ka US u la long u chairman jong ka Goldman Sachs la slem bah shuwa ba un shimti ia kane ka kam kaba mynta .
Ka Gita Mahalik ka la sdang ban hikai shad naduh ka rta kaba dang rit bha na u guru ba pawnam u Deba Prasad Dash .
Ka jingjaboh ka la nang kiew haduh katta katta ba ka Delhi ka long kum ka kamra gas .
Ki nongtrei jain ha Savar ki iakhih ban ioh ia ka tulop kaba dei ban ioh
Ka jingsuk jong ka pyrthei jong ngi ka long kaba ym lah ban phiah .
Kane ka dei thik kumba ka US ka leh .
Ka kynhun watla katta ka la sdang ia ka stage .
" " " Nga sngewkhia ia u khun rangbah jong nga ."
Ynda la kut ka jingialang , la pynkynriah noh ia ka .
Hooid , ngi iakynduh ia ki jingiathuhkhana shaphang ki jingjia ba sngewsih jong u briew man la ka sngi haba ngi peit , pule ne sngap ia ki khubor .
Ka PDP bad ka NC ki la khanglad ia ki elekshon local body ha u bnai ba la dep namar ba ki don ia ki jingbthah na shiliang khappud , la ong u general secretary ka BJP u Ram Madhav .
Un ym iehnoh ia nga . Nga la duwai na ka bynta ka jingshlur .
Ka jingktah jong ka jingbym biang ka bam ha Bangladesh .
Ngi lah ban pang ne sngew ba la lehbein ia ngi da kiwei pat .
" " " Na kiei kiei kiba u la shah . " " "
U la thoh ruh ïa ki script na ka bynta ki phlim Hindi kiba paw bha kum ka Sunday , Entertainment , Housefull 3 bad Chennai Express .
U nongthied u hap ban siew ia ka dor ba la buh ha ka check ba la pynphai .
Da kaba buh por ba u Lamphang u KR Ramesh un shim ia ki jingrisain ha ka sngi Balang , ka Congress ka la iaid ban buh ia u lain ain .
Ka hap ban trei da ka jingpynbor .
Ka jingpule kan ai ia ngi , ym tang ia ka jingtbit ha ka kam khaii , ka jingtbit ha ka kam karkhana , hynrei kan pynlong ruh ia ngi ki briew kiba kham bha .
Ki khyllung ki lah ban kit ia kine ki khniang khlem da pynpaw ia ki dak jingpang .
Ha kaba nyngkong , nga la sngew lyngngoh .
Kane ka dei tang ka lad kaba nga lah ban pynim ia phi bad ia kiwei pat .
Ka Boney Kapoor ka la duh kumba 12 kg eiei , ka khun kaba heh jong ka ka Janhvi Kapoor ka sngewkmen ba ka la kylla long kaba rit bad kaba rit .
La pynshlur ia ki kynthei ban apply sha ka kam sorkar
Ha kaba sdang jong une u bnai , hynriew ngut ki nongtrei jong ka tnad mariang jong ka sorkar kiba dang tohkit ia ka jingjia pluh ding ki la shah bat ha ki phew ngut ki briew kiba la shim ba ki dei ki nongtrei jong kawei ka kompeni thung jingthung .
Ia ka jingialehkai ODI kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia yn sa pyni lyngba ka Hotstar bad ka Jio TV .
Mano ban shaniah pat ia u ?
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u VP Yadav uba dei u trai shnong na Jaunpur ha Uttar Pradesh .
U la khot ia ka kynhun jong ki nongkhaii ban pyndonkam ia ka jingbun briew , ka jingdawa bad ka synshar paidbah jong ka ri India ban tei ia ki jingiadei kiba thymmai bad ki nongialam khaii jong kine ki ri .
Ia ka jingpeit ba itynnad jong ka nongbah baroh kawei lah ban iohi na jrong jong ka tower .
Ka World Cup ka la sdang naduh ka 12 tarik u Iaiong 2019.
" " " Ki riewstad paleontology teng teng ki thew ia ka jingbud ryntih jong ki kyrdan jong ki mrad , kaba long ka jingbud ryntih jong ki maw kiba baroh ki don ki shyieng kiba iadei dur " " ".
Yn ai ka jingpynhiar dor pura ia ka sut halor ka khajna ba la buh bad yn pyllait ia ki jingpynshitom , halor kum kine ki ' C ' Form kiba la ai bad kyntait .
La khot ruh ia ki ki Sanghita ne ka jinglum jingtip .
Ka jingong kaba khatduh kaba u la ong ka long .
U nongpynkylla niam Protestant u Sebastian Franck u la thoh : U nong Spain uba kyrteng u Servetus u ialeh pyrshah ha ka kot lyngkdop jong u ba don tang uwei u briew ha U Blei .
8 Ki Khristan ba la pynsleh mynta ki la bud ia kane ka rukom .
Ka Chicago Fire ka la theh ia ki bol haduh ba kin da thep ia ka kol ha ka minit kaba 93 ban thep ia ka kol kaba jop ha ka jingialehkai kaba khatduh .
Kumno ngi lah ban leh ia kane ? Da kaba long kiba husiar ban pyndep ia ki jingdawa jong U Jehobah .
Ka Sorkar ka ithuh pura ia ka jingdonkam jong ka tnat treikam kaba rit na ka bynta ka jingpynmih bad ka jingai kam ha ka ioh ka kot .
Uwei pat u nongshah lehbein u la iathuh kumno uwei u lyngdoh u la pyndonkam da ka diengphna nar ban shoh ia u .
Ia kane ka fellowship la ai ban bud ia ka jingwad bniah bad ban pyniasoh ia ki jingrwai jong ka riti dustur jong ka Haveli Sangeet jong ka Uttar Pradesh bad Rajasthan sha ka jingrwai jong ka Bharatanatyam .
Ka Pakistan kan nym shah ‘ pynbor ’ ha kino kino halor u Masood Azhar : Ophisar bar ri
Harum ki don katto katne kiba la batai :
Ngi donkam ban pyrkhat ia kane .
Ngim nud ban iaid lait ia u lain uba u dro , kumta phi lah ban mutdur .
Ka China kaba dei ka paralok jong ka North Korea ka don kumba 90 percent na ka jingkhaii shabar ri jong ka Pyongyang .
" " " Wat na ka bynta kine ki nongshalan mar kiba don jingma , la shah ia ki jingshalan mardor . " " "
U la ong ruh ba u kyrmen ba shen yn sa lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
EDWARD : Carlisle, kaei kaba la jia ?
" " " Hangno phi kwah ia ka ? " " "
Ym don ei ei kaba don akor ha ka .
Ka pyrthei kam long kaba sbun ia kito ki bym lah ban ialeh pyrshah ia la ki jong ki jingeh .
Ka kynhun barit jong ki riewstad bad ki samla pule ka la pynlong ia ki jingiakren baroh shisnem .
" Naduh u snem 2001 , ka Seng ki Kot Khublei ka la ai khusnam man la u snem ia ka " " " " Khusnam Esther Howland na ka bynta u nongpeit jngai ia ki Kot Khublei " " .
Ha une u snem mang tyngka , la dep sam kumba 64 lak tylli ki khun syiar bad ki khun syiar sha ki 6 ngut . 85 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Hynrei ym pat don mano mano ba shah kem ha kane ka .
Ha kata ka por , ngin long tang ma ngi kiba bud ia ka nuksa jong u nongiathuhlypa hyndai u Daniel da kaba iai bteng ban mane ia U Blei jong ngi wat la ka long kumno kumno ruh . Dan . 6: 10, 11.
Ka ri baroh kawei ka la iohi kumno la pyndonkam hok ia ka por jong ka Parliament ha ka dorbar tlang .
Ka jingpule ia ka China ba mynshuwa ka kynthup ia ki jaka jong ka ha ka por ba la don ki maw rim , ki kolshor jong ki maw thymmai , ki kolshor jong ki maw , ka juk rupa jong ki nong China , bad ki jaka jong ka juk rupa .
Ia ki jingtip ba la pynmih da kane ka rukom yn bishar bniah da ki stad saian ha ka skulbah Kentucky ha ri America da kaba pyndonkam ia ki buit ba tbit bha ban tip ia ki jingthoh ha ki kot lyngkdop .
Ka pla pisa ka don ka mobile bad katto katne ka pisa .
Da ki spah ngut ki briew kiba duna ka jingïohi ki la ïalum lang ha ka jingïalang ha New Delhi mynta ka sngi ban rakhe ïa ka sngi kha jong ki dak thoh khmat ha ka pyrthei , kaba dei ka sngi kha jong u nongthaw jong ka u Louis Braille .
Ka Australia ka la jop ia baroh lai tylli ki Test da kaba kamai 9 wiket , 118 ron bad 9 wiket .
Wat sait shniuh than .
U la kyntait ia ki jingdawa ba man ka por jong u Ali ban iaineh , haba la jied ia u Ali kum u Caliph uba saw , bad kumta u la ialeh pyrshah bad u .
Bthah u CM Yediyurappa ia u DC ban iada ia ka skul NTM bad ki jaka jong ka
Ngan ialeh ban pynthikna ba u snem 2018 un long uba kham khraw shuh shuh .
Ka Delhi ka donkam 17 run ha ki 16 tylli ki bol .
Baroh lai ngut ki kynthei ki don ha ka rta kaba arphew snem .
U Mark Webber u nong Australia u la jop ia ka German Grand Prix
Ki briew kiba ieng ha khmat ka jingtei ba la khang rong saw .
Ka jinglong shynrang bad kynthei ka iadei bad kiba bun ki jait jingpule , kum ka jingpule thoh kot , ka jingpule drama , ka jingpule ia ki phlim , ka jingpule ia ka jinglehkai , ka histori jong ka art ba mynta , ka jingpule ia ki briew , ka imlang sahlang , ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Anupam Kher u la ak ha palat 500 tylli ki phlim .
Ka ‘Tracer Bullet’ jong u Shastri ka la pawnam haduh katta katta ba ka BCCI ka la sdang ïa ka jingïakob ha kaba baroh ki nongïalehkai India ba mynta ki pyrshang ban leh kum u Team Director barim jong ki uba shim ïa ka ‘ Tracer Bullet Challenge’ .
Ka iingbishar ka la rai halor ka jingkyrpad jong ka sorkar pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Calcutta , kaba la buh jingkhang ia ka jingweng noh ia ki bor pahara pdeng na katei ka jaka .
Ka nongleh kam sniew kaba im da kaba pynthut ia ka imlang sahlang kaba pynshitom bein ia ki arngut ki para kynthei jong ka , ka dei tang ma ka kaba suk napdeng ki lai ngut .
Ka la long ka jingiakren kaba seisoh bha , u la ong .
Ki la pyllait noh ia ki tnga nongwei jong ki .
Ka tnad khaii pateng jong ka US ka la shim khia ban pynlong ïa ka jingïalang Trade Winds ka ban wanrah ïa shibun ki SME kiba don jingsngewtynnad ha India ha u bnai Naitung , 2019 .
U shu thep ia kata ka kol bad um tip shisha kaei kaba jia hadien kata .
Haba phi tip ba um lah ban thoh !
U MP ka TMC u Derek OBrien u la kynnoh ba ka sorkar ka la pyniap ia ka rukom synshar paidbah bad ka synshar paidbah .
" Nga iakhun pyrshah ia ka bamsap bad ka jingiakhun jong nga kam dei pyrshah ia uno uno u riew shimet ne kano kano ka seng " " u la ong ha ka IANS .
Ka Sensex ka pynjlan ia ka jingduhnong halor ki jingeh jong ka thma khaii pateng ha ka pyrthei
Ka kamra shet kaba don ka jaka shet bad ki jingkhang ba la rong saw
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ba treikam jong ka BJP u JP Nadda .
Kane ka temple ka don ïa ki bleithaw jong u Blei Shiva , ka Blei Parvati , u Blei Murugan bad u Blei Ayyappa ba la buh ha kane ka complex .
" Ka jingtrei shitom kaba shisha ka don ha khmat ." " "
Katba ka thma ka nang jan kut la thoh ba u la ong ba ka ri Bilat kan ym ailad satia ia ka hima India jong ka .
Nalor kata , ka jingpynkylla ia ka pisa sha ka iew jong ki marbam kaba kiew bad ka jingduna ka jingdawa na ki nongdie mawkordor bad ki nongdie marbam ha kaba kut jong ka aiom shongkurim ruh ka la pynlong ia ka jinghiar dor .
Ha ka sngi Balang , ka India kan iakhun pyrshah ia ka Malaysia ha ka jingialehkai pool kaba khatduh jong ka .
Donkam ruh ban pyniapher hapdeng ki ar jait ki jingpynshitom ha ka kyndon 312 IPC , ia kine baroh ar tylli la pynlong jamin .
Phi lah ban ioh ia ka lad ban pynlut por bad ki paralok ruh .
U CM u Nitish Kumar u la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingleh thok .
U la kren shaphang ka jingpyni ia ki tiar bad ki mashin ba mynta ba la wanrah nabar ri bad ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki da kaba ai jingiarap na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki jaka Basin ki shah rong kloi bad ki tuid slem .
U Prof B . B . U Lal uba dei u Director barim jong ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ki nongshong shnong hangne ​​ki la shon ia ka video jong katei ka jingjia kaba la saphriang ha ki social media .
Pynngat ing dorbar ka US ia u Trump halor ka jingpyndonkam bakla ia ka bor kaba khanglad ia ka Congress .
Ia ki briew kiba la shah kem la set phatok .
Ka jingailad ban pynneh ia ka dor ba sdang .
Hynrei ka phone ka ioh katto katne ki jingdonkam ba la pyndap ryngkat bad ka jingpynkhreh ba kham heh .
Mar kumta hi kiwei pat ki nongtrei ki la mareh ban iarap ia ki bad pynlip ia ka ding .
Pyrshah ia ka jingdonkam jong ki 20250 ngut ki nongpeit jingmut jingpyrkhat tang 898 ngut ki don .
Namar ka jingsngewlehrain bad jingtieng , ka khynnah ruh kam shym la iathuh ei ei ha ki kmie ki kpa bad ki paralok jong ka .
Kham mynshwa ka kynhun kynthei jong ka Punjab AAPs ka la ujor sha ka State Women Commission pyrshah ia u Sehrawat da kaba kynnoh ba u pynjah burom ia ki kynthei ha ka Jylla .
Ka la ai ia ki jingthoh wadbniah ha ka liang ka jingrwai tynrai jong ka ri India bad ka la long ka nonghikai shad na ka bynta ka Bharatiya Vidya Bhavan bad ka DPS Society Jaipur .
Kine ki zone kiba la buh da ki shipai ki kynthup ia ki jaka kiba heh bha , ha kaba da ki hajar tylli ki longiing ki la hap ban iehnoh ia ki iing ki sem , ki jaka bad ki kam ki jam jong ki .
Ka mashin ka leh kumjuh .
Ka site ka dang pyni ia ki lad pathai khubor
Ka la long kata ka jait sngi .
La ai ia u ia ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
U Gayle bad u Rahul u la pynbor ia ka Punjab ha ka
Ka jingpdiang sngewbha kan long ha ka 9 tarik u September ha Chennai .
Bun ki briew ki pynmih ia ka mat EVM .
Ha ki jaka ba kham khriat , ka dewbilat , kaba la buh ha ki wahduid , ka shah pynlong colony da ki sboh umsoh bad ka long kawei na ki jaka shong jaka sah kaba pynmih jingmih bha ha ka pyrthei .
Hynrei U Blei u la sngewthuh ia ka jinglong marwei jong u .
Ka Congress ka kwah 100 tylli ki seat ban iakhun .
Ka jaka jong ki unit Industries Shnong bapher bapher ha ka Jylla .
Dang shen ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki la ia pose lang na ka bynta ka jingshon dur .
Ki kynroh kiba dang don ha ka liang sepngi bad sepngi mynta ki long kham bunsien ka jingmih na ka jingtrei pynthymmai , kaba la pynduh noh ia ki jingshna tynrai jong ka dewbilat .
Baroh ki tiar kiba la pyndonkam ban leh ia katei ka jingpyniap briew yn kurup .
Ia kane la iohi kum ka jingshet kylla kaba khraw tam da ka Jylla India ha kine ki 70 snem ba la dep , u la ong khlem da pynrem ia ki kyntien jong u .
U Akshay Kumar bad u Rohit Shetty ki ïakhun pyrshah ïa ka Sooryavanshi.
La thaw ia ka Komiti ba la ai bor hapoh ka jingpyniaid jong u Symbud Symbud ba kyrpang , ka DACFW ban bishar bad pynsuk ia ka jinglah ban tehlakam na suin kum ka lad ban tehlakam ia ki khniang .
Ka long , ka lah ban . Baroh ki don ki jingbym iasngewthuh jingmut , la kam kawei ka samla kaba kyrteng ka Marie .
Hato kane ka jubab ka la pynbeit ia ka jingeh jong phi ?
Ngi la shah ai jingmut ha ki hynmen kiba kham heh jong ngi ba ngim ju leit jingleit lang .
Hynrei ynda la mih ka jingkylli ne ka jinglong jingman ha skul , nangta ngin sa kylla sha ki jingtip kiba iadei .
Mar ia poi ha ka Commission baroh ki kyrtong yn pynbiang ia ka ' ' sealed kit ' ' kaba kynthup ia ka jingda khmat , ka jingda khmat , ka bilor sanitiser bad ki jingdeng kti , la ong ka khubor .
Mano ba ong ba phi lah ban plie ia kata ?
Kata ka jingtieng kaba bha ia U Jehobah ka la pynkylla shibun ia ngi bad ka dang don bad ngi haduh kine ki sngi .
Ka bai kali na ka bynta ki jaka ba wan hapoh ka ri kan sdang naduh T. 995 na ka bynta ka Economy Class , T. 1, 995 na ka bynta ka Premium Economy bad T. 5, 555 na ka bynta ka Business Class .
Kane ka sdang na ka rukom jong ka Vedanta ban poi sha ka jingthmu jong ka Tantra .
Ka jingpynrung ia ka Kia Seltos kaba pyndonkam da ka bording ha ka iew ka hat jong ka ri India ka long kaba eh haduh katta katta wat la kan ym long ka jingmut kaba sniew kum kata .
Ka rukom : Shim ia ka pliang kaba heh , buh ia ka umphniang ha ka .
U la iap ha ka por ba u dang 48 snem ka rta .
Ia ka draft jong ka jingpynbna la dep ban mynjur da ka kynhun myntri .
Ka phlim jong u Akshay Kumar ka la kamai T.40 klur tyngka ka phlim jong u Akshay Kumar
Ki khlur jong kane ka phlim kin long ka Gurdas Maan , ka Kavita Kaushik bad u Anas Rashid .
Kaei ka jingbam kaba phi kham sngewtynnad ?
Namarkata nga lah tang da ka jingsngewrit ban pynkylla ia kaei kaba u kpa jong ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi u la ong ha ka jingbishar jong u : Ngam pan jingisynei .
U Karan Johar u la ring ia ka bynta ba thymmai jong ka Koffee With Karan ryngkat bad u Abhishek bad ka Shweta Bachchan .
Ha kawei ka jingthoh kaba dang shen , une u juh u nongthoh blog u bishar bniah ia kawei ka jingthoh jong ka TelQuel shaphang ka jinglong jingman , bad u ong shaphang jong ka :
U Director ka SSKM u Pradip Mitra u la ong ba u Ghosh u la lait na ka jingma .
La mynjur ia ka rai da ka sorkar AP ban pynduh noh ia ka iing dorbar kaba dang ap ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar thawain .
Ha kane ka prokram la donlang ruh u myntri ka koit ka khiah u Ajay Chandrakar .
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka tiar ka wan bad ka jingpynthymmai kaba kham stet kaba 120Hz .
Ha kane ka ri jong ka jingroi , ki nongtrei ki ioh ia ka bainong kaba duna tam ha ka kam shna jain Asias bad ki trei ha ka jingma kaba khraw tam .
Wat la ka don ka dome ha ka mala kaba shalor tam hynrei la pynkylla noh da ka tnum kaba jem namar ka jingtrei ban pynbha pat ia ka .
Ha kaba kut , U Khrist un long u nongbishar jong ngi .
U Yediyurappa u la kular ban noh synñiang T.5klur na ka bynta ban tei ïa ka Brahmana Sabha Bhavan ha Bengaluru .
Hato phi la klet ia ka password jong phi ?
" Kawei ka kynthei kaba la pdiang ia ka jingshisha 18 snem hadien ba u tnga jong ka u la pdiang ka ong , " " Nga , na ka bynta kawei , nga la donkam ban nang ia ka suki suki . " " "
Ka kot khubor kam don ha ka jingiakhun man ka por bad ki radio , TV bad ki lad pathai khubor ban pynmih khubor .
Ka la don ka jingbun briew palat ha ka kad liengsuin .
Bad ngam shym la phet , bad ngam shym la tuh ruh .
Ka jingtip kaba bniah na ka minit sha ka minit ka don ha kane ka App ha ka mobile jong phi .
Ka jinghiar dor ba pura jong kano kano kaei kaei kaba iasyriem bad ka rukom synshar paidbah .
Ha ka spah snem kaba 16 , u myllung Assam u Madhav Kandali bad u Shankardev ki la iasnohkti lang ia ka Ramayana sha ka Assamese barim kaba iasyriem katto katne bad ka Bangla .
Ka kam ka donkam ban pynsted .
eczema kaba la shim ba ka mih na ki khniang jingpang .
Uwei pat u CPS u NK Sharma u dang shu wan phai na ka jingleit sha Malaysia bad Singapore .
Ia ki arrear lah ban pyndap ha u snem ban wan .
Ka dargah kam da jngai than na Thanjavur .
Ia kane la shah da ka jingpynkylla dur ia ka code genetic .
Wat shwa ki por jong ki , la ai ia ka jingbym lah ban ktah ha ka imlang sahlang Tamil bad ki Chola Ka jingiashim bynta ha kaba pynlong ia kane ban treikam ka long kaba kongsan bha .
U la khot ia ki riew shemphang ban ia pyrkhat sani bha halor kine ki mat bad ban weng noh ia ki teknoloji kiba la rim bad ki jingmut kiba la rim .
Hato phi tharai ba kane ka pynmih ia ki jingeh ha ka jingsngewthuh ia ka sorkar jong phi ?
khmat sha ka duriaw , ka ryndang jong ki sha ka surok , .
Ha u snem 2003 ha ka rta kaba 12 snem , ka JoJo ka la iasoi bad ka Blackground Records bad ka Da Family bad ka la sdang ban iatreilang bad ki katto katne ki nongpynmih jingrwai ha ka album ba nyngkong jong ka .
Tang ka roi ka par kan treikam , yn kyntait ia ka CAA , ka NRC bad ka NPR , ka la ong katkum ka tnad pathai khubor ANI .
Ki ktien Malayalam , Tamil , Bangla bad Hindi ki long kiba la kren hapdeng ki jaitbynriew India kiba kongsan .
Ka jingshah siat ha ki pulit .
Ban ai ia uwei ia ka hok ban rung .
Ki tnad Sorkar ki la thied ia u khaw haduh 3119 metrik ton ha Punjab ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingthied ia u khaw .
Ki jingïakynduh jong u ha South Africa kin long ha kylleng ki jaka ha Pretoria , Johannesburg , Durban bad Pietermaritzburg ha ka sngi Palei bad Sngi Saitjaiñ .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nishikant Kamat bad la pynmih ia kane ka phlim da u Kumar Mangat Pathak , u Ajit Andhare bad u Abhishek Pathak .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura jong ka BSEH ha bseh . org . hapoh .
Hynrei ka jinghiar thma jong ki Vietnam ka la pynjulor shibun ia ka Laos bad ka la pynlong ia ka ban tlot shibun .
Em , ka la long kaba kham palat ia kata .
" " " Kane ka dak ka dei ka jingjied ba nyngkong eh jong uwei pa uwei u kyrtong Independent ha ka jingmih jong ka jingkhihwin jong ki nongrep " " la ong u Sidhu uba dei na ka longiing nongrep . "
Ki seat ba la jop da ki party ha ki ST constituency ha ka General Election 2014
Ki Jiw ki iaid kylleng ha ki kali jong ki .
La ong ba ka la don ka jingiakynad halor ka jaka hapdeng kine arngut .
" Kane ka jait jingkhanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kam long kaba lah ban pdiang " " u la ong . "
Ki shu kam ba ki la leh ia ka kam runar bad ki la shah dain kuna .
Ka la shongkurim ia u nongialam jong ka seng Hizbul Mujahideen uba la shah set phatok u Ashiq Hussain Faktoo .
Ka sorkar ka la kyntait ia kane .
U la pyniasoh ia ka seng thymmai jong u bad ka seng India .
Ka jingpynbyrngia ia ka kolshor kaba itynnad la buh da ki samla pule .
Ia kine ki jingtbit la khot ka Waitlam bad ka Diengpyngkiang , bad ryngkat ki pynlong ia ka Ward ba Nyngkong jong ka Lore jong u Kevin , ka jaka buh jingtip hyndai .
Arngut kiwei pat ki suba donkti ki don ha ka radar jong ki pulit .
Ka jingbitar kaba kynsan ka lah ban pynmynsaw ia phi .
Ka EVM ka don ia ka tnat pyniaid bad ka tnad thep vote .
Na ki dawai kiba khlem treikam la test ia ki nongmuna ha ki Lab ha Kolkata , Chennai , Chandigarh , Guwahati bad Mumbai .
U la kynnoh ba ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki pynphriang ia ki khubor lamler shaphang ka Kashmir , bad u la ong ba ki shah pynpaw pyrthei man ka sngi .
Ka bynta kaba ar ka long ka jingpyniaid .
Ka Dikshonari Oxford ka batai ia u Brahmin kum u briew uba kham halor ha ka imlang sahlang ne ha ka kolshor .
Ha ka elekshon Delhi 2020 , ka AAP ka wad ban bat ia ka bor da ka jingbun paid .
Lane u khynnah uba kwah ban mareh bad ban ialehkai haba u kmie u kpa u la ong , Stay put ?
Ïa kane ka jingujor la ujor da kawei ka seng trei mon sngewbha ka Assam Public Works kaba dei ka nongmudui tynrai sha ka Ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingpynthymmai ïa ka NRC .
U la dawa ruh na ka sorkar ba kan pynkut noh ia ka jingshah set phatok jong u heh ka BNP u Khaleda Zia .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Simarjit Kaur .
Kine ki riew shemphang , kiba la shah hikai hapoh ka MSDE Skill ecosystem , ki dei ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongsumar ba kyrkieh , ki nongiarap ha ka kam ba kyllum , ki nongsumar snam , ki nongsumar ha iing bad kiwei kiwei .
Katkum kane la pynmih ia ki jingbthah .
U Sri Krishna u ong ha ka Bhagavad Gita , Phim lah ban rung sha ka Yoga lymda phi pynhap noh ia ki jingkwah ne jingkwah brai kiba don ha phi .
U la ioh 107 sien ha ki 176 tylli ki jingialehkai .
La pynbun ia ki jingshakri na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynthei , ki briew kiba duna dkhot met bad ki samla pule .
Ka Nadia bad ka Jessore , ki ar tylli ki distrik kiba pynmih ia u soh indigo ki la long kiba hakhmat eh ha kane ka jingiakhih .
Kine ki jingphetwir ki pynpaw tang ia ka jingbym sngewbha kaba ktah ia baroh ki samla Cameroon .
Ka Japan bad ka India kan soh ia ka jingiateh nucle kaba don jingkulmar .
“ “ ‘ Ka la kut lut, Morstan,’ u la ong katba ki dang iaid lyngba ia ka ling jong nga.”
Hynrei ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong u Singhvis bad ka la kyrpad ia ka EC ban rai ia ki jingujor kiba dang sahteng pyrshah ia u Modi bad u Shah haduh ka sngi Nyngkong , ha kaba yn sa shim ia ka jingujor jong u Dev ban bishar .
Kane kan wanrah ruh ia ka jingthikna hapdeng ki nongbei tyngka ba ki lah ban khmih lynti ia kawei ka bynta lada ka kompeni ka leh bha .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba yn shna ia u mot sah jingkynmaw ia u Dr. Kalam ha Rameswaram , ban ai mynsiem ia ki pateng ban wan . " " "
U la pynpaw ruh ba ka phlim ka la kamai kumba 50 klur ha ka sngi kaba nyngkong hi .
Ki nongtrei hapoh jong u bunsien kim sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u bad ki pynhap ia u ha ki jingeh kiba eh .
Ka projek ka Vizhinjam Port kan sahkut : Kadannappally Ramachandran
Ka jingiakhih BJP , RSS shabar iing jong u CM pyrshah ia ka jingshah set phatok jong ki riewngeit Sabarimala .
U kapten barim jong ka Australia u Ricky Ponting ruh u la pynpaw ïa ka jingsngewsih ban ïohi ïa ka jingleh jong ki nongkyrshan .
