Hynrei u la leh palat ia kata , Phillip .
Ha kajuh ka sngi 46 ngut ki dkhot jong kawei ka jaitbynriew Hindu ha kawei ka shnong kaba don marjan ki la jah rngai .
Shna ia ka circle bad kane ka pdeng
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping .
Kane ka kynhun jong ka NDRF kan don ha Surathkal ban ai jingmyntoi ïa baroh ar tylli ki jylla Udupi bad Dakshina Kannada , u la bynrap .
Ka India Bathymmai ka la khmih lynti ia ka jingtrei shitom bad ka jingtrei shitom na ngi baroh .
Kata ka long ka jingdawa kaba jrong .
Dei na kata ka daw ba ka sap jong phi , ka jingaiti bad ka jinglah jong phi ki dei hok ban ioh shibun ki jingai khublei .
" " " Nga la shna da u dieng ! " " " "Shim ia une u nongiasaid ain ! " " " "
Nga tip ia ka Sigrid bad . . . ngeit ia nga , ka kham sngewtynnad ban ia kata .
Kane ka ktien U Trai ka la wan ha u Jeremaiah u nongiathuhlypa pyrshah ia ka Elam ha kaba sdang ka jingsynshar u Sedekaiah u syiem Judah .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben park ha ka park
Ka jingshisha ba da ki hajar ngut ki paidbah bad ki kynthei ki la wan sha surok ban kyrshan ia ka sorkar ka long ka sakhi ia kata , u la ong .
Nga shu kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Mynjur ka kynhun myntri ban ai pisa shuh shuh na ka bynta ki longïing BPL bad APL ha ki Jylla bym dei ka NFSA
Shuwa ba phin rai balei phim pyrkhat ia ki Baibl kiba jubab ia kine ki lai tylli ki jingkylli : Ka rukom thaw ia u briew ka pyni aiu haduh katno la thmu ban im ?
" " " Ka jingkhublei jong nga ia u Arvind Kejriwal bad ia ka seng Aam Aadmi na ka bynta ka jingjop jong ki "
Phi lah ruh ban shem ia ki dur bapher bapher jong ki sim bad ki jingdro syntiew .
“Ngam don hangne ​​ban bat skhem ia ka bor”, la ong u Kumaraswamy.
Hadien u la kylla long u dkhot ba iatreilang jong ka Congress .
Pyrkhat ia kine ki dkhot harum : Ha ka jingjynjar jong nga nga la iai khot ia U Trai , bad ia U Blei jong nga nga la iai pyrta ban ioh jingiarap .
Ain ' t shibun kiei kiei kiba phi lah ban leh .
Ki jingtip ba bniah ki don .
Ka kynhun jong ki ophisar ba kynthup ia u Nemom Inspector Baiju L S Nair , ki Sub Inspector u Deepu bad u Sajeesh Kumar bad ki ophisar jong ki pulit paidbah u Giri , u Rakesh Roshan , u Athira bad ka Revathi ki la kem ia une u nongleh kam sniew .
Ka sorkar Delhi ka la pynbna ia ka policy kaba thymmai na ka bynta ki nongthied kali electric ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Ka jingpyrkhat jong ki Blei ka dei ban long kaba donkam kyrpang ia ki samla kiba la pynsan pynrangbah kum ki Khristan .
Ki sakhi jong ka musket kum ka jait suloi kim shym la paw haduh ka snem 1521 ha kaba la pyndonkam ia ka ban batai ia ka arquebus kaba heh kaba lah ban rung shapoh ki tiar ialeh kiba heh .
U la kren halor kane ha ka jingialang bah jong ka UN hadien katto katne sngi .
U la wan sha Pakistan ban iakynduh ia kiba ha iing jong u .
" " " La pyntip ia ngi da ka NADA shaphang kane hynnin ka miet " " " " u la ong . " " "
" Na ka kamram jong ka jaitbynriew sha ka kamram jong u kpa, " " U Pandya u la thoh ha ka jingthoh ha ka Twitter .
Ki nongkyrshan kim lah ban teh lakam ia ka jingkmen jong ki .
Kane ka jingsma ka khring ia ki khniang kiba sdang ban wad ia ka tynrai jong ka jingsma .
Ki jingshisha ki pyni ba ka buit test jong ngi ka la long kaba la pynleit jingmut , kaba la thmu bad ka dang iai bteng ban pyniar , kane ka dei ka buit kaba nang kiew katkum ki jinghikai jong ngi katba ngi nang iaid shakhmat .
U la don beit ha ka dohnud jong nga .
Ka khlam ka la shim ia 5, 394 ngut ki mynsiem briew ha India haduh mynta .
Ki pulit ki dang tohkit ruh lada katei ka khynnah ka la shah bret na ka rel kaba dang iaid .
Hynrei la ailad ia ka ban bowling ha ka inning kaba ar .
Ki kmie ki kpa ruh ki pynbiang ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki khun haba ki duwai .
Dei ha kane ka por ba ki nongsynshar jong ka Patiala ki la sdang ban ioh ia ki lama jong ka hima .
Hadien ba la tip ba ka la jah , u kurim jong ka u Anki Reddy u la ujor sha ki pulit .
Ia ka khusnam Bharat Ratna sha u Sachin Tendulkar bad u saiantis u C . N . R . U Rao .
Ha ka jingbam , ia ka kyntien la ju pyndonkam ban ong katno ka jingbam ba kyrpang ka don ha ka jingbam jong u briew ne ha kawei ka jingbam , jingbam , ne jingbam ba pyndap .
U komishon ba mynta jong ka nongbah u dei u S . U Dilli Rao .
Katto katne ki riewpyrkhat bad ki nongthoh jong ka spah snem kaba 18 da ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot bad ka jingpynmih ka la pynlong ia ka jingroi ha ki jingpyrkhat shaphang ka ioh ka kot .
Ka phlim Nayanthara kan sa paw ha ka phlim Telugu kaba la tip kum ka Sye Raa Narasimha Reddy.
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka Buit treikam kaba hadien : Ka jingpynwandur ia ka India kaba kham bha ' .
U Professor Kamruzzaman Majumder jong kane ka skulbah u la ong , Ngi hap ban bishar bniah ia ka por .
Ka Vepa Rao , ka nongthoh khubor ba la kham rangbah ka la ong ba ka sngi jong ki nongthoh khubor ka dei ka por na ka bynta ki nongthoh khubor ban bishar bniah ïalade bad ban pyrkhat sani bha ïa ki mat kiba pynduh ïa ka jingshaniah jong ki lad pathai khubor .
Ka tnad iada ri ka lah ban long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ka DLF ka pyniaid ia ki jaka peit phlim bad ki kam pyni dur hapoh ka tnat jong ka DLF Utilities .
Kane ka dei ka kabu na ka bynta ki nongseng kam seng jam na ka thain .
U lah ban leh tang katne .
U PM u ai khublei ia ka ISRO , ha kaba la pynkup ia ka khusnam jingsuk Gandhi na ka bynta u snem 2014 .
Kane ka lama saffron thymmai ka don ia ka Rajmudra jong u Shivaji Maharaj , bad la pyllait paidbah ia ka ha ka Maha Adhiveshan ba nyngkong jong ka party ha Nesco Centre ha Goregaon .
Ka kam hangne ​​ka shim por .
Ki la iarap ruh ban pyniaid ia ka jingiadei hapdeng ki dkhot bapher bapher jong ka iing bad ki kynhun kiba la wan na ka bynta kane ka jinglehkmen ha ka jingbun briew kaba khraw bha .
Ka surok ba la buh thymmai kam lah ban iakynduh ia ki jinghap slap ba nyngkong eh jong ka monsoon .
U Ruturaj Gaikwad u la mih bujli ha ka jaka jong u Prithvi Shaw uba la mynsaw kum u rangïalehkai ba nyngkong ha ka kynhun ïalehkai jong ka India A .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia ki nongleh beijot .
Ka jingbatai kaba shai ka long kumba kaei kaba u Guru Nanak u la iarap ban pynneh pynsah kum ki sloka jong u Farid ki long tang shi bynta kaba rit jong ka jingthoh jong u .
Kine ki Bill kin ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Pyrshang ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ka BJP ka la ioh 48 percent ki vote bad ka Congress ka la ioh kumba 38 percent .
ka Protokol ban iada na ka jingjaboh na ki lieng Annex VI jong ka jingiateh halor ka jingjaboh ha duriaw , .
Ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh ha ka tnpsc . sorkar . hapoh
Ha ka jingshisha , kham bun ki briew mynta ki tip bad pynbna ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang ka jinglong jong kiba iap bad ka jingkyrmen na ka bynta kiba iap .
Kaei kaba dei ban jia kan sa jia .
U Parminder Kaur Pannu uba dei u konsillor ka ward number 60 u la ong ba nga long na ka bynta ban pyntreikam kloi ia kane ka projek .
U Mushfiqur Rahim u pyrkhat ba ka dei ka por kaba biang tam ban pynliem ïa ka kynhun kum ka Australia .
Nga ju bam kumta .
Wat ai ba ka BJP kan pynbieit ia ngi .
Ka jingshah pynphaidien na ka bynta ka Uber : Ka bor pyniaid kali jong ka London ka la kyntait ban pynthymmai ia ka laisen .
bad ka jingpynmih ia u shniuh ka la hiar na ka 3900 million kgs sha ka 3200 million kgs kaba pyni ia ka jinghiar ha ka kam shna jain .
U Greg bad ka Crystal ki la jied ban leit phai noh na Canada sha Namibia namar ba ki kren phareng , ka ktien ba la pyndonkam da ka ri .
Shim ia ki lai tylli ki jylla Michigan , Pensilvania bad Wisconsin kum ka nuksa .
Hynrei ka jingim shimet jong u ka shah pynpra .
Haba ngi don ha ka por ba lait , ngi lah ban riam ha ka rukom kaba kham suk . Hynrei man la ka por ba ngi shah iohi ha kiwei pat ki jain ki nep jong ngi ki dei ban long kiba la pynbeit bha bad kiba rit paid .
U la ong ba um sngewkhia ia kata .
U nongniah kali ruh u la mynsaw jur .
Ki la ong , ‘ U Blei ’ . ’ Ong : ‘ Kumno te phi la shah pynshoi ?
Kum kane ka cheque kaba la pynjah burom ne kaba khlem siew .
Ki pulit ki la register ia ka kam pyniap briew bad ki la sdang ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew .
" " " Ka jingiakynduh bad ki ri nongwei ka la pynmih ia ka jingieit ri kaba nangta ka la pynmih katto katne ki Aegugkas " " " .
Ka jingkhein jong ki party ha kane ka kynti ka la hiar da 16 seat .
" " " Haba kren shaphang ka jingjop jong ka kynhun , u Shri Rijiju u la ong , Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka ri India ka la ïalehkai bha bha , bad ka la pynlong ïa ngi ban sngew sarong . " " "
Kumno phi lah ban leh ia ki da kumwei pat ?
Ka dei ka sngi kha jong u nongialam Sikh ba shiphew jong ki u Guru Gobind Ji .
Ha ka jaka trei phin sa ioh ia ka por kaba sngewtynnad .
Ngi la rung ha ki um kiba kham jem katba ngi nang iajan bad ka Pituffik .
" " " Ha kaba kut u Myntri u la kitbok kitrwiang ia baroh ki samla pule na ka bynta ki eksamin jong ki . " " "
U aktor Sivaji bad u MP barim ka Lagadapati Rajagopal ki dei ki agent jong ka Chandrababu , u la kynthoh .
Bun ki nongthep vote ki la dep pynpaw ia ka jingsngew artatien , namar ki jingkhynra , shaphang ka jingpyndonkam ia ki vote jong ki nongthep vote .
Nga sngew sarong ban ioh ia ki nongkyrshan kum ma phi , u la ong .
Ka madan ïalehkai ka don ruh ïa ka Pashabhai Park kaba la kheiñ kum ka jaka sah kaba itynnad bad kaba bha tam jong ka nongbah .
Ki kmie ki kpa jong u Nikhil ki la sngewsih namar ba ka hospital ka la leh ia ka jingsumar khlem da pyntip sha ka iing ka sem .
Pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ki jaka sor ba thylli jong ki Panchayat : Bajwa
Hynrei ki naksalit kim shym la iehnoh ia u shadien .
Ka don ha ka jylla Tripura .
U President ka BNP ha ka nongbah Chattogram u Shahdat Hossain u la pyniaid ia kane ka jingialang paidbah .
Ka jingdon jong ki iing sah ha kane ka nongbah ka long 3 661 tylli .
5 ngut ki la khlad bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
" " " Ia ki aplikeshon ba thok la bud ryngkat bad ki kot pynshisha ba thok , " " ong ka kot jingkynnoh . "
La pynpaw ba u la risaiñ noh mardor .
To wan , phi ki khynnah , to sngap ia nga . Ngan hikai ia phi ia ka jingtieng ia U Trai .
Mynta ba ki ID ki la kham rem dor , kumba 5 hajar kyat , bad ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ki , dei ban pynshlur ia ki paidbah ban ioh ia ki ID nangne ​​shakhmat , u la ong .
Ka jingkynthoh jong ki nongialehkai ka long kaba palat .
Bad kumno ngi lah ban ong kumta ?
Ka jingshisha ka long ba ka dei kajuh ka engine ha ki ar tylli ki jinglong jong ka tune .
Kumno ngi lah ban im ryntih bad ka jingkyrpad ba ka mon ka jong U Blei kan long ha ka pyrthei ?
U President ka India u Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ki la pynrem jur ïa kane ka kam thombor .
Ka SCERT ka la shim ia ka sienjam ban pynkhlain ia ka jinghikai bad jingpule lyngba ki tiar FOSS .
U la ioh ia ka kyrdan MA ha ka thoh ka tar Telugu na Osmania University ha Hyderabad .
Ïa kane ka phlim la pynmih da ka Reema Kagti kaba la ju pynïaid ïa ki phlim mynshwa kum ka Honeymoon Travels Pvt Ltd bad ka Talaash .
Bun ki kynhun Hindu ki la pyrshah ia katei ka jingbishar bad ia ka rai jong ka sorkar jylla ban pyntreikam ia ka .
Bad haba u la iaid lait , nga la rah ia kane ka miej bad nga la wanrah ia ka sha ophis jong nga , bad ka pynkynmaw ia nga ia u .
Ka tnad Income Tax ka pynlong ia ka jingtalasi ha Delhi , NCR bad Haryana .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ba nangne ​​shakhmat ym donkam shuh ia ka kot jingpyrshah ban pyllait ia ki jingpyniasoh bording ha ki iing .
" " " Wat hapdeng ki jingkynnoh ki pulit " " " " kim lah ban lap ia ki " " " " . " " "
Nga la poi beit sha ka jingmut .
’ 28 Ha kawei pat ka shithi u sngewsih , ‘ Da ki snem ym don kawei ruh ka step paralok kaba la iaid lait ia ka jingkhang jong nga .
Ki jingtip ba bniah jong ka Aadhaar card ha ki 210 tylli ki website jong ka sorkar : UIDAI
Ka skulbah kan iasoi ia ka jingiateh bad ki kompeni bapher bapher .
Ki mar kiba pynmih rong ha ka jingpyrshang nuclear ki sahkut ha ka suinbneng , hapoh ki shyiap bad ka khyndew , bad hapoh ki shyieng kiba im .
Ka tnad ka la kynnoh ba la kynnoh ba la siew ia ka pisa khlem ka jingmynjur shwa na ka RBI kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka FERA .
Ka India ka la ioh ia ka kabu ban long ka jaka jong kiba bun ki niam , ki kynhun niam bad ki kynhun niam kiba khraw .
Ha kaba pyrshang ban pynhun ia kata ka jingdonkam , ki briew ki la thaw bun ki niam kiba la pynshong nongrim ha ki jingmut jong ki briew ym ha ki jong U Blei .
Ka jingaiti ia ka jingim na ka bynta ki jingsngewbha jong kiwei ka long kaba lah ban ioh marwei ia ka jingsngewhun ba shapoh hapoh ka jingim jong phi .
Ka leh ia ki kam kiba eh baroh .
Phi baroh phi tip bha ia ka jingshisha ba kane ka sngi ka dei ka sngi rakhe ia ka jinglap jong u stad saian ba khraw bad u nongioh khusnam Nobel u Sir CV Ramans ia ka Raman Effect .
18 tylli ki run ki la mih na ka over .
Ngi la peit bniah bha ia ki jingkiew stet jong ka teknoloji .
Ka jingialang kaba kham mynshwa jong ka kynhun ba kongsan ka la long ha New Delhi ha u bnai ba la dep .
Na kini kiwa dang yoh ya uni u khñiang 64 ngut toh ki nong India , 16 ngut ki nong Italy wa 1 ngut ki nong Canada .
Kane ka pynduna ruh ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Peit ia ka jingthoh Pynbeit ia ka pisa jong phi ka lynti kaba suk kaba mih ha ka kot khubor jong u April 22 , 1985 !
Ki briew hangne ​​ki pyrkhat kumno shaphang ka Congress ? ?
Kumno ban pynkylla ia ka pisa lyngba ka IMPS ?
Katkum ka jingong jong u Tucker , um don wat ha ka thup jingsiew .
Nga ai khublei ruh ia u Amit Sharma uba la pynmih ia kane ka phlim , la ong ka Surekha .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban ithuh ia ka jinglong ba halor tam jong ki lynti U Jehobah .
Nga la shah bitar ruh ha ki kam be-ijot ba la leh ha ka kyrteng jong ka niam .
" Ha khmih kine ki long tang ki tduh jong ki lynti jong u . Katno ngi iohsngew ia ka jingkyrhuh kaba rit shaphang jong u ! Hynrei ka jingsawa jong ka bor jong u mano ba lah ban sngewthuh ? " " "
U la dro ruh ia ki map hapoh ka kot .
Hynrei yn rah ia u sha ka jingtep . Ki briew kin ap ia ka jingtep .
Ngi pdiang ba ka jingshngain bad jingroi jingpar jong ngi hi ka don ka jingiadei kaba kongsan bha bad ka thain Asia Pacific .
Hadien kata la khot ia ki jingialang khubor , bad ym slem shuh ka jingjia jong u Popov ka la sdang ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka ri baroh kawei .
U la ong ba ki sngi kiba khatduh kin long kiba la pynpaw da ka jingbymhok , ka jingbym don ka jingieit ba kynja met bad ka jingbym kohnguh ia ki kmie ki kpa , wat hapdeng kito kiba don ka dur jong ka jingriewblei .
Ngi la don ruh ki jingpynrung kyrteng online .
Khusnam ka UN na ka bynta 2 tylli ki projek Bengal
Ha ka por 6 : 24 s. m . , u slap uba rit u la sdang ban hap sa shisien , bad la khang ia ka lynti iaid kjat na ka bynta ka sngi .
U la kren shai shaphang ki jingeh jong ka polisi bar ri ha ka liang ka jingshngain jong ka ri India bad u la pynshai shaphang ki bynta bapher bapher jong ka jingshngain jong ka ri pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta .
Ka BJP ka don ka jingshaniah ban jop ha baroh saw tylli ki elekshon ha ka dorbar thawain hapoh ka jingialam jong ki riew pawkhmat jong ka jylla , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng .
" " " Nga la sngewlyngngoh shibun hadien ba la pynbna ia ka kyrteng jong nga " .
Ka VAT ka dei ka mat kaba khraw hangne ​​ha kane ka ri .
U donkam ban buhrieh , ban pynkoit bad khamtam eh ban bam .
La pynbeit ia ka prokram pynroi bor na ka bynta ar sngi ban bishar ia ka jinglah jong ki khynnah skul ha ki bynta ba iadei bad ka jinghikai bad ki bynta ba iadei bad ka jinghikai .
Hynrei um shym la sangeh hangta .
Ia ka kali ba la tuh la lap da ki pulit .
Hynrei kaei kaba jia shisien ba kine ki phlim ki la neh ha ka jingim jong ki ?
Ka video jong kane ka jingjia ba la kynnoh ka la saphriang bha ha ki social media dang shen .
Bad nga leh ia kata bha shibun .
Kam dei ka por ban sngap jar .
Ka eksamin kan long ha ka 9 tarik u February bad la buh ban pynbna ia ka result ha ka 20 tarik u Risaw .
Ka jingjia aksiden ha Andhra Pradesh : 11 ngut ki la iap , bun ngut ki la mynsaw hadien ba ka bus ka la hap ha ka wah ha Krishna district .
Kaei ka Bharat kaba ki kren ?
Ka jingrwai jong u Sanjay Leela ka dei kaba la thmu ban pynmih ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka kyndon kaba ar jong ka bynta ka ong ba ym dei ban set phatok ia u briew uba shah kynnoh ha ka por kaba palat ia ka por ba la buh ban set phatok na ka bynta ka kam runar .
Lada nga long u briew .
Ka dei ka por kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
La pdiang ia ki aplikeshon ban pynlong regular ia ki 1 , 54 , 035 tylli , ha kaba 22 343 tylli la kyntait namar ki daw bapher bapher .
La pynrung ia u ha ka iing jong ki paralok da ka hukum jong u syiem bad hadien ka jingiap jong u la ai ia u ia ka khusnam kaba khraw jong ka Order jong ka Spah Bakhuid .
ki khmat kin tuid ummat , ka dud kan tuid na ka dud .
Ki nongïalehkai ki don ruh ïa u rangïalehkai na Brazil u Rafael Bastos .
Ka prokram ka la long kaba kongsan bha ha kaba kyntiew ia ka jinglah ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba kaba shngain sha ki longing nongkyndong .
Hato kane ka dei ka jait jinglehkai ?
Ka Singh ka dei ka ophisar kynthei kaba lai ban khlieh ia ka kynhun ki riew shipai jong ka ri India hadien ka Chokila Iyer bad ka Nirupama Rao .
Ym shym la don ba mynsaw hynrei katto katne ki dukan ki la shah thang ha ka ding .
Lada ngi iakynduh ia ki jingbym iahap jingmut ha ka Baibl , ka long kaba bha ban sngewthuh ba ki briew bunsien ki kren ia kiei kiei kiba i kumba ki ia pyrshah hynrei ki long kiba suk ban batai ne sngewthuh .
KA spade bad ka shovel jong ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka la pynlong ia ka jingkha pat ia ki jingialehkai Olympic ha kine ki por mynta .
Ka khajna halor ka jingwanrah ksiar nabar ri ka long kaba 10 percent .
U aktor u Amitabh Bachchan ruh u la kitbok kitrwiang ia u Rajinikanth ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
Lait na u Ravana la thang ruh ia ki dur bah jong u hynmen jong u u Kumbhakarna bad u khun jong u u Meghnath .
" Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingduwai bad jingkwah jong phi baroh na ka bynta jong u . " " "
Nga long uba donbok shibun ba nga iatreilang bad kine ki kynthei .
Ngi lah ban tei ia ka Krypton kaba thymmai ha kane ka jaka kaba sniew .
Ha ka list kaba nyngkong , 1 . 9 klur tylli ki kyrteng la pynrung .
Kumno shaphang ki Jingthoh Gospel ?
U nongniah kali ba la shah kynnoh u la lait im , la iathuh ki pulit .
Lai ngut ki pulit ki dang shah sumar ha ki Hospital bapher bapher .
La tyrwa ia nga shibun ka pisa .
Ka jingstad ka long kaba sngewthuh bha haduh katta katta ba ka lah ban lap ia ki jingshai kiba rit kiba iaid lyngba ki shyieng jong ka met na ka jingshai jong ka endoscope .
U Myntri Rangbah u la ong ba na ki 162 tylli ki mawkyrteng kiba la buh kyrteng jong ka Jaipur circle , 79 tylli ki mawkyrteng ki wan hapoh ka circle kaba thymmai .
La hukum ka Supreme Court ban pynkynriah kam mardor ia u heh jong ka NRC ka Assam , Ym shym la ai daw .
Katno ka long kaba phylla te hadien kumba shi snem , ban tip ba kumba lai bynta na ka saw bynta jong ka ka la im bad la shalan tuh ia ka na Syria sha Jerusalem !
U la wan , u la iohi bad u la jop .
Ka jingshah kynnoh jong u namar ba u la thok shaphang ka jingleh thok jong ka sorkar pyrshah ia u nongkynthoh ia ka thma ka ktah ia u nongmihkhmat bad ia u Bush hi .
Ka longïing ka la shong la sah ha Murrysville kaba don hajan ha ka por ba ka Benz ka dang ar snem , bad ka la sdang ban ïalehkai ice ha ka por ba ka dang lai snem .
Kumta la pynrung ia ka lynnong kaba lieh ha ka liang ka jinglehkai drama .
" " " " " " " Ki jingmut jingpyrkhat jong ki ki leit sha ki jaka ba dum . " " "
Haba pynskhem ïa kane ka rai , u heh ba dang shu thung thymmai jong ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa kane ka sienjam kaba thymmai ban ïakhun pyrshah ïa ka pisa rong saw .
Kata ka dei ka kyntien kaba sngewtynnad na ka bynta u shakri .
Hynrei ym shym la ioh ia ka ktien kaba thikna halor katei ka jingialang na ki arliang mamla .
Ka Toyota Pynbna Ia Ka Jingtyrwa Kyrpang Na Ka Bynta Ki Nongtrei Ba Shim Tulop Ha Ka Aiom Rakhe
Ka kynhun shipai India ka la ai ka jubab kaba biang ha baroh arsien .
ka dei ka khubor ba la pynkylla na ki jingshakri jong ka AP wire bad ka Reuters , .
U Lewis Hamilton u la jop ïa ka nam lahduh ba lai ha ka US Grand Prix
Ka dak jingmaham ia ka um kaba heh ka don ha rud surok .
Hato phi kwah ban bteng
Ka Diwali ka dei kawei na kum kine ki jinglehkmen .
Ka jingithuh ia ki nongleh kam sniew bad ka jingthmu jong kane ka jingpyniap briew ym pat lah ban tip .
Hato U Blei u dei shisha uba donkti ha ki jingjia ba sngewsih kiba wanrah ia ka jingjynjar bad jingduh kaba khraw jong u briew ha kylleng ka pyrthei ?
Ka Task Force jong ki pulit ka Hyderabad ka la lap ia ka jingmaham kaba don ha lyndet jong ka jingshah pyniap jong u nongkhaii u Telaprolu Ram Prasad .
Ka kot lyngkdop kam pynbor ia u nongpule ban pdiang ia ka jingmut ba ka Baibl ka dei kaba la pynkylla mynsiem da U Blei . Ha ka jaka kata , ka ailad ia ki jingshisha ban kren hi dalade .
Ki kamra sah bad ka jingheh jong ka iing .
U la long ruh u President jong ka seng nongiasaid ain bad u dkhot jong ka komiti pdeng jong ka seng nongsaid ain jong ka ri Bangladesh .
Ka Dorbar jong ka sor Ipoh ka synshar ia ka sor .
Ka jingkhapngiah kali ka dei ka mat kaba kongsan hangne ​​.
Ka jaka sah : Surok Dr Annie Besant , Worli , Mumbai , 2020 .
Ka la buh ia ki snieh jong ki khun blang ha ki kti jong u bad ha ka ryndang jong u kaba jem .
Ki bank bad ki jaka ai pisa ki dei ki jaka ba lah ban leh thok .
Da ki klient kum ka Avantha bad ka Hindalco ka kompeni ka kyrmen ban ioh ia ki order kiba shongdor haduh 55 hajar klur ha u bnai Risaw 2010 .
U nongpyniaid jong ka CBI
Hynrei ki pulit ki la khang noh ia katei ka mukotduma da kaba ong ba ka jingujor kam don jingshisha ha ka .
Ka jingbym khein snep pura ia ka hok longbriew manbriew bad ka hok longbriew manbriew ka ailad ia ki shipai kiba don ha madan , kiba bun na ki ki dei ki nongshun jaitbynriew bad ki nongshun bein .
Ka bearing ka dei ka bynta jong ka mashin kaba khanglad ia ka jingkhih kaba iadei tang bad ka jingkhih kaba kwah , bad ka pynduna ia ka jingkhynñiuh hapdeng ki bynta kiba iaid .
Katba ka Congress ka la kam ba ka la mudui palat 250 tylli ki jingujor halor ka jingpynkhein ia ka rukom thep vote sha ka tnad elekshon .
Ki nongpyllait im ki la ioh kurup ia ka met jong u .
Ki nongshong shnong jong ka Croatia pat kim shym la shah ban rung sha kino kino ki ri kiba don ha ka jingiateh Schengen khlem ka passport kaba biang wat la ki lah ban iaid hapdeng ka Hungary , Italy bad Slovenia .
U Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla , u G . U Kishan Reddy u la pynskhem ba ka jingshah thombor jong ki Naxal ka la hiar bha ha ka ri .
Ki kper ki jaka shyiap , ki jaka ri jingri , ki khlaw ki dieng , ki khlaw baroh ki dang don hangta , ki ap ia nga hangta shabar .
Lehse phi don ka jingeh ha ka kam , phi don jingeh ha ka jingiadei , ne phi khuslai shaphang u bahaiing hasem uba pang .
HA ka 1 tarik u Jylliew 1916 ha ka thain rep kaba sngewtynnad jong ka Picardy ha ka thain Sepngi jong ka France , la sdang ka thma ba nyngkong jong ka Somme .
Hynrei ki la kylla sha ka BJP .
Ka jingpynroi ia ka bor sha ki nongpeit bniah .
Ngam tharai ba don kano kano ka jingkylla .
Kane ka iarap ban pynroi ia ka jingshaniah bad jingsngewrit .
Namar ka jingshah tynrah kaba jur , saw ngut ki nongshong kali ki la iap ha katei ka jaka bad ka kali ka la kem ding ha kaba uwei pat u nongshong kali u la shah thang .
Nga la pynkynjah ia ka auntie jong nga , nangta nga la phong jain bad nga la sdang ban tied ia ki jingkhang jong ki para marjan .
1981 : Ka Lynn Margulis ka la pynmih ia ka kot kaba batai bniah ia ka jingmut jong ka jingiasyllok hapoh ki cell .
Balei u Rahul u sngap jar halor ka jingpynbna khajna kamai kajih sha u Vadra bad balei um shym la khot ia ka , la kylli u Patra .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pistol na ka kti jong u .
Uri u la pyllait ha ki jaka peit phlim ha ka 11 tarik u Jymmang ryngkat bad u Anupam Khers U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat .
Ki nongtrei ka KEM Hospital ki la pynpaw shai ia ka jingkwah jong ki ba dei ban ailad ia ka Aruna Shanbaug ban im .
La thang ia u shipai ba la khlad noh da ki burom jong ka sorkar
Kozhikode : U president ka BJP ka Jylla u P S Sreedharan Pillai u la kylli hato ka CPM ka long kaba kloi ban pdiang ba ki la bakla ha ka ishu Sabarimala .
Iathuh ia u Piers ba nga sngewtynnad bad ngan sa pule ia ka script ha ka taiew ban wan , okay ? .
U Shri Ashok Chawla u la kyrpad ia ki tnad thied mar ban im ban ai jingtip ha iew bad ban pynbha bad pynbun ia ki nongthep dor ban pynthikna ia ka jingiakhun kaba koit ba khiah .
La pynlong ia ka Arunachal Pradesh kum ka Jylla katkum ka ain jong ka jylla Arunachal Pradesh , 1986 .
Lada u briew un shah kem ba u leh ia kane te yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh da ngi .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki hap ban trei ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Ryngkat bad ka jinghikai ITT na ka bynta 3 bnai , 18 bnai ka jingshalan article ka long kaba donkam .
Nga la sdang ban ïashim bynta ha ki jingpyrshang ban pynkupbor ïa ki kynthei ha u snem 2008 , haba nga la leh ïa ka jingwad bniah halor ka jingrwai jong ki kynthei ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ha ka skul sumar ha Germany , u kynmaw ba u la ïoh jinghikai ba ki khyllung ki ju ïoh ïa ka jingpynïaid ïa ka sniehdoh ha ka por ba ki dap 24 bnai .
Ia kane ka MoU la iasoi ha Johannesburg ha ka 26 tarik Nailar 2018 .
U Myntri Novak u la pynskhem biang ia ka jingkwah jong ki ban kyrshan ia ki jingdonkam bor ding jong ka ri India .
o U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ai burom bad ai jingkren ha ka jingrakhe pynkut ïa ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Bose Institute ha Kolkata ha ka 29 tarik Nailur , 2017 .
" " " Ngin ym ailad satia ia ki ban leh ia kata ."
U la jop ban pyni ia ki pla Prada ha ki dukan heh , khnang ba kin long kiba pawnam ha ki nongthoh dur .
Kaei kaba shim ia ka jaka kaba kyrpang ha ka jingmane jong ngi ? HATO phi la ju iohi ia ka kyrteng Jehobah ba la thoh ha ka iing paidbah ne ha ki tiar ba la buh ha ka museum ?
U kpa u kynmaw : Nga la duwai ba U Jehobah un iada ia ka .
Ka sorkar UP ka la kyntait kham mynshwa ba u Ansari u la phet krad na ka tnad bishar bad u pyniaid ia ki kam beain jong u kiba la kynnoh na ka phatok jong ka Rupnagar ha Punjab .
U la ong ba ha ka jylla kaba don lum kum ka Himachal Pradesh , ha kaba ka jingma jong ki jingjia aksiden ka long kaba jur bha , ka bynta jong u doktor ba tbit ha ka liang ki bniat ka kylla long kaba kongsan bha .
Ka Jingthoh Hato Ka La Jia Shisha ?
Ka GST kan pyniatylli ia ka India sha ka iew kaba iadei , kaba pynduh noh ia ka jingbun ki khajna jong ka pdeng bad ka jylla .
Lah ban peit bniah naduh hangne ​​.
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki nonghikai na ki skul jong ka shnong .
Ka long , ha ka jingshisha , kawei na ki jinglong ba pyniapher ia ka jaitbynriew briew , ong u Kosfeld . Haba ka jingshaniah kam don , ngi long , ha ka jingmut , kiba la pynduh jait .
Kawei na ki kamra dihsha ka don ka mala ba la pynitynnad bha kaba pyni ia u nongniah kali bad ka kali ba la tan da saw tylli ki kulai , kawei ka kynthei kaba la bud da arngut ki kulai , bad uwei u dolphin uba don shapoh .
Ka India ka shem ruh ia lade ha ka thup jong ki World Bank jong ki shiphew tylli ki ri kiba la nang kiew bha .
Ka daw : Ka jingkiew snam ka pynkiew ia ka jingkhluit jong ki khmat .
Ka jingshit kaba duna tam ka long saw degree hapoh ka jingshit kaba ju long bad kan dang bteng ban kiew haduh san degree , la ong ka tnad peit mariang .
" 6 U nongpyniaid ia ka thain jong kawei ka hotel u la ong shisien : " " Ngam lah ban kynmaw ba nga la ju don ka kynhun kaba heh kaba la pyni nuksa ia ki jingngeit jong ki haduh katta katta kum ki Nongsakhi U Jehobah . "
Kum ka nuksa , la jan man ka por ba nga iakynduh ia ki riew pawkhmat bapher bapher ne ki kot khubor nabar ri , la buh jingkylli ia nga shaphang ka jingshah pynkhih jong ngi ha ka Soviet Union .
Ka UNESCO ka la iathuh ha ka tnad pathai khubor ba ka Hagia Sophia ka don ha ka thup jong ki jaka buh jingthoh jong ka pyrthei kum ka jaka buh jingthoh , bad kumta ka don katto katne ki jingkular bad ki jingkitkhlieh katkum ka ain .
Nga tharai ba don kiba buh ia kine ki kyntien ha ka shyntur jong u .
Ka don ki ophis ha New Delhi bad ha Mumbai .
Ki lah ban don ki daw bapher bapher .
Ngi la iadei bad ka sobjek kaba ngi la tip bha hynrei mynta kynsan kynsan ngi la mih na ka bad ngi la rung sha ka pyrthei kaba heh .
U Dr . U Abdullah u la kylla long u Myntri kam bar ri jong ka United Front .
Ka NHS mynta ka pyndep ia kane ka kyrdan ha ki 8 na ki 10 tylli ki jingpang ba kyrkieh bad ha palat 7 na ki 10 tylli ki jingpang ba man ka por . NHS
Ha kata ka por ka lah ban ym long kaba stad ban leit bniah shaphang katno ka long kaba bakla ban kohnguh ia ka jingkwah jong ki nongpyntreikam .
La tip da baroh ba ki arngut kiba donbor ha ka Bollywood , ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki don shisha ka jingieid kaba jylliew bad kaba biej bha iwei ia iwei pat .
Da ki hajar ngut ki nongtrei be-aiñ ki lah ban don hapoh khyndew , bad ki dang trei haduh ki taiew bad ki bnai khlem sangeh .
Ki arngut ki shong ha ka lynti iaid kjat ha ka ïingjaiñ ba la shna kyrpang .
Ha kaba kut ki pulit ki la kem ia phra ngut ki nongleh kam sniew na ki hynriew ngut .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk bad kam shah ban pyniap ia uno uno u briew u bym don pop , u la ong .
U Fazlu u la pyrshang ban sngap jar, u Ashraf um shym ong ei ei.
Ka long kaba kongsan kumjuh ki nongtrei bad ki nongthied , kiba pynlong ia ka India kum ka iew kaba heh bad kaba lai ha ka ioh ka kot kaba heh tam ha kaba iadei bad ka jinglong mar ryngkat ka bor thied .
" Ha ka jingshem jong nga , katba ki jingeh jong ka ioh ka kot ki lah ban ap sa kawei ka sngi , kata ka koit ka khiah kam lah " " ong u Venkaiah Naidu . "
Pynsawa ia ka turoi ha u bnai thymmai , ha u bnai uba pura , ha ka sngi lehkmen jong ngi .
Dei ban khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Katba ka jingieit jong ka pyrthei ka nang khriat , ka jingieit jong ngi ka nang kham stet .
" " " Kane kan ai jingpyllait kaba khraw ha kane ka por jong ka jingeh ha ka ioh ka kot " " ka la ong . "
La lum kuna T.15 hajar na ki lai ngut namar ba ki la buh ia ki tiar shna bad ki jaboh ha ki surok bah .
Ka jingkhuslai kaba kongsan jong ki sorkar Modi ka dei ka jingshngain hapoh ka ri, ong u Amit Shah
La jied ia ka Binola namar ka jingjan jong ka sha ka nongbah jong ka ri bad ka jingdon jaka .
Ka kynhun ka dang bteng ban pyniaid ia ka jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pynpaw biang ba ka aiñ pynkylla nongshong shnong ka dei shaphang ka jingai jinglong nongshong shnong ïa ki nongphetwir kiba shah pynshitom beiñ ym shaphang ka jingshim noh ïa ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh .
La pyni ia ki ha khmat u SDM bad la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Ka dor kaba la pynshong nongrim ha ka jingthew hadien ba la dep khein dor .
Ki briew ki tip ia ka jingshisha , ka la ong .
Kane ka dei ka para marjan jong ngi ka Rosa L’ vovna .
Ka kyrteng jong u ka wan na ka jinglah jong u ban pynkylla kloi ia ka liang jong ka jingpynher jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Punit Malhotra .
Ka Service Data Unit ka ithuh ia ki jingtip ba la pynkylla hapdeng ki kynhun ba iadei paralok ki bym shym la pynkylla da ki kynhun ba kyrshan .
Hynrei kim shym la pynshitom ia phi , u la ong .
Ka dur la shim da u Ruco Van Merwe .
Ka jingialehkai kaba 1 : Ka Kolkata pyrshah ia ka Hyderabad
Ka tnad kam pohiing ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ki kyndon ba thymmai na ka bynta ka kyrdan kaba bud jong ka jingplie ia ka jingkhang .
" " " Ka la long ka por kaba sngewtynnad haduh katta katta ."
Ki don kumba 300 tylli ki kulai .
Ki shipai Pak ki la ring ruh katto katne ki video thok ha PoK da kaba kam ba ki dei ki kam be-ijot jong ki shipai India ha Jammu and Kashmir .
U la thoh ruh ia ka Drama bad u la leh katto katne ki kam pynkylla ktien .
Katkum ka state health bulletin , haduh mynta ka sngi 31 986 ngut ki briew kiba la ioh ia u khniang jingpang ki la koit na ki 32 836 ngut kiba la ioh pang haduh mynta .
" " " La shah ia kano kano ka seng ne kynhun sain pyrthei jong ka Sri Lanka ban don ka jingiadei shabar bad kano kano ka seng ne kynhun shabar ri ."
Ka Sorkar ka la pynthikna ia ka jingdon jong ka pisa kaba biang ia ka Jylla bad kan ju bishar bniah ia ki jingdonkam jong ka da ka jingsngewrit , ha kaba iadei bad ki jingdonkam na ka bynta ki jingdonkam pynroi jong ka .
Ka ri Bangladesh ruh ka pynmih 3000 ton ki jaboh plastik man ka sngi .
Ha ki por ba tih nyngkong ia katei ka jaka , la lap teng teng ia ki thliew ba thylli ha ka thliew dewbilat kiba don ki shyieng briew .
Ka Rel ka dang pynbeit ban kit khlem jingsiew ia ki tiar jingiarap na ka jingshlei um haduh ka 31 tarik u Naiwieng , 2018 sha ki Station ha Kerala .
La pynmih ia ki jingpynbna sha ki 57 ngut ki briew
" Ka kyrshan ruh ia ki jingpyniaid ba kham shalor kum " " Ka bynta ba pynkylla " " bad " " Ka table ba pynkylla " " . "
Lah ban iohi ia ka mikroskop ha ki jaka test .
Ka India bad ka Pakistan ruh ki donkti ha ka thma visa ha kaba baroh arliang ki kynnoh iwei ia iwei pat ba kim ju ai visa ia ki nongmihkhmat bad ki heh jong ki .
La kha ia u Sir Donald Bradman ha ka 27 tarik u August 1908 ha Cootamundra ha New South Wales ha Australia .
Nga hap ban ong ba ym tang ka Surat hynrei ka Gujarat baroh kawei ka la ioh ia ka jingmut kaba thymmai ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingpynrung ia ka umsoh ne ka shini kam long kaba donkam bad kam dei kaba la ai jingmut .
La pyndep ia ki jingtrei ha ki 2877 tylli ki tank bad ki jingtrei ha ki 473 tylli ki tank ki dang iaid shakhmat .
Ka Sun ka la jop ïa une u nong India ha ka jingïalehkai China Open 2013 .
Ka Congress ka lah ban jop tang lai tylli na ki 14 tylli ki seat ha ka jylla ha ka jingthep vote kaba dang shu kut shen .
Kane ka lah ban pynduna ia ka jinglum khajna .
Kine ki jingtei beain ki dang iai bteng ha ki katto katne snem ba la leit noh .
Ka jingïada ïa ki kam bad ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang , wat ïa ka jinglah jong ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji bad ka kolshor , ka donkam ïa ka buit saiñ hima sima kaba thymmai ha ka nongrim .
Ka jinglong jingman jong u ka dang long kaba eh bad u don hapoh ka jingsumar kaba jur .
Ka jingkiew jong ka seng Nazi ha ka bor ka la ai ia u Himmler bad ki SS ia ka lad kaba khlem jingkhang ban roi .
Ha ka por mynmiet , ka jylla Mizoram jong ka ri India ka shai , katba ha Rihkhawdar jong ka ri Myanmar tang ka jingshai kaba rit ka lum kum ki khnai ding kiba sdang ia ka miet jong ki ha ka jingdum .
Ka China kan pynduna ia ka bai khajna ia ki mar India.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Dr . U Zakir Hussain u president barim ka ri India ha ka sngi kha jong u .
Ia kane ka jaka la pyniaid ha ka jingiatreilang bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar Madhya Pradesh .
Ha kane ka kynhun ngi la ong , shu peit sawdong ia ka mariang kumba phi leh da ka jinglong tynrai .
" " " Wad ia ka Folder Editor " " ka jingjrong jong ka jingkhang " .
U myntri kam pohiing u la ban jur ba kine ki jingpyrshang ki donkam ban poi sha ki paidbah ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbna ba sniew ba la thaw da ki riew lehnoh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ College Road jong ka Elaka Barguna ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
U president jong ka US u la ong ba un sa ia kren bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka Kashmir , ong ka khubor .
Ka Ranchi ka dei ka madan jong u kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u bym ju ïalehkai shuh ha ka Test cricket .
Ha katei ka juh ka sngi la kynnoh ba ka Indrani ryngkat ka jingiarap jong u tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali u Shyamwar Rai ki la thmu ban pyniap ia u khun jong ka u Mekhail .
La kem ia u briew uba suba lehnoh da ki pulit ka Bangalore
Baroh ar ki jingdon kiba pang bad kiba iap ki long kiba bun tam ha ka pyrthei .
Ka khubor ka la pynhiar dor ia ka umphniang da 6 percent mardor .
Hynrei u la ai riewspah ia ka pyrthei jong ngi ban pynlong ia ka jingim ha ka ka jingsngewbha kaba shisha .
Ka dei tang ka ktien kaba pher hangne ​​.
Balei ba un leh kumta ?
Hadien la pyllait noh ia ka bad la phah biang ia ka sha phatok .
La jan man la ka bynta jong ka sorkar ka don ka bynta kaba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot .
Ia u Shri Vasantha Vasudeva Gurjara Bondre na Karnataka uba la rakhe ia ka sngi kha kaba 100 mynta ka sngi la ai khublei kyrpang da u President bad kiwei ki riew rangbah .
Ïa ka Commission lah ban ïakynduh ha kane ka address :
Ia ka jaka baroh kawei la ker sawdong da ki dieng pine kiba pynitynnad ia ka jaka .
Ngi hap ban khang ialade hapoh bad ki khynnah ban pyrshang ban lait na ka jingjia aksiden .
" " " Ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot , kynthup ha ki jingthmu " " " " " Make in India " " " " bad " " " " "Smart City " " " " " ki la wan ban iakren . " " " "
Lada phi wad ia ki verb ba ai jingtip ha ka jingpule , sa shisien , phin shem ia ka thup ba jrong jong ki web page kiba phi lah ban pyndonkam bad la kumno kumno kano kano na kine kan treikam .
don uwei u briew uba phong suit uba shong halor ka ben
Uwei na kum kine ki nongleh stunt u la iathuh ba u la bthei 37 tylli ki shyieng ha ka met jong u bad u la don ha ka jingpang coma la 30 sngi .
" Haba kylli da u nongthoh khubor hato u la ong ia u Comey ban weng noh ia ki jingtohkit halor u nongai jingmut barim jong ka ri Flynn , u Trump u la ong " " Ngam shym la ong kumta " " ".
Nangta la bishar bniah bad lum lang ia kine ki jingtip ban shna ia ka map kaba ai ia ka lad kaba suk bad kaba biang tam ban poi sha ka jaka ba thmu .
Kiwei pat ki kyrteng kiba pawnam ki kynthup ïa u President ka BJP u Amit Shah bad u myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha .
Hadien kata ka Ïing ka la treikam kumba ju long .
Ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat pyrshah ia ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Kham bunsien ka don kaei kaei kaba pynlong ia ka sur ban sawa kum ka met jong ka guitar ne ka violin .
Khlad sa uwei pat u nongthep pisa ha PMC Bank ha Mumbai
Nangta ngi la leh ia ka konser .
Ka don shibun ki jingbam , ki jingbam B , ka nar , ka nar bad ka um rnong .
Ia kane ka jingiakhih la sdang da ka aktress bad nongthoh ba laitluid ka Yumi Ishikawa bad kloi ka la ioh jingkyrshan na ki hajar ngut ki briew lyngba ka online .
Ka BJP ka la pynieng ia u nongthaw ain barim ka AAP u Ved Prakash kum u kyrtong jong ka .
Nion harum ban peit ia ka video
La thang ia u ha ka jaka thang jong ka Lodhi Road ha New Delhi .
Ki jingmyntoi jong ki rukom pyntuid um da ki drip .
Bad kam dei tang ki jain .
U tnga jong ka Sridevi uba dei u nongpynmih phlim u Boney Kapoor u la ong ba ma u bad ki khun kynthei jong u ka Janhvi bad ka Khushi ki la sngewkmen shibun eh ia ka jingithuh , ka jingai burom bad ka jingieid kaba la ai ia katei ka aktress .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka Quick Response Team ha ki bike ban poi sha u nongthied uba don hapdeng ka jingeh .
Wat hapdeng ka jingkiew jong ka , ka iew jong ki share ka la nang kiew shaneng .
Ka lyer ha ka thain surok Delhi Lodhi ka dang long kaba sniew .
Ka Remo D ' Souza bad ka tnga jong ka ka Lizelle D ' Souza .
Naduh katei ka por , ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ka la kylla long ka jingiakhun hapdeng ka BJP bad ka AAP .
U briew uba iarap ia u nongthoh ha ka kam jong u .
Ia kane ka Bill la mynjur da ki 165 vote kiba kyrshan bad 7 kiba pyrshah .
" " " Kan long kaba sngewtynnad lada ki nongpeitkai kin peit ia ka phlim , kum ka jingiathuhkhana . " " "
U khlur u la ialam nyngkong ia ki sha Jerusalem .
Ka khynnah kynthei kaba dang thymmai ka mut shibun kiei kiei kiba iadon ryngkat bad ki jinglong , ka kolshor , bad ka jingkhuid jingsuba ha ka liang ka jingshongkha .
Nga ngeit skhem , ko Trai Kynrad , ba ka jingiadei kaba myntoi lang jong ngi kan nang khlain shuh shuh , da ka jingnoh synniang jong phi , sha ka jingpynurlong ia ki thong ba ngi iasam lang jong ka jingsuk bad jingroi ha ka pyrthei .
Mynta , na ka bynta u jingkylla ha ka kyrdan ne u jingkylla ha ka kyrdan ba ngi don ka long ka jinglong trai .
Katba ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpynjot kam ju lah ban pynbeit ia kino kino ki jingeh , ka jingshisha ka long ba ka sorkar ka la pyrshah lut ban kem ia ka jingiap suki jong ka rukom phah kot .
Ia kane ka SUV thymmai jong ka Tata Motors la khmih lynti ba yn pynmih ha u snem 2018 .
1 Hato phi la ju kylli ia lade ia kata ka jingkylli ?
Bad u Myntri Rangbahduh u Modi u tip , ka India ka lah ban iaid shakhmat da kaba weng noh ia ki kyndon , ban ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ban weng ia ki kyndon ia ka jingbei tyngka nabar ri .
Ia kine ki jingpeit bniah la ju pynlong man la ka san snem .
U la iashim bynta ha ka thma Badr .
Kumno dei ban leh ia ka jingbishar bniah .
Ka jinglong kaba suk jong phi ka la pynrit ia nga .
U la trei na ka bynta ka jingsuk ha Assam haba la mih ki jingiakynad ha ki snem 1960 .
Lah ban pyndonkam ia ka ban phah pisa sha ki nongthied kiba thymmai bad kiba la pynrung kyrteng , ban book ia ki phlim , ki liengsuin , ki hotel bad ban thied jingthied .
" " " Ki briew kiba kham bun ki lah ban shah kem ha kane ka jingiadei da ka kynhun jong ka NCB Bengaluru " " u la ong . "
Ha ka OnePlus 5 kaba thymmai tam ki nongthied ki lah ban ioh ia ki jingai haduh T.3,000 ka jingpynhiar dor ha ki jingai jingmut ba la pynkylla.
Ki pulit ki la pan por ban pynjlan ia ka jingtohkit jong ki ha phatok , da kaba ong ba ka jingtohkit jong ki halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad ki donkam ban tohkit shuh shuh ia kine ki arngut ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ha kiba bun ki jaka ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit kiba la pyndonkam da kaba siat da ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki nongiakhih .
La pynpaw ba ka dei ka kot thoh kot kaba rit tam ha ka pyrthei kaba lah ban pynkylla , bad lah ban pyndonkam kum ka tablet bad ka laptop .
U Kovind u la ong ba namar ka jingpyrshang ba man ka por jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla , ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingshngain hapoh ka ri .
U President ka America u Donald Trump u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hynnin ka miet bad u la khot sngewbha ïa u sha ka ri jong u ha kaba kut jong une u snem .
Ha ka thain Chennai , la ai jingbit thymmai tang ia ki kali ba pyndonkam da ka LPG .
Nangta ki la khot ia la u paralok , bad u la shim ia ka waitlam bad u la pynmong ia ka , .
Ngi hap ban leh ia kine kiei kiei da lade .
Balei ba la pynslem ia kane ka aiom pynkhyllem jong ki snem ?
Kine ki karkhana kiba la shah slap ha ki mukotduma ki la hap ban siew ia ka kuna kaba la kot sha ka 1 lak tyngka .
La iathuh ba u Verbinski u sngew ba kane kan jin da la pynthut ia ka jingtrei jong u halor ka Rango .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ba kongsan .
Ia kane ka jingjia la iathuh na ka thain shatei lam mihngi jong ka Thailand .
Hynrei u CM Rawat u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Kane ka dei ka jingsynshar jong ki BJP .
Da kane ka jingshakri kaba kyrpang , ki nongthied nongpet ha India ki lah ban kiar na kaba ieng ha ki lain kiba jrong ne siew bai agent ban thied tiket bad ha ka jaka kata ki lah ban ïoh ïa ka jingim kaba kham bha , ong ka Jio .
Katno kata ka batai thikna ia ki kam jong kiba bun ki nongialam niam ha ka histori baroh kawei !
Hynrei ki kot ki sla kiba la ioh ki pyni ba ka tnad ain kam shym la iamir jingmut ne iakren ia kane ka bill bad kino kino ki tnad , tnad ne sorkar jylla kiba iadei kam .
Ka jingeh ka la dei ban long kawei na ka jingshaniah .
Ynda la dep pyndonkam ia ki card kti jong u nongialehkai , u ioh saw tylli ki card thymmai .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Kata ka long pyrshah ia ka ain jong ka jinglong .
Kine baroh ki long ki lad kiba treikam bha ban ai sakhi ia kiba bun ki briew ha kata ka por ba ka jingbun jong ngi ka dang duna .
Ka India ka la sdang bha ha ka kylla miet kaba ar.
U Saladin hi u la nang pynskhem ia ka jingsynshar jong u ia ka ri Ijipt bad u la nang pyniar ia ka jaka kyrshan jong u hangta .
Ym don jingma na ka liang ka Exchange ka ai jingkular ia ka jingkhaii .
Ka jingjia ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih , u la ong .
U Myntri u T P Ramakrishnan , u AK Balan bad u K K Shylaja ki la ïakren bad ki nongmihkhmat jong ki bor pynïaid .
Hynrei ka iew ka la im , bad ha ki snem 1790 la die ia ki share ha ka ri America kaba dang samla .
U Varun Dhawan u phah pisa beit beit sha ka account jong ki 200 ngut ki nongshad Bollywood : report
Nalor kata la pynlut T.80 klur tyngka na ka bynta ka jingpynroi ia ki shnong baroh kawei .
Kan iarap ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka Bangladesh bad ka India ki la iasoi katto katne ki jingiateh ba kynthup ia kawei kaba ailad ia ka India ban weng noh 1 . 82 cusec ka um na ka wah Feni , ha ka 5 tarik u Lber .
Toss : Ka South Africa ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied bol .
u la kylli . Nyngkong eh , leit lum ia ki bniat baroh , u riewstad u la jubab .
U Yuvraj Singh bad ka Hazel Keech ki la rakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong ki ha New Delhi .
Kata ka la long ka jingkren kaba bieit tam kaba nga la ju kren . . .
U Timur u la hukum ban pynthymmai ia ka jaka mane blei hadien ba u la leit jngoh ia ka Najaf .
Ia kane ka kali E 63 AMG la pyni ha ka jingpyni ia ki kali ha u snem 2009 ha New York .
Ka jingpyniaid hadien ka jingot bad ka jingpynkiew dor ia u kew rit
U Safarov u la shah pynngat ha ka jingpyniap ia u ophisar Armenia u Gurgen Margaryan ha u snem 2004 ha Budapest , ha ka por ba baroh arngut u Safarov bad ka Margaryan ki dang leit sha ka prokram jong ka NATO ka jingiatreilang na ka bynta ka jingsuk .
Hadien kane la aiti noh sha ki pulit jong ka Andhra Pradesh .
Ki daw kim khein katba ki jingmih ki khein .
" " " Ha ka jingkren ba nyngkong jong u ha ka sngi laitluid jong u ha u snem 2014 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingthmu jong u ban pynduh noh ia ka Planning Commission " " " .
Ki kot ba dang shen jong ka ki la wad bniah ia ka jingroi jong ki briew pyrshah ia ka rep ka riang bad ka jingduna um ha ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jinglong jingman kan long kaba shyrkhei .
" " " Ka la pynpaw kham mynshwa ia ka jingkyrshan jong ka ia u Kumar bad ka la kynnoh ba ka BJP ka " " " " pyndonkam bakla ia ka bor ban shim ia ka bor halor ki pulit bad kiwei kiwei ki tnad treikam baroh " " " " . " " " "
U la sngewtynnad ia ka thoh ka tar bad u la thoh ia ki drama , ki novel bad ki poim kiba bun na ki kim shym la pynmih .
Ngam shym la buh ei ei .
Pdiang sngewbha ia baroh , sha ka jingthew mynta ka miet !
Ka thma Armagedon kan ym ialeh ha kano kano kawei ka madan thma kaba kyrpang .
U dei u briew uba don ha lyndet jong ka jaka sah jingkynmaw ia u Mahatma Gandhi ha Ahmedabad bad ka iing dorbar jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka jingshngain jong ki kynthei : Ka jingshngain jong ki kynthei ka long kaba lah ban iasaid ba ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Delhi .
Ngim nym leh ei ei ia ka .
U Jisu u la phai bad haba u la iohi ia ka , u la ong : To shlur ko khun . ka jingngeit jong u ka la pynkhiah ia u .
Ka tduh jong ka sla ka long kaba jylliew .
La kyntiew ia ka jingsam ia ka Ktien U Blei .
Ka la pyni ia ka bynta jong ka Maxine ha ka phlim jong ka Netflix bad ka la paw ruh ha ka phlim jong ka Netflix bad ka la paw ruh ha ka phlim jong ka Netflix bad ka phlim jong ki nong America.
Ia ka jaka pule la phiah ha ki jaka pule ba shatei bad ka jaka pule ba shathie , kiba baroh ar ki don ha ka bynta ba shatei jong ka jaka jong ka skulbah .
Ka Jinglap ia ki Spah ba la buhrieh HATO phi la ju lap ia ka spah ba la buhrieh ha ka jaka kaba ym lah ban tip ?
Ka khlem tip ia ka pyrthei kaba shabar jong ka .
U Devendra Fadnavis bad u Aaditya Thackeray ki ong kumno ?
Ki nongthaw ain jong ka Telangana Congress pynban ki la sah jngai na ka iing dorbar ha kane ka kynti .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki paidbah ban long kiba jemnud bad ban nym pyndonkam da ki kam thombor .
Hynrei ngam tharai ba nga la lehkai kumta .
Ki nongkyrshan jong ka IPL na China : Ki jingiakhih ki nang jur hadien ba ka BCCI ka la bat ia ka Vivo kum ka nongkyrshan ia ka nam lahduh jong ka IPL
Ka jingkhynñiuh jong ki dieng kiba la bthei bad ka jingsawa jong ka um duriaw kaba tuid lyngba ka thliew kaba la khang ka pyntieng ïa ki nongñiah lieng nongshun .
Lada ngi shim ia ka jingmih na baroh arliang jong kane da kaba burom .
Kaba kham thikna ka long ka Ktien ba la wanrah da u Apostol ba donburom , .
" U la jubab : " " Ka jingbakla kaba khraw tam kaba ki briew ki leh ha kaba apply kam ka long ha kaba kim long hi ."
Pyniap ialade u samla pule ka LPU na Maldives ha Phagwara
Ka Musamman Burj lane ka tower la khot ruh ka Saman Burj lane ka Shah Burj .
U Dhanush u la ak ruh ha ki phlim Hindi kiba la tip kum ka Raanjhana bad Shamitabh .
Ka jingmih khubor jong ka Scorpene : Ka kot khubor ka la pan ban aiti lut ia ki jingtip baroh sha ka DCNS katba ka iingbishar ka la pynskhem ia ka hukum gag
Ka Badhte Kadam kaba la pynlong ha ka sien kaba lai kan long naduh ka 24 tarik u Lber haduh ka 2 tarik u Naiwieng 2011 .
Ka sorkar Punjab ka la dep ban aiti ia ka kaiphod sha ka tnad bar ri bad ka tnad kam poh iing ban pan ia ka jingpynphai noh ia u Nijjar .
Ka jinglah ban seng kam seng jam kaba buhrieh jong ki kynthei ka la nang paw suki suki ryngkat bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha ka imlang sahlang .
Nga kwah ban leh ia ka jingkhot .
U Tom u sngewtynnad ban sngap ia ka radio haba u niah kali .
Kiba bun ki ri ka pyrthei ki shim ba ki jaka shong jaka sah jong ka Israel ha West Bank ki long kiba be-aiñ katkum ka aiñ jong ka pyrthei bad ki long ki jingkhanglad ïa ka jingsuk bad ki nong Palestine .
Ki hukum khang kin sa pynjari ha Sannidhanam , Pamba , Nilakkal bad Illuvangal , ong ka khubor na ki pulit .
Ka Madhavi ka dei ka khun heh jong u Madhupal bad ka Rekha .
Kane ka jingjia ka la jia ha Jangaon district jong ka Telangana .
Nangta , ka don ka jingdeng shyntur jong ka hok . Uba shah shitom u dei ban ialeh ban bat ia ki kyndon kiba hok .
Lada u namding nuclear u hiar hangne ​​ngin sa iohi ia ka jingsdang jong ka jingshai bad baroh kan sa kut noh .
La pynshai ruh ïa u Myntri Rangbah halor ki mat ba kongsan jong ki jingïalang bapher bapher ba la pynlong halor ki mat ba kongsan da u Chairman ka World Bank u Mr .
Nalor kata , u la long u nongiarap ha kaba shna ia ka rukom iada na ka jingshlei um ha Hyderabad .
64 tylli ki met iap la lap ha ka them Kedar
U Shahrukh Khan ha katei ka jingialang .
Ia kum kane ka rukom la khot ka rukom bym lah ban pynbeit .
Kata ka por ka ding ka la sdang .
Kata ka dei ka mariang kaba nga la san .
Mar ia pyntip ia kane ka jingjia , ki pulit ryngkat bad ki bor pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingwad bad jingpyllait im .
Ka Bhedahat ka jngai kumba 25 kilomitar na Jabalpur .
Mano ba la kham eh ban rong ?
U la ïalehkai ruh ha ki ar tylli ki jingïalehkai Twenty20 .
Ka jingshisha ka long kaei kaei kaba ym ju kylla .
U Anil Kumar u executive director ka Shreyans Industries Limited u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingthoh jong ka jingbym don kam ka dei ban don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka tulop bad ka hok ban ioh shuti .
Arngut ki shipai CRPF ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Peit ia ka video ba la sam :
Nga la ai B ia ka Korea South bad ia ka Germany .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka shithi na u .
Ka longiing jong u ka long kaba pher katto katne .
8 U Jehobah u la pynpaw ïa ka jingthmu jong u ban jurip ïa kito kiba kam ba ki dei ki briew jong u .
Mano ba ong ba u 13 um dei u nombar uba bha ?
Ia ka jingtohkit ia ka met iap la pynlong ha ka jingdon lang u Majistor .
U Prem um mynjur bad u iehnoh ia ka shithi na ka bynta ka Preeti ha ka hospital jong ka kaba batai ia kiei kiei baroh bad kyrpad ia ka ban wan ryngkat bad u .
U Ushinor Majumdar u la mad ia ka jingpyrshah bad la tuklar ia ka jingpynmih jong ka ha ka iingbishar .
Ka paw shai ba ym don paidbah ha kane ka final , hynrei sngewbha ia ka jingheh jong ka .
Nga la kylli ia u mano ba kham kor ia phi ka kmie jong phi ne ia nga ? Kumjuh ruh nga la sngewlyngngoh kumno u Toru un pynjrong ia ka jingshisha .
Hynrei tang ki Engineer kiba tip ia kata ka park la khot Jurassic Park .
Hynrei ha kaba kut , ka kynhun shipai jong ki blang ka la hiar thma ia u dieng bad ka la pynhap ia u ha khyndew .
Ka nongbah Somnath bad ka tempi jong ka ruh ki don ha ka rud duriaw ba shathie .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba arngut ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingkhynra hynrei ki pulit ki la ong ba kim pat lah ban pynthikna ia ka jingmynsaw .
Kine kin pynsangeh ia ka jingtrei jong u nongrep ha ka lyngkha jong u , kin ai por bad daw ia u ban pyrkhat ia ki kam jong ki Blei .
Ki heh sorkar ki la pynpaw ba ka BCCI ka thmu ban pynroi ïa ka kynhun jong ki nongtied wiket kiba dang rit da kaba buh ha ka jingmut ïa ka ICC World T20 .
Ka pynlah ia ki ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki longiing lyngba ki jingpynbha ia ka jingim kaba neh bad ka jingpynbha ia ka lad ban ioh ia ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka .
Haba kylli ia u Dhoni hato u sngewkhia ne sngew lyngngoh ia kane ka phlim u la ong : " " Ngam sngewkhia satia namar nga don ka jingshaniah ha ki nongtrei ."
Ka jingdie sboh kaba rekod ka la jia ha ka por lockdown : Govt
kaba kham bun ban ia kaba ngi thiah , ha ka por 7 . 7 kynta .
Ha u snem 2012 , ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ïa ki khynnah kiba rit hapoh san million snem lane .
U heh jong ka seng Congress jong ka Karnataka u DK Shivakumar uba la shah set ha phatok ha Tihar halor ka jingshah thombor pisa u la pyllait noh .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla noh ia katei ka rai .
Da ka jingai jingmut jong u Sardar u la leit sha u ophisar phareng bad da la ka jong ka mon u la pyntip ba u la shah rai pynrem shisien mynshuwa .
Ka lah ban shah pynhiar um .
U Trump u la ong ba u la dih hi dalade ia ka dawai Hydroxychloroquine ban pyrshang ban iada na ka jingpang kaba lah ban ioh .
Ki jingleh niam jingkha khun jong ki nongwei , ka jinghikai jong ka jingbym iap jong ka mynsiem briew , bad ka jingmane ia ka Maria kum ka kmie jong U Blei ki ju paw kum ki phang pdeng jong ki jingrwai .
Im sngewkmen ban long ka bynta jong ka .
Ki bynta jong ka jingtei ki la sdang ban twa hadien ba ki la pyut lyngba .
Ha ka elekshon kaba dang shen ha Goa bad Manipur kam shym la lah ban thaw sorkar watla ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei .
Ka don ia ka jingpynbeit jong ka AI kaba lai tylli ki camera kumjuh .
Kumta kito kiba riewspah ki dei ban ai katto katne na ka spah jong ki sha kito kiba im ha ka jingkyrduh .
U la thoh , Ha kito baroh kiba la ai ka jingieit kaba khraw haduh katta katta ia kum kane ka jinglong kaba jylliew bad kaba ialeh pyrshah .
Baroh ar tylli ki kynhun ki dang ïakhun ban ïoh jaka ha ka playoff .
" " " Ka Maricha, kaba shim ia ka dur jong u blang ksiar, ka shim ia ka jingpyrkhat jong ka Sita " " "
Hynrei nga sngewthuh na kano ka jaka phi wan .
Ki kali ki ieng ha ka jaka ieng kali hajan ka jaka theh umphniang .
Ha ka janmiet jong ka 11 tarik u February ngan sa iakynduh ia u Syiem u Sultan jong ka Oman .
Ka jingialang ka shim ia ka jingmut namar ba ka sorkar ka la pynpaw kham mynshwa ia ka jingsngewkhia halor ka jingai jingtip halor kane kajuh ka phang sha ka komiti jong ka tnat iada ri jong ka iing dorbar thawain .
Nga la iaid shajan jong u .
Ka iing dorbar ha kata ka por ka don 330 tylli ki seat .
Ngi kyrmen ba ka jingiakhih kan long kaba heh bha .
U Kumar u la kyrpad ruh ïa ka sorkar jylla bad ki BSF ban pynbeit ïa ki jingeh ha kaba ïadei bad ka jingpynkynriah ïa ki nongshong shnong ha khappud sha ka liang ka shnong jong ka jingker da kaba ïasuk bad da kaba pynïasoh ïa ki briew .
Ki lah ruh ban pynlong ia u khun jong phi ban sngew jynjar palat ban bam ia ki jingbam kiba tei met .
U nongmudui paidbah u la sdang bun ki jingtohkit pyrshah ia u Guaido hynrei um shym la hukum satia ban kem ia u .
Ka dor tiket na ka bynta uwei u rangbah ka long T.250 , katba na ka bynta uwei u khynnah ka long T.150 .
Ha kane ka sngi la lum haduh 62 unit ka snam .
Kane ka mukotduma ka dei halor ka jingai bhah ia ka jaka tih dewiong ka Amarkonda Murgadangal ha Jharkhand .
Nalor ka jingpyniaid u Brown u la leh ruh ia ka jingthoh bad ka jinglehkai ha ka phlim .
U Ajit Pawar u la pyni ia ka jingkyrshan ia ki 54 ngut ki MLA ka NCP sha ki 105 ngut ka BJP .
Haba kylli halor ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat hapdeng kine ki arngut ki nongthaw aiñ , u nongïalam jong ka AAP Delhi u Gopal Rai u la ong ba kine ki arngut ki MLA ki pynmih ïa ki jingkren shimet .
" La sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u . Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrkhu ia u " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ha kane ka jingpyrshang la pyni ba ka DFE baroh kawei ka long kaba ar rukom , ryngkat bad ka kynhun jong ki jingkylla ba pdeng , bad ka jingsam kaba jylliew jong ki jingkylla ba pynsniew .
Nga la pyntip shaphang kane sha ki heh sorkar .
Ioh ram pyrshah ia baroh ki tiar bad ka pisa jong ka TWA .
Kane ka file ka iadei bad kaei ?
Pang . Nga la don ki jingpang dizzy .
U Big B u la kitbok kitrwiang ia u nongpyniaid phlim u Shaad Ali bad ia ka aktres ka Taapsee Pannu kiba u la khot kum ki paralok .
2539 ngut ki nongtrei ki la shah eksamin ha ka liang ka koit ka khiah bad la lap ba ki don 136 ngut ki briew kiba la shah ktah ha ka jingpang silicosis .
U Raja Pervez Ashraf u dei u PM ba thymmai jong ka Pak.
Ka imlang sahlang jong ki nong Japan ka leit sah sha Mexico .
Ka bos ka KSRTC kaba la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha Kottayam .
Phi lah ban pyniadei ? Hooid , hynrei phin donkam ban leh katto katne ki jingpynkylla .
U Secretary Satyajit Sahoo u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem .
Ka Delhi Capitals ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab ban thied ia u Axar Patel ha ka dor 5 klur tyngka
Ha kiba bun ki khep , kane ka mut ban jop ia ka jingleit shabar ha ki shnong ki thaw .
U chairman u Kumar Mangalam Birla haba ai jingkren ha ka jingialang bah ba 14 u la ong ha ki nongshim bynta , ka jingroi na ka bynta mynta u snem na ka bynta ka UltraTech kan long kaba kham khlain shibun ban ia kaba la dep .
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingshit ha ka miet kaba 6 . 6 ka jingshit .
Phi lah ban kyntait ba kine ki khubor ki die , bad ki pynjah burom ha kajuh ka por .
La pynkynriah noh ia ka sha hospital ban ioh jingsumar , la iathuh ki pulit .
Shuh shuh , lah ban style ia ka ha ki rukom kiba bun jait .
Ngi la ioh jingtip lada u la long uba active .
Ka jingshongkurim ka dei ka jingpynbeit ba la seng da U Jehobah hi , bad ka long kaba kyntang .
Ka APP ka la kynnoh ba ym shah iano iano ban rung ne mih na ka iing sah jong u Kejriwal .
Ka Pakistan ka la pyni katto katne ki jingshai ha ka kylla miet .
La hukum ia ka jingtohkit jong ki pulit , la iathuh ki pulit .
Ha u snem 2000 S.K. , u kew u la long u jingthung ba kongsan ha ka thain , bad u la sah kumta haduh ki por mynta .
Kumno u Paul u la pyndonkam ia ka por jong u haba u dang shah set byndi ha Rom bad ka jingngeit ba skhem jong u ka la ktah aiu ia ka balang Khristan ?
Kane ka long kaba shisha ha kiba bun ki liang .
Ka phong da ki jain ba jem , da kaba pynitynnad tang khyndiat bad la pyndait ia ka dak pulit ha ka tyrpeng jong ka .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban pynbeit biang ia ka jingleit jingwan kaba la khanglad da ki nongiakhih .
Ki la pyrshah ia ka jingshah kem jong ki nongwan buhai shnong ha ki bor jong ka tnad immigration bad customs .
U kwah ban thied ia ka iing jong ka .
La khmih lynti ba ia u Choudhary yn pyni da ki heh jong ka ED ha ka iingbishar ha Indore mynta ka sngi .
Haba kane ka jia ka dohnud kan hap ban pynlut bor palat ia kaba ju long ban pyntuid ia ka snam ban poi sha ki bynta ba shabar jong ka met .
Ïa kine ki khusnam yn sa sam ha ka kyrdan district ha ryngkat ka jingïashim bynta lang ki Myntri District , ki MP bad ki MLA .
Ka jingmih kat kum u Diocletian bad ka Jingpynkhiah ia ki nong Rom da u Stephen Williams , ka long ka thma khlem jingkhang haduh kaba kut hapdeng ki blei jong ka Rome bad u blei jong ki Khristan .
Ym shym la lap ia ki dak snam hajan katei ka jaka .
Teng teng ngi lah ban iohsngew ia ki case ba ki MP ki ju die ia ki coupon da ka rong lieh .
Hynrei ki briew ki la mad ia ka jingduna um kaba jur bha .
Ka jingtrei jong ka Samiti ka long tang ha kaba pynlong ia ki jingialang man la u snem bad ban pdiang ia ki rai kiba riewblei kiba pynpaw ia ki jingsngewsih jong ki nongrep bad kiba dawa ban pynbeit ia ki .
Ka jaka pule ka don tang shi mail na ka jaka pule shipai ba pawnam jong ka Pakistan ha Kakul .
U Owaisi u la ong ba u Modi u dei ban sngewkhia haba ki briew ki shah pyniap ha ka kyrteng ki masi bad shah niewbein ia ka riti synshar ka ri .
Hynrei ym don jingpyntip jong ka sorkar na ka bynta jong ngi ha kane ka bynta .
Ki dur : Ka nongak phlim TV ka Sana Khan ka ialehkai bad ki paralok ha ka sngi kha jong ka
Hynrei ia ka plan ym shym la lah ban pyndep namar ba ym don shipai ha Malabar .
Ngam lah ban pynlut pisa ha u doktor .
Ka kynhun Taliban jong ka Pakistan ha ka sngi Saitjain ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingpyniap ia u Singh uba la shah siat iap ha ka sngi Palei .
' La rem ha ka India hadien ba la duh ia ki por ba kongsan ' ong u Maxwell .
" Hynrei ngam shym la iohi ia ka ." " "
Khlem pep ka Pyrthei Khlem Jingpang !
Kane ka dei ka por hadien ka jinglaitluid jong ka ri India .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka India bad ka Belarus ha ka kam umphniang bad gas
Nga lap ia ka jait jingrwai kaba thymmai man la ka sngi .
U long u briew uba trei shitom shisha .
Yn sa pyllait noh ia ki hadien , u la bynrap .
U PM u la ong : Ka Karnataka ka jur bha ki kam runar , ki briew ki sngew ba kim shngain hangne ​​.
Tang hapoh 24 kynta naduh ba la buh ia kane ka phlim la iohi palat 6 million ngut ki briew .
U Kunal Khemu u la shah dain kuna halor ka jingniah bike khlem helmet .
Palat 5000 tylli ki jingkhot ha ka shisngi na Srinagar hi .
Kam long kaba lah ba ngi shim ba ka long kaba donkam ban duwai na ka bynta ka jingmih jong ka sngi .
Q : Kumno phi la pynkhreh ia kane ka jingiakop ?
U la ong shuh shuh ba ‘ ym don bor ha ka pyrthei ’ kaba lah ban khanglad ia ka jingtei ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
U la shah hikai bad kiba bun ki kynhun pulit jong ka pyrthei kiba kynthup ia ka Scotland Yard , London bad New York Police Department .
Ka jingiap ka lah ban jia na ka jingpang sniehdoh .
Ha ka jingshisha ka don ka jingiapher .
Naduh ba u la shimti ia ka shuki ha u bnai Jymmang 2015 , u Pahlaj Nihalani u la long u pdeng jong kiba bun ki jingiakajia .
Ka tyllong jong ka ka dei ka tyllong um ha ki lum Brahmagiri ha Karnataka ha ka jingjrong kaba 1320 meter na sla duriaw .
U Gandhi u la iohi lypa ia ka lawei jong ka ri India ha ka por ba u dang samla bad u la pynshlur ia u ban ialam .
Nga mynjur ba ngi la ioh ia kawei ka snem kaba sniew .
Ngi kwah ia ka jinglong kaba skhem .
Katba nang pule katta nang nang nang .
" " " Kumjuh ruh ha ka por lyiur jong ka janmiet , nga la ioh ia ka jingithuh ba nyngkong eh kaba paw bad ka jingialehkai golf . " " "
U heh jong ka SPG u Lalji Patel u la mynsaw na ka khlieh ha ka jingiakynad bad ki pulit .
Ha Rajasthan ka Congress ka la jop ar tylli bad ka BJP ka la jop ia ka seat .
Da ka jingïadei jong ki liengsuiñ hapoh ka ri bad nabar ri kiba pynïasoh ïa ki 40 tylli ki ri , ki kad liengsuiñ jong ka ri India ki la pynïaid ïa ki nongleit nongwan haduh 190 million ngut ki briew ha u snem 2015 .
Ka Mithali ka la pynkut ia ka jingialehkai T20 jong ka da kaba kamai 2364 ron na ki 89 tylli ki jingialehkai bad ka kamai 37 ron . 5 bad ka jingkhein kaba heh tam ka long 97 ym shym la mih .
Nangta phi hap ban leit bad ithuh ne jied ia u kyrtong .
Ka BJP ka sngew lyngngoh ruh ba katto katne na ki nongïalam jong ka kiba donbor hynrei ki bym sngewhun kum u myntri rangbah barim u Babulal Gaur la tip ba ki dei ki paralok ba jan jong u Singh .
" Uwei u Khristan samla u iathuh : " " Nga bad ka para jong nga ngi la mih na kawei ka phlim kaba don shibun ki jingkren bein ."
Click hangne ​​ban peit ia ki .
Hato ym don ei ei kaba myntoi ha ka thoh ka tar jong ngi ?
Ka India ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingiada ri , ki kam shabar bad ki kam pyniadei , bad ka jingkitkhlieh kaba khatduh na ka bynta ka ain bad ka suk ka sain , hynrei ia ka Sikkim lym kumta la ai ia ka jingsynshar hi kaba pura hapoh jong ka .
Ha kane ka thma , ki kynthei kiba ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri ki la shah pyniap ha ki shipai Spain .
Pynsted ia ka jingtest , la thoh ha ka twitter jong u nongpyrshah jong u Trump u Joe Biden hadien .
Ia ka bai rashon yn kynthup lang ha ka tulop man u bnai .
Ha ka por jong ka jingïalang ki nongpeitkai ki sngewtynnad ïa ka jingitynnad da kaba ïohi ïa ki model hynrei ym ïa kiba shah ktah ne kiba shah ktah .
Naduh kata ka por , ka kynhun kam shym la phai dien shuh .
Phi iohi , phi tip thikna kumno ki briew kiba don ha ka bor ki lah ban leh .
U President barim ka France u Francois Hollande bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Ka Lithium Urban Technologies ka la ïatreilang ruh bad ka kompeni heh jong ka tech ka ri India ka Wipro , ban ai ïa ka jingshakri ban kit ïa ki nongtrei sha ki ophis treikam jong ka ha kylleng ka ri India .
Scorpio : Wat wanrah ia ka jingeh ha ka ophis ha iing .
Nga tharai kata ka dei ka antena jong ngi !
Ka sorkar jylla ka la mang pisa haduh Rs . 3500 klur na ka bynta ban buh ia ki lad pynpoi bording hapoh kane ka skhim haduh u snem 2023 .
Da kaba phi leh ia kine baroh , kin sa long kiba bha baroh , ruh .
Ka mukotduma ka la ong ba ka pla tyngka jong ka ri kan mad ia ka jingduhnong kaba T.47 klur ha u snem 2029 namar ka jingiateh kular .
Khatduh eh , halor ka jingmut jingpyrkhat ba mynta jong ngi ka don ka jingmut jingpyrkhat ba rieh kaba long ka lad kaba dei bad ka jaka shong tynrai jong kata ka jinglong janai .
Ki samla ha kine ki sngi kim nud ban ialehkai Test kriket .
Mano ban kyntait ba ka jingkren bein , ka jingkren bein , ka jingkren bein bad ka jingkren khlem jingmyntoi ki long kiba pynsniew ia kiwei ?
Baroh ki nong India ki dei ban tip ba lada u Modi u jop kin sa bthei ki cracker ha Pakistan .
Lada ka sorkar jylla ka dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI , ngi long . . .
Ka paw shai ba ka jingshit ka don ha ka longïing kaba donbor tam ha Karnataka .
Mina , kata ka la biang , ngan sa sngewsih .
Ka Congress ka la lah ban pynbha ia ka jingkhein jong ka ruh , hynrei tang da 8 tylli ki seat kaba la pynlong ia ka jingdon jong ki seat baroh sha ka 52 tylli .
Ka Baibl ka ong : Ki nongleh bymman hi kin shah ot noh . . .
Khamtam eh ki khynnah skul 10 bad 12 ki dei ban shna ia ka prokram ban rakhe ia ki sngi shuti .
Ha ka Jingstad Khlur , ki don 12 tylli ki zodiac .
U Uttam u la antad ba ka Congress kan jop 75 tylli ki Assembly seat ha kane ka elekshon ban wan .
Kiei kiei kiba kum kine ki pynlong ia ka jingpule kaba bha ha ki kot khubor bad lehse ka iarap ia ki ban die bha .
U slap u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Uttar Pradesh kynthup ia ka nongbah Lucknow .
La pynkiew ia ka jingpynkhuid ha baroh kine ki unit .
Ka Norton Breitling Sport kan sa nang iaid shakhmat ban long ka thuk thuk kaba duna bha ha ka por ban wan .
Ka bynta ka la kular ia u 3 tyngka hynrei ka pisa ka la kiew ar shah haba la ai ia u ia ka jingiakren .
U Kshetrimayum Ongbi Thouranisabi Devi u dei u nongshad bad nongthoh kot ba rim jong ka ri India , uba tbit bha ha ka rukom shad ba rim jong ka ri Manipuri .
Ka Smriti Kiran ka la pynpaw ia ka jingkmen jong ka da kaba ong , Ka jingkular jong ngi ka long ban pyni ia kaba bha tam jong ka phlim na ka bynta ki nongieit phlim bad ban thaw ia ka kolshor phlim kaba khlain ha ka nongbah .
Hynrei ka India ka la pyni ia ka jingsarong bad jingleh donbor ha kaba jubab ia ka jingtyrwa jong ka Pakistan ia ka jingsuk , ka India ka la iohi ia ka jingleh jong ka Pakistan ia ka jingsuk kum ka dak jong ka jingtlot .
Ka jingeh hapdeng u Siddharth bad ka Rashami ka la long ka jingiakren ha iing naduh ba ki la rung ha kane ka reality show .
Ki pulit ki la bat ia katei ka kali bad ki la kem ruh ia arngut ki briew kynthup ia u nongniah .
Ki ruh ki donkam jingiarap .
La iathuh ba u rangbah ka Congress bad myntri barim jong ka tnat iada ri u AK Antony u la thombor ia ka sorkar jylla da kaba ong ba ka pynshlur ia ka BJP bad ka RSS halor katei ka kam .
Ngi dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
‘ Ngam kwah ban long ha kano kano ka rukom kaba khlem shai shaphang kata ’ la ong u Mullen ha kaba iathuhlypa ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingpyniap bad jingmynsaw jong ki shipai America .
Na ka bynta kane , ka pisa kaba Rs . 100 klur tyngka la pynbiang .
Kaba ar , u Dr Ranawat u la pynlong ia ka seminar ha ka jingtip kaba pura ia ka skulbah .
Ka jingtei dur ka pyni ia ka Mei Teresa kaba riam sari bad kaba bat ia u khunlung .
Nga tieng lada ka Paulie ka lap . . .
Kane kan iarap ia ki hajar tylli ki kali .
Ki nongialehkai ki shah siew bha .
Ki Angel Khublei shibun ia ki jingthoh ba shai jong phi Kaei Ka Jingshisha Shaphang ki Angel ?
kaba la shah iehnoh .
57 U Sourabh uba la poi sha ka phainal ha ki lai tylli ki lympung ba la dep jong u ha Belgium , Poland bad China Taipei , un ïakhun pyrshah ïa ka kyrdan ba saw bad ka World No .
Kane ka long kawei pat ka jingpynpaw ba ki briew jong U Blei kin don ka jinglong balang na ka bynta ka jingtei bad jingpyniaid ia uwei pa uwei u Khristan . Kumno ki rangbah ki dei ban don bynta ha kaba pynbeit ia ki jingeh ?
Ka jingleit lyngba ki lum ka long ka kam kaba eh .
Ka jingiadei jong ki ka long kaba khlem jingpynbor , bad ka Ambra kam lah ban kynmaw ba ka la kham suk .
Phi lah ban ialeh pyrshah ia phi , Katia .
Phang ding ha ka karkhana shna dawai
Ka seng ka kwah ban pynurlong ia ka rukom im jong ki Islam .
U la ialap elekshon na ka bynta ka seng Telugu Desam .
Ha ka por ba u dang pule ha skul heh , u Cobain um ju shem ia u briew uba u lah ban ialehkai bad u .
Ka polisi jong ngi ha kaba iadei bad ka Kashmir kam shym la kylla .
U shynrang bad ka kynthei kiba khot ia ki tnga bad ka tnga ki la sah biang ha ka kamra .
Ka jingbym iaryngkat ha ka jingbun hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ha ka China kaba mynta ka la kylla long kawei na ki jingeh kaba kongsan tam jong ka juk jong ngi kaba ym don ba nud ban iakren .
U Bah Hardik Patel u nongialam jong ka seng Patidar u la pyniasoh ialade ha ka seng Congress
Ka bynta jong ka jingsan .
Hynrei ka rai kaba khatduh halor kane ka plan ka dang hap ban shim da ka sorkar .
Kumta ka synduk kan sdang ban tuid bad ka um bad ka oxygen ki lah ban rung shapoh ka synduk .
Hadien ba la ai jaka shong , ki kyrtong ki hap ban aiti ia ka bai rung hapoh ka por ba la buh .
Ka tnad bishar ka don la ka jong ka rukom treikam , u la ong .
Ka la shong ha Sarephat , ka shnong kaba ‘ dei jong ’ lane kumba ka paw ka shaniah ha , ka nongbah Sidon ha Phoenisia .
La pynbeit ruh katto katne ki prokram kolshor kum shi bynta jong ka jingkhawai shongkurim .
Ka hok ban shah pynsan pynrangbah ha ka mynsiem jong ka jingsngewthuh jingmut , ka jingiaishah , ka jingiadei paralok hapdeng ki jaitbynriew , ka jingsuk bad ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
U samla u la ong : Nga long tang u khynnah .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
" Hynrei ha ka jingiakren ha ka telebishon ha u snem 2014 ha ka tnad pathai khubor NTV , u la ong " " Phin ym ngeit ia kiei kiei kiba ki la kren shaphang jong nga ."
Ka shyntur ka long ka dkhot kaba rit bad pynban ka pynlong ia ka jingsngew sarong kaba khraw , la thoh u synran Jakob .
Kumno ban pyndonkam ia u fenugreek ban pynduna ia ka jingkhia .
" Katba kiba bun ki nongialehkai kriket barim ki khein ia u Sachin Tendulkar , u Brian Lara , u Ricky Ponting , u Jacques Kallis , u Muttaiah Muralitharan kum kiba khraw tam jong ki , u Waugh u la jied ban jied ia u " Gilly " ".
Ki khubor ki iathuh ba ka kynhun pulit ka la poi ha ka ophis Abi Guzar jong u Malik bad kem ia u .
Da kaba jia ryngkhat u Dr . U Crawford u la iakynduh ia u Richard Strikland na Lakefield .
Ka sorkar ka la pyntip ruh ba kin kit ia ka jinglut jingsep na ka bynta ban sumar ia kiba mynsaw ha katei ka jingjia .
Kaei ka Jingïakop Ksiar ?
Ha kane ka dharna la iashim bynta ruh da ki nongialam ba rangbah jong ka seng na ka district .
Nangta u la ai ia ka address jong u bad u la kyrpad ba dei ban phah ia uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ban iarap ia u .
Kine ki kynthup ia saw ngut ki nongkyndong katba uwei pat u don ha sor .
U la long u nongsdang ia ki katto katne ki rukom shna iing ha ri India khamtam eh ia ka jingpyndonkam ia ka rukom anicut ha ka rukom pyntuid um .
Ha u snem 2006 ka la shah mudui ha u Chunnu Mollah u hynmen rangbah jong u Zulfiker jong ka da kaba kynnoh ba ka la pyniap ia u lok jong ka .
U shu ioh ia ka jingangnud jong ka jingim jong u , hynrei ka dohnud jong u ka sngew thylli ban ia kaba mynshuwa .
Balei phi don jingeh haba ka kynthei ka ong ba ka ieit ia ka jingshongkha ?
Nga la sngewsih jur ia ki jingjia , u la ong .
U nongiasaid ain u Mohamed Anil u la ong ba ka jingleh ban pynhap shuki ia u President kan long kaba " pyrshah ia ka riti synshar ka ri " . "
Ka jingiatai paidbah ka la don .
Ha u snem 1985 la pynkylla kyrteng ia ka Shaheen Express sha ka Allama Iqbal Express , kum ka jingburom ia u myllung ba pawnam jong ka Pakistan u Dr . U Muhammad Iqbal .
' ka pyrthei Muslim kam shym la lah ban pynngeit da ka bor ia ka pyrthei ba ka niam Islam kam don jingiadei ei ei bad ki kam lehnoh ' ong u Imran .
U myntri kam pohiing u la ong ba ia ki jingai jingmut jong ki yn sa wanrah ha khmat ka dorbar pahara surok jong ka ri .
5 ngut na Belagavi ki khlad ha ka jingjia aksiden ha Maharashtra
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ki la ai burom ia u Sant Ram Singh .
Shisien ba la leh ia kane lah ban jied ia ka dealership bad lah ban leh ia ka booking payment .
U Alexander I uba la wad ban pynkhlain bad pynioh biang ia ka Hima jong u kaba la nang hiar , u la iakynduh ia ki jinghiar thma ba man ka por da ki jaitbynriew Turkoman .
" Hooid , kata ka kompeni ka la pawnam bha da kiba bun ki nongbei tyngka kiba stad namar ki briew ki pyrkhat , " " Ym don mano mano ruh ban ai wai ia ka jaka ha iing jong ki sha u briew uba kim tip ." " "
Ha kane ka phlim la ak da u Vimal bad ka Ashna Zaveri ha ki bynta ba kongsan , ryngkat ka Singampuli , u Anandaraj , ka Poorna , bad u Mansoor Ali Khan ha ki bynta ba kyrshan .
Ka la dei ka por ban buh jingkhang ia ka .
U Pronab Sen , u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ha ka 26 tarik u Jymmang 2020 .
Te , ngan sa iakynduh ia phi shen .
Ka mukotduma ban knieh jaka : Kyntait ka sorkar ia ka jingujor jong u Thomas Chandys
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la lap ba ka pun khun .
" U la don hapdeng ki paidbah lyngba ki san snem ba khatduh jong ka jingsynshar ka TDP . , " " , " " " .
" " " Ka don ka jingïapher kaba sngewtynnad kaba jia ha ka jingim jong nga . "
New Delhi : Ka Google ka rakhe ia ka jingdap 101 snem kha jong ka Hedy Lamarr da kaba aiti ia ka doodle jong ka ha katei ka sngi .
Ki jingkyrkhu ba kyrpang ia phi ban ioh katto katne ka jingkhia .
Lada U Trai um shym la long ka jingiarap jong nga , ka mynsiem jong nga ka la jan shong ha ka jingsngap jar .
Ka la thoh ia ka shithi bad ka la ai ia u .
Ka kam jong ka ka pynksan ia ka jinglong kmie bad ka akor .
Kaba mut ba ka tulop jong ngi kan ym biang ?
Lada ki nongpynkhreh ki kwah ba kaei kaei kan jia ki iohi ba ka lah ban jia .
Ka dei ka 16 tarik u Naitung mynta ka sngi .
La ithuh ia kawei ka online platform kaba don ha Singapore kaba lah ban pynbiang 10 lak tylli ki PPE kits bad la buh ia ka jingbthah lyngba ka tnad kam bar ri ban thied ia ki .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki dkhot jong baroh ar tylli ki longiing .
U Sibal u la kynnoh ba ka sorkar Modi ka long kaba la pynkhreh ban pynlut pisa ha ki rel kuli hynrei ym ha ki briew kiba duk .
U Pandey u ring ia ka dur jong u Mahatma Gandhi .
Baroh ka England kum kano kano ka jingialehkai Super Series kaba thikna ong u PV Sindhu .
Da kaba shah khring , bun ki briew ki thoh blog khlem da don kano kano ka jingshemphang .
U Shri Rijiju u la ong , Ka tnad jong ngi kan iarap bad ai pisa ia ki Jylla ha ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingtbit ha kawei ne ar tylli ki jingialehkai .
Mynta kin don ki jingthoh bad hadien kata ka panel kan sa thoh ia ka hukum , la ong uwei u heh jong ka BCCI .
20 tylli ki jingkylli ba la buh da ka CBI sha u Chidambaram
Bahrain : Ka jingiateh Gas bad ka Iran .
La pynmih biang ia ka hukum ha ka snem 1955 pyrshah ia u namar ba u la donkti ha ka jingiakhih jong ki pulit , bad u la leit rieh tngen .
Ka jingkhot ophis jong u myntri rangbahduh ia u myntri rangbahduh da u Lat ka New Jersey u Mr .
U Rohit u la kam ba u la leh ia ka kam runar kaba 2 . 2 jong ka ain treikam jong ka IPLs bad u la pdiang ia ka jingpynshitom .
Ki kyndon pynshitom bein , 1998 ki bujli ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , 1965 bad ki kyndon jong ka iingbishar jong ka jylla , 1981 .
Ka Parliament kam lah ban thaw ia kano kano ka ain kaba iadei bad ka Jammu Kashmir bad ka sobjek jong ka state index jong ka .
Da kata ka Pakistan ka la pyrkhat ba lah ban pynlong ia ka India ban ia mynjur halor ka mat Kashmir .
U nongpyniaid samla u la khlad noh namar ka jingmynsaw
Peit ia kane ka review jong ka phlim ban tip la ka phlim ka long kaba bit ban peit !
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la bthah ba ia ki jingtohkit dei ban pynlong da ka CBI .
Ka jingkit kam donkam ban buh lut ha ka Sorkar .
Ki fascist kiba synshar ia ka jaitbynriew jong ngi ki tieng ia ki sur jong ki samla pule kiba shlur jong ngi .
" " " Naduh ba ka la mih na Canada ka Rumana ka la duh jingkyrmen ." " "
U Singh uba dei u dkhot jong ka komiti jong ka seng BJP ha ka jylla u la kynnoh ba ka Trinamool Congress kaba synshar bad ki Pulit ka Kolkata ki ia buit pyrshah ia u bad ki la pynkhuid jabieng ia u Goswami .
Ka Vishwakosh ka don shiphew hajar tylli ki sla ba la pynphriang ha ki 22 tylli ki kot .
Ka jingeh kaba khraw tam jong nga ka dei ha ka software .
Ngam shym la don hangta ha kata ka por , bad ynda nga la wan phai nga lap ia ka curve kaba itynnad .
Ka Sorkar Jylla ka phaikhmat bha ban kyntiew ia kawei pa kawei ka bynta jong ka Uttarakhand .
Ka TMC kan nym ailad ban pyntreikam ia ka NRC ha WB : Mamata
La kem ia lai ngut ki paralok lehnoh ha ka por ba talasi .
Ia kine ki kyndon harum yn pynrung ha ka Bill jong u snem 2005 da ka rukom jong ka bynta ba kyrpang : 1 .
Ka NDTV bad ki nongseng jong ka ki don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar jong ka ri India ha kane ka por kaba kongsan bad ki dang iaineh ha ka jinglong ba janai jong ka kam thoh khubor jong ka kompeni .
La peit bniah haduh 5, 824 tylli ki nongmuna na ka bynta ka jingdon jong u E . coli ha ki snier , jingbam , um bad ki jaka ri syiar , na kine 3 , 994 ngut la lap ba ki don ia ka jingpang .
Hadien ba u la ioh ia ka jingmynjur ha ka sngi palei , u Bajrang u la pynskhem ba u dei u kyrtong uba dei hok ban ioh ia katei ka khusnam .
Nga sngewkmen ban tip shaphang kane .
Ngin sa leh kham heh ha ki por ban wan .
Hato ka India ka leh katba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka China kaba nangroi ?
Ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Ka Shashi Tharoor bad ka Sunanda Pushkar ki la iathoh shongkurim ha u snem 2010 ha u bnai Aug , bad ka dei ka jingshongkurim kaba lai na ka bynta jong ki baroh arngut .
Hadien ka jingrwai ri , ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad u Manmohan Singh ki la pule ia ka Preamble jong ka Riti Synshar ha madan .
Ka Durgawati ka mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba rkhiang bad ka jingpher kaba khraw hapdeng ka jingshit jingkhriat ha ka por lyiur bad ka por lyiur .
Ki khubor ki iathuh ba u tnga jong ka , u khun bad ka khun kynthei jong ka ruh ki la ioh ia katei ka jingpang .
Hynrei u Trump u dang long u briew uba pawnam bha hapdeng ki nongthep vote jong ka seng Republican bad ka nongrim jong ka seng .
Kumta , kumta , nga pyrkhat ba kine ki long tang ki lad kiba rit ha kaba ngi lah ban ai bam ia ka jabieng jong ngi da kiei kiei kiba dei .
Ki la shna ia ka kynhun shipai duriaw kaba khlain bor , ki lieng bad ki la pynbha ia ka jingiadei khaii pateng ha duriaw bad kiba bun ki bynta jong ka pyrthei da kaba phah ia ki kynhun nongkhaii sha ki katto katne ki ri .
Ngi dei ban wad ban ioh biang ia kata ka jaka .
Hynrei une u khun u la iap ha ka por ba u dang rit .
Da kaba leh kumne u Modi u la pyrshang ban pynduna ia ka jingktah jong ka China .
Ka dur jong ka kamra shet jingshet ryngkat bad ki jingpynbeit lieh
Ki bor synshar district ki la buh ia ki lad jingiarap ban iarap ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew namar ka jingjur jong u slap .
Da kane ka jingjop ka Assam ka la lum 6 poiñ .
Ha ka 23 tarik u Lber , ka SIT ka la bthah ïa u ban ai ïa ki jingkheiñ khajna kamai , ki jingtip ba bniah jong ka kot lyngkdop bad ka jingkheiñ jingdiah jong ka ARG Outlier Media Pvt Ltd kaba pynïaid ïa ka Republic TV .
Kumjuh ruh : Na uwei pa uwei kat kum ka jinglah jong u , sha uwei pa uwei kat kum ka jingtrei jong u .
Kane ka system kan wan ryngkat bad ka Android Auto , ka Apple CarPlay , bad ka Bluelink .
Ha kajuh ka por , ka Viswasam ka dei ka jingïatreilang kaba saw lynter jong u Ajith bad u nongpynïaid u Siva .
Ki MP ka Congress ki la dawa ban tohkit da ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar halor ka jingiateh ban iada ia ka Rafale .
U la long uba kloi ban iarap ia ki briew kiba don ha ka jingeh , u la ong .
Kane ka dur ka pyni ïa ka dur ba heh jong u Lenin ha Istaravshan kaba don shatei lam mihngi jong ka Tajikistan .
Ka ‘ Kannamoochi Enadaa’ jong ka Priya V ka la ïoh ruh ïa ka sertiphiket ‘ U ’ .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingma kaba trei hangne ​​.
U Hanuman u sngewthuh bad u don ka jingkyrmen ba u Rama un ialeh pyrshah ia u Rabana bad un jop ia u .
Balei ba u briew kum ma phi uba don burom bad uba itynnad bha un sngap jar ia ki briew ha kata ka rukom ?
Hynrei kam wan khlem ka jinglut .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ruh ha kajuh ka por ha ki jylla jong ka Andhra Pradesh kiba kynthup ia ka thain Telangana , Odisha bad Sikkim .
U Dhillon uba la shah pynkynriah sha Moga kum u SSP ha ka jaka jong u Raj Jit Singh .
Katba u Modi Kurta u lah ban long uba sngewtynnad , u Modi Suit u sngew ba u pynsngewsih , ka dei kawei na ki tweet .
Ka kmie kaba wan buhai shnong bad ki lai ngut ki khun jong ka ha ka por jong ka jingeh kaba khraw ha ki snem 1930 s .
Ka India ka don shibun ka jingjylliew ha ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai bol .
Ka US ka la pyllait ia ka India ban thied ia ka umphniang na ka Iran .
" " " Mr PM , ka ioh ka kot ka la jah rngai bad ka long kumba ym don jingshai ha kaba kut jong ka thliew ."
Mynta ka iing syiem ka la long ka hotel bad jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha .
Mynta u Kohli u dang shongthait na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da u Mahaveer Singh , u Puran Singh , u Shyam Singh Mahra bad u Jasveer Singh Rawat .
Nga sngewtynnad shisha ia ka kali .
" " " Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki samla pule kiba leh sniew , " " " " u la ong . " " "
" U ioh ia ka ' kaba palat ia nga ban pyniaid , ' khamtam haba u briew jong nga u don shabar da ki sngi ha ka shisien . " " "
Wat khmih lynti ba kiwei pat ki briew kin leh na ka bynta jong phi .
Ka iing kaba la shna kyrpang ka don hajan ka thanat pulit jong ka Bhatara ha ka nongbah .
U myntri kam pohing u la leit jngoh ruh ia ka Military Hospital ha Jammu ban iakynduh ia kito kiba la mynsaw ha ka jingshah thombor ha Sunjuwan Army Camp .
Ka jingshna kyiad ha ki ïing mane blei ka la nang kiew bad katto katne ki jaka shna kyiad mynta ki lah ban wad ïa ka jingsdang jong ki sha ki ïing mane blei jong ka juk pdeng .
Ka jingkynmaw ia ka thma ka long ka sakhi ia ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki shipai India : Vice President .
U Trump u la ong ba un thung ia u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh uba iada ia ka hok jong ki nong America ban don suloi .
U kham bunsien u kwah ban ioh kham bun na ki nongleit nongwan palat ia ka dor ba la buh .
Haba u nongsngap u pdiang bad pyntreikam da ka jingsngewrit ia ka jingai jingmut , u long kum uba pynitynnad ia lade da ka ryntieh ksiar .
Haba nga la san nga la sakhi ia ka jingsniew jong ka ktien Gondi ha la ka jong ka iing bad ka shnong .
Kumba ka long mynta kane ka skul ka don 500 ngut ki khynnah skul bad la pyntrei ia ka ha ka jaka ba shipor .
U la shah jied ha ka kynhun ïalehkai ka India ban ïakhun ïa ka ICC World Twenty20 bad ka Asia Cup 2016 .
Lehse , halor baroh , ka India ka dei ka ri ha kaba la pynwandur ia ki buit jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang khlem da leh donbor ia kiba ki briew jong nga ki la pyndonkam ha Montgomery , Alabama bad sha kiwei pat ki jaka ha kylleng ka America South .
U la shah kyntait ha ka BJP kaba la bujli da u myntri sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad kum u kyrtong ka Lok Sabha na Patna Sahib konstitwensi .
Katto katne ki ri ki donkam ban ai ia ka Pakistan ia ka burom kaba pura kaba ka dei hok ban ioh ha kane ka bynta , la ong u Wang .
La mynjur ia ka Special Textile Package kaba long INR 6000 klur , ban khring ia ka jingbei tyngka kaba USD 11 billion bad ban thaw kam shi klur tyngka .
Kaei ka lad ban weng ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba mynta ?
Peit ia ki katto katne ki dur bad ki video ba itynnad jong ki hangne ​​:
Ka jingbei tyngka la thmu ban ai kam ai jam ia 25 ,000 ngut ki briew .
Ka jingthung ia u kharif ka sdang naduh u bnai Jymmang bad ban ot pat naduh u bnai Lber 2019.
U Adolfo , u samla uba dang shu long u nongialap jong ka Hima , u dang trei ha kawei ka sngi ha kawei ka steshon radio ha Ocosingo .
Mynta ka WhatsApp ka don 200 million ngut ki nongpyndonkam shibnai ha ri India .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka nongbah synshar jong ka Borneo shatei lam mihngi sha Jesselton .
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ban iohsngew ia kane , la ong u Kejriwal .
U Jehobah u la buh nuksa ïa ki nongbishar da kaba pyndonkam ïa ka Hukum da kaba skhem ha kaba donkam hynrei da ka jingisynei ha kaba lah .
" U Venugopal u la khot ia ka Emergency kum ka " " jingjia ba sngewsih tam ha ka jingim jong ka ri " " bad u la ong " " Baroh ngi kyrmen ba kan ym jia shuh " " " ".
Ka jingpynkylla ia ka CBI ka dang bteng , la pynkylla ia ka bynta jong u ophisar ba tohkit ia u Akhilesh Yadav ha ka mukotduma tih dewiong beain .
Ka kot ka pynkut da ka jingpynpaw ia ka jingshaniah ba U Jehobah un isynei ia ki briew jong u . Ka histori ka sakhi ba kane ka jingkyrmen ka la urlong .
Ha kine ki 112 tylli ki district ki don 22 percent ki nongshong shnong ka ri India , u la ong .
Ka Gujarat ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka hadien ba ka la wan phai sha la iing ha ka sngi thohdieng .
U Jayaprakash Malla u syiem Malla ba khatduh eh ban synshar ia ka Kathmandu u la tei ia ka temple na ka bynta ka Kumari bad ka Durga ha ka jinglong kynthei jong ka .
U la long u syiem Arian uba khatduh eh ha Europe .
Ha kane ka prokram la buh ia ki camp bapher bapher ban check up bad ban sumar ia ki jingpang bapher bapher .
Ka sngi dud ha ka pyrthei : Hangne ​​baroh phi donkam ban tip .
Baroh ki la iap ha katei ka jaka .
Ym shym la lap ia ki sakhi kiba pynskhem ia ka .
Ki Customer jong ka SBI ki lah ban peit ia ka balance , peit ia ka passbook khlem da log in ha ka App jong ka SBI YONO : Hangne ​​ka rukom leh .
Ka dei shaphang ka jingjied jong ki nongthied .
Hynrei u Lat ka jylla u Vajubhai Vala u la khot ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar ha ka jylla bad u la pynsmai ia u B . S .
U snem 2014 un sah ha ka histori kum ka jingjied ia u Narendra Modi .
Kane ka la wanrah biang ia ki paidbah sha ki jaka peit phlim ban peit phlim , da kaba pynlong ia ka jingmih biang jong ka kam shna phlim .
Bad hangne ​​ka don kaei kaba phi donkam ban tip kham bniah .
Ka la don ka jinghap slap kaba bthei baroh shisngi .
Ka kabu kaba khraw ban jop ia ka Australia kaba la tyrkhong ha phyllaw jong ki : Sachin Tendulkar .
Ka Vantage AMR kaba don ha Bangalore ka dei kaba 11 na ki 100 tylli , kaba don ka V12 engine kaba don ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka sorkar ka la buh jingmut ia ka ioh ka kot hadien ba la pynbeit ia ka jingiakynad halor u pud u sam bad ka ri India bad ka Myanmar .
U " Singh u la ong ba " " kawei pat ka jingujor jong nga ka long ba ia ki kam baroh la iehnoh ha ki doktor kiba rit katba ki nongai jingmut kiba kham heh kim leh ia ka kamram kaba dei jong ki." " "
Ka ANI ka la pyni ïa ka video jong ki nongïalam ka BJP u Rohitash Sharma bad ka Devi Singh Shekhawat ba ki ïakhun pyrshah ha ka jingïadon lang u nongïalam ba bat ïa ka BJP u Myntri Rangbah ka jylla u Vasundhara Raje katba ka dang ai jingkren .
" " " U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u : " " " " Sngewnguh ia ki paidbah ka Delhi na ka bynta ka jingngeit ha ka BJP " " "
U Sultan Mansur u la shet kylla ia ka jaitbynriew : Fakhrul .
Ym dei ban don ka jingiapynbeit halor kane .
Ka England ka la sngewkhia halor ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u Flintoff.
" ki la iaid tang 20 snem bad ki don shibun ki dawai , kiba la shim por da ki phew snem ban wad bniah . " " "
Hangta hadien ba la shah hiar thma la pynkylla dur biang ia ka sha ka ktien Telugu .
Kaei kaba dei ban leh hadien ka jingkhie jumai ?
Ka NIH ka lah ban khang ia ngi .
U la khring ia ka jingpyrkhat sha lade .
Kane ka komiti kan pynkhreh ia ka jingtyrwa bad kan aiti sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Nga kyntu ia baroh ki nongthep vote ha kylleng ka ri India ban pyndonkam pura ia ka phang pdeng jong une u snem kaba long ‘ Ka jingpynrung kyrteng kaba suk , ka jingpynbeit kaba suk . '
Ki synduk la kynnoh ba ki la ïoh 17 tylli ki jingkiew ha ki lai bnai , kaba kham bun bha ban ïa ka jingkheiñ ba la buh da ka sorkar .
Pyllait paidbah ia ka Redmi Note 8T.
Ki pulit ki donkam ban iada na kum kine ki jingjia .
Ka Jingim jong u , ba la thoh da u Kpa jong u , ryngkat bad ki jingjied jong u na ki Poim , ki Khanatang bad ki Drama jong u , ba la pynkylla na ka ktien German da u G . F . U Richardson , u la paw ha London ha ka snem 1845 .
Hynrei nga tip ba kan don khyndiat ka jingpang ha ka met .
Ka BJP ka ther ia u Nitish Kumar halor ka jingleh be-ijot ia ki Dalit
Ka tnad thung kam jong ka ri kan pynshisha ba kan long ka jingkyrkhu na ka bynta ki klur ngut ki samla .
U Sartaj Aziz phah syntiew syntiew sha ka Sushma Swaraj , kitbok kitrwiang ba kan koit noh kloi .
Ka Australia ka la ïakhun bad ïakhaid bad ka Lancashire ha ka sien kaba ar ha kane ka jingïalehkai .
Ha ka spah snem kaba 19 la pyniadei ia ka rong jong u mawshun namar ka jingdon jong u mawshun .
Pynshai ia u khun jong phi ha ki rukom kiba dei hynrei wat pynbor ia u ha ka rukom ba la buh lypa kaba ym ailad ia ka jinglong ba kyrpang jong u bad ki jingai ba la hiar pateng jong u ban shem ia ka jingpynpaw kaba thikna .
Ka kynthup ia ki jaka peitkai , ki studio , ka jaka ialehkai , ki kamra pyni bad ka jaka peit phlim .
London : Ka khun jong u Myntri Rangbahduh barim jong ka ri Bilat u Tony Blairs ka Kathryn ka la lait im khlem mynsaw hadien ba ka la shah bat suloi ha ki runar ha kawei ka surok pdeng jong ka London .
Ha u snem 2019 , ka jingwad bniah jong ka IUCN ka la ithuh ia ki katto katne ki jingma ha kaba iadei bad ka jingleit jingwan jong ki hati .
Kumno lada don kaei kaei kaba bakla ?
U lah ban tip ia kaei kaba u leh .
Ki shipai India kin nym khein kuli katba ki dang jubab ia kano kano ka jingpynkhihwin jong ka Pakistan , u la ong .
Baroh ar tylli ki BMW G 310 R bad G 310 GS la shna ha karkhana jong ka TVS Motor Company ha Hosur .
Ia u nongjop yn sam ia ka khusnam , ka takma , ka Gold Toque bad ka khusnam kaba long USD 10 000 .
Ka sorkar ka pynlong ia ka dak kaba donkam na ka bynta ki jingdeng ksiar .
Ia kane ka rukom pynkylla ia ka Load kaba thikna la ju khot ETL .
Ka donkam ruh ia ka gear bad ka jingrwai .
Nangta ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
U Abhishek Bachchan bad ka Deepika Padukone
U nongbishar u la pdiang ïa ka jingtyrwa bad shen u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
phim lah ban pynmynsaw ia kiba dkoh phim lah ban pynmynsaw ia u briew uba trei ha lyngkha
U khniang jingpang Coronavirus um dei u khniang jingpang tynrai , ba la thaw ha ki labs : U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u iathuh ha ka NDTV .
U Cumin u long u tynrai ba bha jong ka Iron , Manganese bad kiwei kiwei ki vitamin bad ki mineral .
Hadien kata la ia soi ar tylli ki jingiateh ba kyrpang hapdeng ka Kerala bad ka Tamil Nadu ha u snem 1970 .
Kiwei pat ki sngi sngewsih ba la buh da ka sorkar .
Ia ka jingthung ia ki symbai la leh da kaba pyndonkam ia ka rukom thung bad kawei ka bynta jong ka jaka ka long kum ka jaka thung symbai ha kaba la ri ia ki symbai .
Ka West Bengal ka don 2, 735 tylli kum kine ki jaka bad ka Delhi ka don 487 tylli.
Bad ha kine baroh ym don Hindi , phareng tang ka jinglong ka la long ka jingsngew pyrshah kaba jem : Lada phi sngew ba la pynsngewsih , to long kumta .
Ka sorkar ka dei ban ai ia ka jubab kaba shai ba haduh u snem 2024 yn nym pyntreikam ia ka NRC .
Ki lad internet bad web ban wad ia kino kino ki jingdonkam na kiwei pat ki jaka buh jingtip jong ka ri bad ka pyrthei ki don .
Dei ban pynthikna ia ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang .
Hadien ha ka snem 6000 SK , ka ri Bilat ka la iakhlad noh na ka dewbah Europe .
' : U Yogi Adityanath un pynkylla kyrteng ia ka Mughal Museum jong ka Agra ha ka kyrteng jong u Chhatrapati Shivaji .
Pynduna ia ka jingdih kophi ha ki por janmiet bad ha ka por miet .
Ka la pynduh pateng ia u ha kawei ka por naduh ka snem 1916 .
Pan jingmut u PM Modi na ki briew na ka bynta ka jingkren jong u ha Houston ha US
U Staff Sergeant Edward Buckley u nongpyniaid ia ki radar .
Katba ki pulit bad ki shipai ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtalasi .
Khlem ma ka , u sngew ba u la duh jingkyrmen .
Balei ngan ong kumta ?
Ym ju shah pynpra ha ka jingim jong nga . Ngam dei u nongpynpra khyrdop bad ngan ym long satia uwei na ki , u Mallya u la thoh ha ka twitter mynta ka sngi , haba jubab ïa ki jingkynnoh ba um don napdeng ki nongshah khot .
U myntri rangbah u la dep ban iakynduh ia ki tnad bapher bapher kynthup ia ka tnad liengsuin , ka tnad trei kam bad ka tnad bor ding ha ka sngi palei .
U Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka CBI u la pyrshah ia ka jingkyrpad jong u ban pan jamin bad u la ong ba u la pyrshang ban pynbor bad pyntieng ia ki sakhi kiba iadei bad katei ka kam .
U Paul u kyntu ia ki Khristan : To bud . . . ka jingieit , ka jingshahshitom , ka jinglong jemnud .
Ngi dang bunkam mynta ha ka jingpynkhreh elekshon .
17 Squadron ka don shibun ki jingjop ba nyngkong eh jong ka ha ka snem 1955 la pyndap ia ka da ka liengsuin ialehkai jet kaba nyngkong eh, ka liengsuin iapom ba pawnam jong ka De Havilland Vampire.
Ka jingmih kaba kongsan : ka jingiateh halor kawei ne ar tylli ki rukom pynkhuid mariang kiba dei ban pule bniah .
Ka Diwali kaba la tip kum ka ' tamasa jong ki jingshai ' ka dei kawei na ki tamasa ba pawnam tam jong ka ri India .
Hato ka Baibl ka pynrem ia ka jinglehkai sngewbha bad ki paralok ?
Ki la ai ia ki bun ki jingai sngewbha .
U bad u paralok jong u Gundappa Vishwanath ki la thaw ïa ka kynhun ïalehkai ba shyrkhei bha .
Ka Make in India , da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki karkhana rit , rit bad pdeng , ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng mynta u snem .
Ka dor ba la khmih lynti ka long kumba INR 6 . 5 lak ne shaneng .
Yn sa pynshisha shen , u ong .
da kaba , kum ka nuksa , pyniasoh ia ngi bad ki wah .
Ka ktien Bengali ka sngew sarong ia ka pateng thoh kot kaba riewspah kaba ka iasam bad ka ri ba marjan jong ka Bangladesh .
Hadien ki la shong la sah ha Ludhiana .
" " " Ka jingtbit ka wan nyngkong , nangta phi hap ban bishar bniah ia ka jingialehkai ."
Seminar ha ka kyrdan District halor u sohjew
Ka dei ban kham sngewthuh khyndiat .
Ka BJP ka la pynrem jur ia katei ka jingleh .
Da kaba ngi nang na ka Ktien U Blei , te , ngi lah ban don ka jingngeit ha ka jingshisha . 2 Ki Thessaloni 2 : 13 .
La aiti ia ka Offset sha u Anil Ambani : U Rahul .
U la ong ba ka UNODC ka lah ban iarap ia ka jylla da kaba ithuh ia ki dohkha heh , kiba don bynta ha ka kam khaii drok .
" Nangta ka la ak ha ka " " Jaal " ", ka soap opera ba nyngkong eh jong ka Pakistan kaba don 100 tylli ki bynta, kaba la mih ha ka lyer ha Pakistan bad ha ka satellite channel, ka Zee Tv na London."
Namar ba ka NCP kam nud ban aiti ia ka shuki , u Patil u la mih noh na ka Congress bad leit sha ka BJP .
U Salman Khan u ai khublei kyrpang ia u paralok ba jan tam jong u u Wajid Khan
Hynrei ka don ka liang kaba dum kaba dei ban pyrkhat . Ka iadei bad ka jingbun ka por kaba ka jingpyndonkam ia ka Internet ka lah ban pynlut .
Ka Jingleit Shabar na Ka Lynti jong Ngi Balei ba ka geography ka long kaba donkam ha kaba iadei bad ki Jingthoh Grik Khristan ?
Ki jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad ki riewstad ba pawnam ha ka kam khaii ki don ha ka kot ruh kumjuh .
Ban sngap ne ban sngap .
Kumta ki nongjngohkai pyrthei jong ka rud duriaw kin ym don jingeh .
Ka don shibun ki kam kiba jia ha ka Twitter haba ïanujor bad ka Weibo bad ka WeChat , ong ka Maya Wang ka nongwad bniah ba rangbah jong ka China ha ka Human Rights Watch .
La seng haduh 30 958 tylli ki Azolla unit ha kylleng ka Jylla na ka bynta kiba la ai ia ki marbam khlem da siew ei ei .
Ka jingwan jong ka Internet ka la ai ia ka rukom sam kot khlem da donkam ban shon kot , ban pynpoi bad ban buh ia ki kot .
New Delhi : Da kaba ai jingkyrmen ïa ki jingthmu shna jong ka ha India , ka Apple ka la sdang ban pynïasoh ïa ka iPhone 7 ha ka jaka treikam jong ka nongsam jong ka Wistron ha Bengaluru .
Ka HC Bench ka la ai jingmut ruh ia ki Synjuk TSRTC bad ki nongtrei ba kin pynkut noh mardor ia ka jingiakhih bad ka Sorkar ka dei ban khot ia ki ban iakren .
U Akshay Kumar u la khreh ban sdang ban ring dur ïa ka phlim Mission Mangal kaba dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri India ha ka pyrthei.
Mynta la pynim biang bad pynbeit ia ka na ka bynta ka madan , bad ka dei ka kolshor ba kongsan jong ka Sri Lanka shabar ri .
Hynrei ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla ka la pulom noh .
Ban map , ban siew kylliang ia ki jingiap jong ki Pulwama : CRPF
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la pynbna ba ka sorkar jylla kan thung noh shen ia 130 ngut ki nonghikai Urdu .
Namar ba ka jingleit jngoh kam dei kaba arliang mamla bad ka dei na ka bynta ka jingthmu kaba pher , kane ka jingialang ka lah ban ym shym la long satia .
61 u la shah rem tang saw tylli ki jingialehkai ha kaba u dang ialehkai pyrshah ia ki nongialehkai , kiba don ha ka kyrdan kaba kham poh ban ia u .
Ka jingdro dur : ki don kumba 45 tylli ki jingdro dur .
Ki kyndon ba la pynkylla ki treikam naduh mynta ka sngi .
Nangta u Isaak u ieng bad u ainguh ia u Nongkhaii namar ba u la pynkoit ia u .
U khynnah um shym la iap .
Nga dang her liengsuin biang na Kolkata sha Mumbai bad nangta nga la sngewthuh ba kane kan dei ka jingialehkai kaba khatduh jong nga .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong katei ka jingiateh .
Nga kynmaw ba u Sanjay Jagdale uba dei u secretary barim ka BCCI u la don bynta ha ka kynhun jong ka Central Zone ha kata ka por .
Ym lah ban pynduna ia ka jinglah , bad ka mih ka jingkylli kaba shai katto katne : shano ka don ka Komishon ialehkai ?
Ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingkhapngiah kali , ki nongbah kiba heh ki khanglad ia ka jingpynrung kyrteng kali thymmai .
Ki kynroh kiba ker sawdong ia katei ka iing ki pyni ia ki dur jong u nongseng jong ka niam Sikh u Guru Nanak bad kumjuh ruh jong ki nongsynshar bad ki syiem Hindu bapher bapher .
Ki liengsuin jong ki thain ki pyndonkam ia ka strip , bad ka la don bynta ha ka jingialeh bad jingpynkynriah briew ha ka por ba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kiba bun ki jingpyni ki long kiba suk bad ki kynthup ia katto katne ki jait jingrwai .
Hynrei ki briew ki la phet krad na la ki ïing ki sem bad ki la leit rieh ha ki jaka ba shngain .
Ka Tata Tiago ka dei kawei na ki model ban tam 4 hajar tylli ha ka shibnai .
Marwei ! Ka jingpyrkhat ia ka kmie jong nga .
Ki kmie ki kpa ki lah ban pynlong ïa ka kaba kham sngewtynnad da kaba hikai ïa la ki khun ban long kiba tbit ha ka kam ïalap . Hato ki samla kim sngewtynnad ban sngewbha ia kiei kiei kiba ki leh bha ?
Ka la don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingsngewthuh sain hima sima jong ki briew shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Kata hi ka long ka jingbha kaba khraw .
Haba kren ha kane ka sngi u Bah Randhir Sharma uba dei u Director jong ka skul u la ong ba ka jingthmu jong kane ka jingiakop ka long ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ka kolshor bad ki tamasa jong ka ri India .
U Deve Gowda u iakhun na ka Parliamentary konstitwensi jong ka Tumkur jong ka Karnataka pyrshah ia u G S Basvaraj jong ka seng BJP .
Lah ban pyndonkam ia ka ban pynmih ia ka jingsngewtynnad ha kano kano ka sobjek tangba u nonghikai u don ka jingnang jingstad kaba thikna ha kaba thoh bad kren .
Ki arngut ki paralok jong u nongshah kynnoh ba kongsan ki dei ki nongtrei jong kawei ka kompeni shna dawai ha Mumbai .
Haba ki briew kim burom hok ia ki briew ba la thung , la pynshitom ia ki da U Jehobah . 2 Ki .
Katno ka long kaba biang ka kartun ha ka jinglong mynta !
Yn sa pynbha noh shen ia ka , u la kam .
Ka jaka ri dohkha ba la pyniasoh lang ha Sakarakottai
Da ka jinglong jong ka jaitbynriew pdeng kam don ka jinglong ban leh ia kano kano ka kam kaba bakla .
Ki jingkylla ki lah ruh ban jia sha ki kyrdan bor kiba kham heh , hynrei ia ka jinglong ba la pynkhih nyngkong la pyni na ka bynta ka jingsuk .
Ki khynnah shynrang ki la ai ia nga khyndiat shaphang kata .
Ka lad kaba suk ka lah ban long ban pyniaid ia ka kor ot phlang bad ka phyllaw kan long kaba bha katto katne por , hynrei kata ka dei ka jubab kaba shipor .
Ha ka jingpeit kaba nyngkong , baroh ki paw kumba ki long kiba thikna .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Saif Ali Khan .
Ngi kyrmen ba ngi la pynlong ia phi ban sngew sarong .
Ka jingspel ba teh kam treikam .
Ka jingbakla kam dei tang ban leh ia kaei kaei kaba ym dei ban leh .
Khnang ban poi sha kata ka kyrdan ka ri ka donkam ia ki jingtei kiba kham bun bad kiba kham bha , ka jinglah ban ioh ia ka bor ding , ki mar bad ki jingshakri kiba bha bad ka tnat rep kaba mynta .
Nangta phi lah ban pyni ia u shano la shem ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kata ka sobjek ha ka kot Ka Baibl Ka Hikai , ai ia ka kot bad pynbeit ban wan biang bad bteng ia ka jingiakren .
U Sarkar u la pynliem ia u Premchandra Jha jong ka BJP da ka jingjop kaba suk kaba long 20 788 vote .
Katba nang rit ka jingdon jong ki blade , katta kan nang heh kane ka jingpher jong ka jingkhluit kaba la ju khot ka jingkit jong ki blade .
Ka phlim Punjabi kaba kyrteng ka Saka Ki Martyr jong ka Nankana Sahib kaba la shna halor ka jingjia histori jong ki Sikh ka la pynkhreh ban pyllait paidbah ha ka 8 tarik u Risaw .
Ia ka jingsiew la buh ha ka bank account jong ki .
Dei ban pyrshah ia ki ain bym hok lyngba ka jingpyrshah kaba suk bad ka jingbym kohnguh paidbah .
Mynta ka sngi u President u Pranab Mukherjee u la sam ia ka khusnam Indira Gandhi jong u snem 2012 na ka bynta ka jingsuk , ka jingpynduh tiar ialeh bad ka roi ka par sha ka President ka Liberia ka Ellen Johnson Sirleaf .
" Haba kren ha ka Off The Cuff ha Mumbai , u Deputy CM ka Rajasthan u Sachin Pilot u ong ba ka rukom treikam jong u ka iapher na ka jong u CM Gehlot hynrei ki trei da ka " " jingthmu ba iadei " " .
To long kiba shisha shaphang u khun jong phi .
Ki dur kiba itynnad na katei ka jingkhawai shongkurim ki la paw bha hadien ba u Bhavinder Singh u la sam ia ki dur ha ka instagram jong u.
Pynpaw ka kmie jong u Saif Ali Khan ka Sharmila Tagore ia ka jingthmu shongkurim jong u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor .
Kumta ka index ka la pynlong ia kiba bun ki jaitbynriew ban pynbha ia ki kyndon jong ki .
Ka Baibl ka kren shai ba kiba iap kim tip ei ei .
U Derek u ong ba ka long kaba bha ban pynkut ia ka kot da ka jingkynthoh .
Hynrei ngim pat ioh kano kano ka jingpynbna kaba thymmai ha kane ka bynta .
U nongïasaid aiñ ba kyrpang u Robert Mueller u la kynnoh ïa u Paul Manafort , u chairman barim jong ka jingïalap elekshon jong u President ka US Donald Trump , ba u la pyrshang ban ïoh ïa ki sakhi ban thok na ka bynta jong u ha ka ïingbishar , ong ka khubor .
Ha ki saw tylli ki Test ba u la ïalehkai u Evans u la kamai 102 ron bad shim 13 tylli ki kol .
Ki nong India ki la sdang ban rung sha Nepal ban dih kyiad tang shu khang ka sorkar jylla jong ki ia ka kyiad , ong ki pulit .
Ar tylli ki longïing ki shong ha ka mala kaba lai .
Ngi ruh ngi lah ban ioh ia kane ka jinglong .
U Siddarth Kaul u la bujli ia ka jaka jong u Kumar ha ka jinghiar thma .
La dep ban pynmih ia ka ha Mumbai bad Jaipur .
Ki sorkar jylla , ki bor synshar jong ki jaka pdeng , ki tnad bad ki tnad pdeng , ki jaka pule ba tbit bad kiwei kiwei ki aiti ia ki jingai jingmut na ka bynta ki khusnam Padma .
Dei na kane ka jait badonburom ba ki Charan kum u Surya Mall Mishran bad u Keshri Singh Barhat ki don .
Ia kane ka phlim kaban sa mih shen ' Shakuntala Devi ' la pynmih da ka Sony Pictures Networks Productions bad u Vikram Malhotra .
Peit ia ka video shaphang ka Delara bad ki jingdro jong ka hangne ​​.
Ngi pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnat naduh ka dohnud jong ngi ia phi ha ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngi ong aiu ia kata ?
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa ki sorkar jylla jong ka Karnataka bad Andhra Pradesh halor ka jingkiew shaphrang ha kaba pyndep ha ka por kaba biang ïa ka projek kaba ïadei bad ka jingpynkhlain ïa ka rukom pynpoi bor ding shabar jong ka Vemagiri .
U Johnny G , u briew uba nga wad .
Ha ka jingjia kaba thymmai ruh ka la don ka lad ban don ka jingiakhun hynrei ki jinglong jong ka BCCI ki pyni ba ki rai ki long kiba kham bun ne kham duna kiba ia mynjur lang .
Ki mar kiba shongdor T.15 klur ki la shah pynjot ha katei ka jingjia .
Wat hapdeng kiei kiei baroh , nga dang ngeit ba ki briew ki long shisha kiba bha ha ka dohnud .
Ki raga bad ki ghazal ki long ki jong ngi kumba u Bhimsen Joshi bad u Bismillah Khan ki long ki jong ngi hi .
Ka jingkyrshan pisa baroh jong ka pdeng kaba la ai hapoh ka skhim kan long Rs . 34 , 422 klur .
Kata ka long kaba nga ong .
Ka tv jong ka Iran ka la iathuh ba ym duna ia ka 35 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakhih kaba la jia ha ka nongbah Kerman ha Iran ha ka jingleit ontep ia u .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam pynroi nongkyndong un don lang ruh .
Kum ka nuksa , u la thaw ia ka jingiateh lok bad u syiem Ahab uba sniew jong ka hima ba shathie .
U Anandamohan u dei u nongseng ia ka City School bad ka City College ha Kolkata .
Kumta nga la iehnoh ia ka Balang Lutheran .
Hooid , dei ma u uba la leit ryngkat bad u khun jong u u Isaak sha u lum Moriah , uba paw ba u don ha ne hajan ka lum maw ha kaba phi iohi ia ki ar tylli ki dome .
U la sdang ban ngam stet stet .
Ki tip ba u Mallasarja u long uba tlot bha .
U la iai pynkylla ia ka jingkylli .
Ka mukotduma jong ka Pehlu Khan : Ka Priyanka Gandhi ka ong ba ka rai pyllait jong ka ïingbishar ka long kaba sngew kyndit bynriew .
U Alllu Arjun khlem artatien u dei uwei na ki aktor ba itynnad bad ba itynnad tam ha ka phlim Telugu .
Hangno ka don ka jaka treikam jong ka RBI ?
Lada kam shym la leh kumta , ka jingmut baroh kawei ka long ka toast , bad nga lah ban iaid sha kiwei pat kiei kiei .
Dei hangta ba nga la ioh ia ka jingkyndit kaba shyrkhei ban duh noh ia la ka kmie ha ka jingiap .
Hynrei kine ki briew ki dang pyrshang ban thaw jingeh ha ka jingiateh bad u Rafael bad ki pyrshang ban pynthut ia ka jingpyrshang jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong ki .
Bad ban pynsangeh ia ki ummat jong ka , nga lah ban pyniap . . . bad iap ruh !
Ka aktress ka la paw bha ha ka jain lyngkot kaba itynnad bha .
Ki kynhun jong ka German ki ïakhun ban kiew shakhmat ha ka Champions League
Ha kane ka phlim ki ak bynta ki ak bynta u Krushna Abhishek, u Rajneesh Duggal, u Deepshikha Nagpal, u Mukul Dev, u Sunil Pal bad ka Nazia Hussain.
Ia kren ia ki jingeh jong phi bad u briew uba la san uba sumar
Ki shipai India ki la jubab tyngeh bad thikna .
U Sant Kabirdas Ji u la ialeh pyrshah ia u syiem jong kata ka por .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital hynrei u la khlad noh ha lynti .
Kane ka la pynlong ia ka jingleit lyngba ia ka surok kaba kham ma ia ki nongleit nongwan .
Lada ka kynhun ka ieng ka shong ha ngi ban rai la ngi ruh ngin ieng ne em .
U Lokapala devata jong ki Hindu jong ka spah snem kaba 9, ki nongap ia ki jingpyniaid, ha ka kynroh jong ka tempi Shiva, Prambanan, Java, Indonesia.
Namar ka jingkynran dien jong ki khynnah bad ka jingdih dud ha ki madan paidbah jong ka shnong . . . .
Ka YouTube ka la pynmih ia ka jingpynbna live jong ka ha u snem 2011 , katba ka Facebook ka kyrshan ia kajuh naduh u snem 2015 .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingnoh synniang kaba phylla jong u Rajus , ki dkhot jong ka imlang sahlang ki la jied ia u ban shim ia ka kam kum u nongpyniaid lai sien .
Ka dawai ka long kaba treikam bha lada ai ia ki khynnah kynthei shwa ba kin sdang ban iapoikha .
Ka jingthmu ba marwei jong nga ban thoh ka long ban pynbyrngia .
La ka long ma u ne ka .
Ki nongpyndonkam kin ioh haduh T.15,000 ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla .
Ka MateBook X Pro ka don ha ki ar tylli ki rong kata ka rong stem bad ka rong rupa .
Ka jingkhia palat bad ka jingkhia duna kam long kaba koit ba khiah .
Ka tnad tohkit ka la khynra ia ka iing jong u nongialam ka KMSS u Akhil Gogoi ha Guwahati .
Ki tbit ban iehnoh ia ki jingshisha , ban pynphriang ia ki jingkynnoh lamler bad ban pynlong ia ki jingkynnoh bym don nongrim pyrshah ia ki liang pyrshah khamtam ia ka Congress .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kyrteng jong u , la shim ba u dei na ka tynrai Doric .
Ka la mynsaw jur bad la sumar ia ka ha ki ar tylli ki hospital .
Uwei u nongiakhih u la rah ia ka plakad kaba pyni ia ka CBI ha ka kynroh .
Ia kine ki ophisar la dep bthah ban pynthikna ia ka jingkit jingbah kaba khlem jingsiew sha ki Punjabi kiba wan na Iraq khnang ba kin lah ban poi suk sha ki jaka trai jong ki ha ka Jylla .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba phra jong u .
Ka jingpynkhlain ia kano kano ka bynta jong ka met .
Kaba arphew lai sha u Delaiah , kaba arphew saw sha u Maasiah .
Ki jingkhanglad da ki jinglong , ba la pynshlur da ka jingsngewpher jaitbynriew kaba la pur bad ki jingsngew pyrshah kiba neh , kim iarap ia ka daw jong ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Ha ki jait dohkha Asia tang ki shynrang kiba don ki bniat kiba heh .
Ka jingthoh jong u Mathaios shaphang ka jingialap ka long kumba saw shah kham jrong ban ia ka jong u Loukas .
U la pyniaid ia ka kynhun runar kaba donkti ha palat 20 tylli ki kam pyniap briew , ka jingshim pisa bad ka jingrahbor ha Delhi bad UP , u la bynrap .
Kane ka dei ka jingiakynduh ba nyngkong jong ki Myntri Rangbah ka Jammu bad Kashmir bad u heh ka BJP hadien ba u la shimti ia ka bor synshar .
Ki don ki jingeh ha ka jingshngain kumjuh .
U long uba stad bad uba treikam ha ka sain pyrthei .
Nga thikna ba ngan kyrshan ia ka .
La pynlong ruh ïa ka jingkhynra ha ka shnong Batengoo jong ka South Kashmir Anantnag .
Ka kamra bam kaba la pynitynnad la shna da ki bynta dieng kiba itynnad .
U long kum u Cuba bad u nongkylla kum baroh hangne ​​.
Kane ka dei ka jingjia kaba saw kaba kum kane ha Punjab , ka jylla kaba bun briew tam ha Pakistan .
Haba kynthoh halor ki jingbthei bom ba la jia ha Patna , u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba ki jingbthei ki dei kiba la thmu ban pynsniew ia ka suinbneng ha Bihar .
Khyndiat minit ka jingleh yoga da ki briew jong ka NDRF ha ka shisngi ka lah ban long ka jingiarap kaba khraw ban pynduh ia ka jingkhuslai .
Halor baroh , to ngin pynpaw ia ka jingieit , namar une u soh jong ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah un iarap ia ngi ban pynskhem iwei ia iwei pat .
Ka AIDS ka la mih kum ka jingma kaba thymmai ha ka pyrthei .
Haba ka la bthei ha ka por jong ka AMF . . .
Ha kata ka khyllipmat , u Langdon u la sngewthuh ba lehse ka don ka jingpynpaw rupa kaba shyrkhei ha ka jingpyniap briew kaba shyrkhei jong u Edmond .
Da ki spah ngut ki nongtrei Congress ki iaid paidbah ha surok da kaba rah ia ki lama party katba ki dang rah ia ki poster pyrshah ia ka sorkar jylla .
Hynrei ngi ju leh bakla .
La kumno kumno to bam ja miet bad leit !
" " " Pyrkhat , ka jingbthei arsenic ka la jia ha ki thliew tube jong ka shnong K hapoh ka S ' thana ha ka Elaka Narslngdi . " " "
Ka jingpynroi ia ka mynsiem jong ka jinglong briew ka long ruh ka kamram ba kongsan jong ki nongshong shnong .
Ka jingkut jingmut na ka bynta ka Atmanirbhar Bharat kan nang khlain da ka jingpyrshang lang jong baroh ki nongshim bynta bad kan noh synniang ban tei pat ia ka ioh ka kot jong ka ri India kaba khlain bad kaba thymmai .
U Paul u bteng : Nga kyntu ia phi ban pynskhem ia ka jingieit jong phi ia u .
U la long ruh u nongïada ba la jied jong ka sector 786 .
Ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote kan long ha ka 8 tarik u Risaw .
Ha Mumbai , u Modi un buh ia u maw nongrim na ka bynta lai tylli ki lain metro , kiba ryngkat kin pyndap palat 42 km ia ka metro network jong ka nongbah .
Baroh saw tylli ki thuk thuk na ka CF Moto kin wan ryngkat bad ki jingdonkam bad ki tiar kiba bun jait .
Wat hapdeng ki jingbakla jong u Ravana , u Mandodari u ieit ia u bad u sngew sarong ia ka jingkhlain jong u .
Pynlong ia ka jinglong ban kylli ia lade : Hato nga donkam shisha ia kane ?
Kine ki nongtrei ki la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ha ka tulop kaba rit .
U Trivedi u la pynkylla ia ka kot jong u Harivansh Rai Bachchans Madhushala ha ka ktien Gujarati bad u la thoh ruh haduh 50 tylli ki jingthoh pynbyrngia .
Ka don ka jingiakynad kaba jur bha hapdeng ka Centre bad ka sorkar AAP halor kane ka kam .
Mumbai : Ka Urmila Matondkar kaba la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha kum ka kyrtong jong ka Congress , ka la pynkhreh ban long dkhot jong ka dorbar thaw ain da ka tiket jong ka Shiv Sena .
La pynngat arngut na ka bynta ka jingleh thok T. 70 lak tyngka
Ka Salma Hayek bad ka Harvey Weinstein .
Ha kano ka rukom la pynurlong ia ka jingbha ha ka imlang sahlang da kata ?
La lap ia ka met iap jong u khynnah ba jah ha Sambhal
Kane ka bureau kan trei ruh kum ka jingpynkylla ia ki kam wad bniah bad shna dur ha ka rep ka riang nalor ban kyntiew ia ki rukom rep ba thymmai ha ki lain science ha ka jylla .
Napdeng kito ki ban ioh ia ka kabu ban iohi ia ka kin long ki billion kiba la mihpat na kiba iap .
" " " 220 ngut ki nongphetwir ki la poi ha rud duriaw jong ka Lesbos bad la wanrah ia ki sha kawei ka ktem , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Khublei , ki khynnah kynthei . Nga la kyrmen ba ngan ioh kem ia phi ha ka sha .
Pyllait noh ia ka UNO Wahida na Hospital
KATNO ka jrong ? Kata ka long ka jingkylli kaba la buh da ki nongiathuhlypa ba iaineh Isaiah bad u Habakkuk .
Ki nongshong shnong bad ki nongñiah kali ki la kynthoh jur ïa ki bor synshar paidbah namar ba kim shym la lah ban maramot ïa ka surok kaba la jot .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ka Pakistan ka kam ba ka India kam shym la jubab haduh u bnai December 2006 wat hapdeng ka jingpynkynmaw .
" 11 U Blei u la aiti ia ka jingsumar ia ki langbrot ba kordor jong u ha " " u shakri bangeit bad bastad . " " "
To ngin pyndep ruh ia ki resolution jong ngi baroh da kata ka bor .
Ha kaba nyngkong , ka mosque ka don tang kawei ka dome bad kawei ka iingmane .
La pynlong ia ka jingduwai lang da ki lyngdoh Sikh , Khristan , Hindu bad Muslim .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka post mortem , la iathuh ki pulit .
Ki nongialehkai : Rajinikanth , Nayanthara , Suniel Shetty bad ka Nivetha Thomas .
Ka long kaba donkam ban pun ia ki karta .
Kane ka khot ia ka jingpynkylla ia ka polisi .
Ka jingkmen jong u Philip ka la pynlah ia u ban pynphriang ia ka khubor babha ha ki jaka thymmai bad ban pynlong ia ka jinglong ba koit ba khiah ha ka iing jong u .
Ym don kawei ruh na kita kaba la jia haduh mynta .
U Vinod Mishra na ka Birla Mandir ha pdeng Delhi u la iathuh ba katei ka mandir ka la phah ia ka khyndew jong ka sha Ayodhya ia kaba yn pyndonkam ha kaba tei ia ka mandir Ram .
Ka long kumba ki mih na bym don jaka , hynrei lada phi lah ban leit phai biang bad peit bniah , ka jingtbit jong u ka la don lehse naduh kaba sdang .
Ha kum kane ka khep hato dei ban niew ia ka resolution kum ka jingthep vote ban pynrem ia ka sorkar ?
Nangta ka kot khubor ka la leit phai biang sha Jaffna hadien ba ki shipai ki la ioh biang ia ka bynta kaba heh jong ka dewlynnong kynthup ia ka nongbah Jaffna .
Ka jingai sngewbha jong u snem thymmai : Ki pulit jong ka Bengaluru ki pynphai biang ia ki mar tuh sha ki 51 tylli ki iing
Kumjuh ruh uwei u nongpang u la khlad na u khniang jingpang hynnin ka sngi kaba la pynkiew ia ka jingbun briew sha ka 381 ngut .
U Robin Singh na ka Sports Authority of India u la ieng nyngkong bad la pynkup burom ia u da ka khusnam pisa kaba T.5 hajar , ka takma bad ka syrnot .
Ka iingbishar kam shym la ai daw ei ei ia ka rai jong ka , hynrei ka la ong ba ka khmih lynti ba ka jingbishar bniah jong ka iingbishar kaba kham poh ia ki hukum treikam kan iaid shakhmat stet .
Ki elekshon kin sa wan bad kin sa leit .
Ia kane ka rai la tuklar ha ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh .
Hynrei kaba sngewtynnad tam na ki jinglong baroh jong U Jehobah ka long ka jingieit .
“ Ngam shym la buhrieh ei ei ha ki jingpynbna jong nga , bad ngam shym la don ruh ka jingthmu kaba rit eh ban phet krad na ka khajna ” ong u Ronaldo .
Mynta u Prabhu Deva u dang trei na ka bynta ka phlim Bollywood jongu kaba la ak ‘ Radhe’ ha kaba u Salman Khan u ak ha ka bynta ba kongsan .
U hynmen rangbah jong u u Fayaz Ahmad u la iathuh ha ka The Wire ba ynda ki la tip ia katei ka jingjia ki la mareh ban pan jingiarap na ki pulit ban pynlait noh ia u hynmen jong u .
Hynrei ka iingbishar ka ong ba ia ki kit ym lah ban die ha ka dor kaba heh palat ia ka 400 tyngka .
" " " Ki dur kum u Iron Man bad u Captain America ki la long kiba nga sngewtynnad eh .”
Kumta balei kam dei ban long kumta ha Kashmir ?
Ka kmie jong nga ka la shah kha khun .
Ka pisa kaba long Rs . 6 . 50 Klur la ai lyngba kane ka skhim .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingpan jamin jong ki arngut ki nongshah kynnoh bad ka la hukum ban pyllait jamin ia ki .
Ka paw shai ba ka CAA kan ym don jingktah eiei ia ki nongshong shnong ka ri India kynthup ia ki Hindu , Muslim , Sikh , Jain , Khristan bad Buddhist .
Pyrshah ia ka hukum jong u Odin , u Thor u leit sha Jotunheim ban ialeh pyrshah ia u Laufey ryngkat bad u hynmen jong u u Loki , u paralok khynnah u Sif bad ki nongialeh thma lai ngut : u Volstagg , u Fandral bad u Hogun .
Ha India , ïa ka Oscar kaba 92 yn pyni beit beit ha ki phlim Star Movies bad Star Movies Select HD ha ka 10 tarik u February naduh ka por 5 baje mynstep .
U la bynrap ba ka rukom treikam jong ka sorkar mynta kaba pyndonkam da ki cluster ban pynmih mar rep kan ai lad ia baroh .
Ka jingbuh ia ka ha ka iing ka sem .
Lada nga pynbun ia u nongkhein bad u nongkhein .
Palat 70 000 ngut ki samla pule ki la jied ia kine ki lai tylli ki jingpule .
Kane ka dei ka phorm jong u briew uba la jah .
Lada ym shim ia ki sienjam ban pynbun ia ki bor pynjari ain da ki kynthei kiba la shah hikai bha , ka jinglong jingman kan ym lah ban nangbha .
Kam dei kawei pat hynrei ka Ktien Bakhuid jong u , ka Baibl . Da kaba pule ia ka man ka sngi , ngi lah ban sah hajan U Jehobah bad ban ym jah noh na u .
Ka Kmie jong nga ka kham long nong India ban ia kiba bun ki nong India : Rahul .
" Ha ka , u batai ia ka iing ka sem jong u kum " " ba la pyniakhlad " " na baroh ar ki jinglong Greek Orthodox jong ki kmie ki kpa jong ki bad na ki jong ka ri America ba kongsan . "
U synshar hangta bad u Toad .
Hynrei uwei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka liang pyrshah u la ong : U SP , ka TDP , ka BSP , ka TMC , bad ka NCP kim iahap jingmut ia ka jingpynbna jong u Stalin .
Baroh arngut ki la kam ba kim don jingbakla .
Pynkup burom ia u Modi ia ka Maldives
Da kaba thikna , donkam ban sdang da kaba wad ia ka jingshai halor ka jingkylli : Kaei thik ka jingeh ha ka ioh ka kot ?
Ka don ki laboratory bad ki tiar kiba la pynkhreh bha ban pyniaid ia ki jait kam bad ki kam bapher bapher kiba shim dur .
Ka jingshah thombor ka NATO ka la pyniap ia 30ngut ki riew paidbah ka Afghanistan , ong ki heh sorkar .
00 klur la ai da ka NPIU , New Delhi ryngkat ka jingai jingiarap kaba 75 : 25 na ka World Bank bad ka Sorkar Punjab .
Ka jingshai kaba nyngkong jong ka Imtiaz Alis ka jingieit Aaj Kal ar ba la pyllait
La pynkhreh ia ka plan treikam ba la buh por na ka bynta kane , ka Sorkar kan bud ruh ia ki riew shimet na ka bynta ban ai kam ia ki hadien ka jinghikai , u la ong .
" 7 Haba ngi bishar bniah ia ka jingshna bad jingtrei jong ki , wat kiei kiei kiba lah ban khot " " kiba rit tam ha ka pyrthei " " ki ai jinghikai ia ngi . "
U Kapten ka Test ka India u Virat Kohli u la shah pynbna kum u Man of the Match na ka bynta ka jinglah ban tied kaba tbit jong u .
Hato phi pynlut por bad ka , da kaba pynthikna ba phi baroh arngut phi don ia ki jingshisha jong ka Baibl kiba shai ha ka jingmut bad ka dohnud ?
Hynrei , ka por jong ka ban kylla long kiba husiar .
Ki hynriew tylli ki jingkynnoh ba la pule pyrshah ia u Hussein ha ka sngi Thohdieng ba la dep la buh ha ki kyntien kiba jylliew tam .
Ka don ka jingtieng , jingbymshngain bad jingbymsuk hapdeng ki briew .
Doc Na ka bynta ka jingieit U Blei , kaei kane ka dujok ?
Ki bujli ia ka jingbam dohkha ha ka jingbam jong ki mrad bad ki don ki jingpyndonkam ba la don lypa ha phyllaw bad katto katne ki jingtrei kiba heh .
Ki nongshong shnong ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la ialam ia u sha ki pulit .
Ka kam runar ka dei ban shah pynbeit .
Ka la thmu ban kyntiew ia ka India kum ka jaka ban bei tyngka bad ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka jingshna tiar , ka jingshna dur bad ka jingpynwandur thymmai .
La pynlong ia ka jingiaid proseshon lyngba ka shnong ha katei ka sngi .
Khatduh eh ngi kwah ban tehlakam ia ka bamsap ha ka liang ka pule puthi , ka long ruh ka jingeh kaba khraw .
8 run na ka over jong u Mohammed Shami .
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh ophisar na ka tnad Energy , Tourism , Information Technology , ka rep ka riang , ka jingshna surok , ka khlaw bad ka mariang , ka koit ka khiah , ka jingpynroi sor bad ka tnad iing bad kiwei kiwei ki tnad .
Ka kynja kynja jong u Chris ka pyni ia ngi ba wat ban pynkiew tang ia kawei na kita kiwei pat ki jingsngew ka lah ban pynmih ia ka jingmih kaba itynnad .
Nalor kane la ai khusnam ia saw ngut ki nonghikai .
Lah ban kdew ba u mut ia kawei ka bynta ha ka phlim ha kaba u ' Chatur Ramalingam' uba la ak da ka Omi Vaidya khlem da tip u ai ia ka jingkren kaba sngewtynnad kaba la thoh kum ka jinglehkai .
Ki nongïakhih ki la pynlong ïa ki jingïalang ha ki bynta jong ka Jylla bad khang ïa ki surok bad ki lynti rel ha ka district North 24 Parganas .
Ki myntri ki la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingktah jong ka saiñ pyrthei ïa ka jingbym ai ïa ka penshon jong ka imlang sahlang sha ki 18 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi namar ka jingpynkylla ïa ka pisa .
Ka bynta baroh kawei jong ka jingpahara ha duriaw bad ki rud duriaw ka la san bha na ka bynta ka jingiadei kaba kham jylliew hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
" U la khot ia ka " " ka jingpynkylla ia ka synshar paidbah " " ".
Ka ïingbishar jong ki nongbishar u Manmohan bad ka Sangita Dhingra Sehgal ki la weng noh ïa ka hukum jong ka sorkar kaba kham mynshwa ha kaba la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u Chautalas ban pyllait kloi kloi ïa u Chautalas .
U Modi u la ong ba ki seng kum ka Congress ki kwah ban rah biang ia ka India sha ka juk ‘ bamsap bad lute’ .
Kane ka dei ka jaka sah kaba sngewtynnad bha kaba don ia kane ka jingpynkylla na ka Jali . ka don ki jingthmu kiba sngewtynnad bha bad ka jingpynshai kaba bniah bha kaba itynnad bad kaba pynsngewbha arsien .
Kane kan jin da la long ka kam kaba eh ban leh da kaba pyndonkam da ka kor shna kti kaba lah ban rah bad lehse da ka lyngkhot lyngkhai bad ka lyngkhot lyngkhai .
Kane ka dei ka mukotduma kaba ar ha kaba u heh jong ka RJD u Lalu Prasad u la shah rai pynrem .
U la bthah ruh ba dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym jia biang .
Pyllait sa 219 ngut ki nongtong dohkha na India ka Pakistan
Ka kynhun jong ka RSS ka la ai jingmut ba ki skul ha ki nongbah bah kin iaid haduh 12 kynta khnang ba ki khynnah kin ioh por ban nang kham bun ki ktien .
Sangeh noh ia ka jingleh arsap halor ka jingbym shah , ong ka Congress ia u Modi .
hynrei ki don kine ki jingpher kiba rit bha .
Kumta dei ban weng noh ia ka jingpynrung kyrteng ia kum kine ki met .
Ki shipai ki la kyntait ia kata ka jingkynnoh .
Ha ki ar tylli ki tweet ba iabud , u Gautam Gambhir u la thoh , Zohra ngam lah ban pynthiah ia phi da ka jingrwai lullaby hynrei ngan iarap ia phi ban kyndit ban im ia ki jingphohsniew jong phi .
Ia kawei pa kawei ka jingbam la shet kyrpang bad nangta la khleh lang .
Ka American Racing kaba long trai ia ka Motegi Racing napdeng kiwei pat ki mar kum ka TIS , TIS Modular ka dei ka kompeni kaba rim tam kaba pynmih ia ki kali hadien ka jingdie kali kaba la sdang naduh u snem 1956 .
Ki jaka rit ki long kiba rep bha .
Kaba kham itynnad ka long ka chilum , kaba kynthup ia ki jingbam ba sngewtynnad jong u duma , ka umsoh , ka wain , ki kynja jingthung ba thiang , ki soh bad ki jingbam ba thiang .
1 . . . 58 59 60 61 Sla 59 na ka 61 .
Da kaba long kiba la pynbeit ryntih ngi dei ban pynlong ia ki briew jong ka imlang sahlang ban sngewthuh ha kaba iadei bad ki jingktah kiba sniew jong ka jingjaboh ka mariang .
U Kumaragupta u la ioh pateng ia ka hima kaba heh kaba la tei halor ki jingjop jong u kpa jong u u Chandragupta II bad u kpa tymmen jong u u Samudragupta .
Kumta , ha ka jinghikai ba la dep , ngi la iakren shaphang ki dieng pynbynta bad ki dieng regression . bad khamtam eh ngi la kren shaphang ki data ba la buh ha ki jingtyrwa pynbna .
Ka la don lypa ka jingkhihwin ha kylleng ka ri India bad kane kan nang jur shuh shuh lada ym don ka jingiakren kaba shai bad kaba shai .
U heh jong ka seng BJP u Amit Shah u dang kren sha ki lad pathai khubor ha ka ophis jong ka seng ha New Delhi .
Ia ka ram rep la ai sha ki JLG na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
Ka don ka kam shna jain hangta .
Ka jingmut ka long ba ia ka riti synshar dei ban iakren bad dei ban iakren hapdeng ki samla .
Ka burom kan long ha U uba la thaw ia ki paia baroh jong kaei kaba ka pyrthei ka pynmih , bad ia lade bad ia kaei kaba kim tip .
Ka jingbthah jong ka polisi halor ka jingai jingsumar shabar ri ia ki nongialeh laitluid kiba la mynsaw ha ka thma pyllaitluid ka la dep ban pyndep .
Lyngba ka jingktah jong ka la pynkylla ia u sha u nongialeh ba aiti lut pyrshah ia ka jingsynshar donbor bad ka jingshah lehbein .
Uwei u briew u la iap bad kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah thombor kaba la bteng haduh katto katne sngi .
Ka jingbym iahap pisa ka dang iai bteng ban long ka jingeh kaba khraw ia ka Sorkar .
U la khlad noh ha ka por mynstep .
Kiba pynleit jingmut ha ka sain pyrthei lamler kin ym sngewthuh ia u Mahatma Gandhi : Sonia Gandhi .
Ka sorkar u Narendra Modi ka dang pyndep shisnem ha ka kam .
Hynrei lait na kata .
Baroh 34 tylli ki kad liengsuiñ jong ki ri ka pyrthei la pynlong ïa ki ban ïoh rung , 48 tylli ki kad liengsuiñ hapoh ka ri la pynlong ïa ki ban ïa rung .
Ki kompeni ki la pule bniah ia ki jaka pyni video jong ka YouTube , Facebook bad Instagram .
Ka bniat ba shadien ka dei ka bniat kaba don ha ka tyrpeng jong kiba bun ki mrad ba don ha duriaw bad ha ka um thiang hapoh ki taxa bapher bapher jong ka hima ki mrad .
Baroh ki jingkyrmen jong ngi ki la jah noh mynta ka sngi , ka la ong .
Ka jingpynmih Rs2 . 5 lak na ka bynta ka jingkhawai shongkurim : Ki kyndon ki treikam .
Ki sniehdoh kiba rit kiba la saphriang kylleng kylleng ha ka sniehdoh .
