Ym don mano mano ruh bad phi mynta ka sngi .
U Basanaviius u la long u chairman jong ka seng bad u la aiti ia ka jingim jong u kaba sah ha ki kam jong ka .
Ka jingkiew dor jong ka sut ka ktah ia uwei pa uwei u nongshim ram .
Hato phi tip ia ka jinglut jingsep na ka bynta ban pyniaid ia ka ophis jong phi ?
Kata ka bor kan long ha ki Joules nga iohi nga la pyni nga pyni ia phi hangne ​​ka bor ha ki electron volt .
Pune : 17 ngut Kiba Khlad Ha Ka Jingkhyllem Ki Kynroh Hadien U Slap Ba Bteng
U Dhoni un mih biang na ka bynta ka CSK ha ka IPL 2020 .
U la iakynduh ia ki Muslim hangta bad u la tip shaphang ka niam Islam .
Ngim kwah ban thaw ia ka kompeni insurance kaba thymmai .
Ha ka sngi thohdieng , ka tnad jong ka ain ka la jied ia u director barim jong ka FBI u Robert Mueller ban long u nongiasaid ain ba kyrpang uba tohkit ia ki jingpyrshang jong ka Russia ban pynkhih ia ka elekshon president jong ka US .
" Da kaba ong ba ki nongwan jngohkai ki la " wan hapoh ka jingdum " " jong ka tnum jong u , u Lot u la pyni ba u sngew ba u dei ban pynbiang ia ka jingiada bad jaka rieh na ka bynta jong ki . "
Ka jingnoh synniang jong ki Rajans ruh ka long kaba khraw .
Ki kompeni ki dang iatreilang pynban bad ka sorkar pdeng ban shna ia ki ventilator bad kiwei kiwei ki tiar sumar ha ka rukom kaba heh .
Ka thup jong ki seng bad ki tnad kiba don hapoh ka bynta :
Ha ka thup jong ki chairman ba thymmai la kynthup ruh ia ka kyrteng jong u MLA ka BJP u Jitender Mahajan na ka bynta ka komiti pynroi jong ka thain Shahdara .
Hooid Ngin iarap ia ki Nonglam khubor jong Ngi bad ia kiba ngeit ha ka jingim jong kane ka pyrthei bad ha ka Sngi ba ki sakhi kin ieng ban sakhi , .
Kham mynshwa ha katei ka sngi la set ruh ia ki katto katne ngut ki nongialam ka TDP hapoh iing .
U Roach u la leit phai noh sha la iing sha Barbados hadien ka jingiap ka kmie tymmen jong u .
U la ong ia nga ba nga hap ban peit ia kane ka phlim .
U hati u ju tieng ia ka jingjrong jong u briew , ia ki jain jong u bad ia ki ar tylli ki kjat jong u .
Kum ba la dep buh lypa ia ka plan baroh kawei .
Ka jingkhublei kaba khraw ia phi baroh .
Baroh ar ki jingsiew bai lutksan ki long tang na ka bynta ki nongbat card SBI bad HDFC Bank .
La hikai ia ki da ki saw ngut ki nonghikai kiba dei ki nonghikai para jump ba tbit na ka skul hikai para ba pawnam jong ka Agra , kiba la ialam , ai jinghikai bad khmih ia ki nongshah hikai .
U Nawaz u dei ban iathuh ia ka jaitbynriew Pakistan kumno u la kamai da ki klur tyngka bad nangta u la pynkynriah shabar ri .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka jingjia la shim da ka CCTV .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban wad ia ki nongshah kynnoh kiba la wad ha katei ka kam .
U Bah Abdul Sattar u nongialam ka Shiv Sena
Ka ACE2 ka don ha ka sniehdoh ha ka shyntur , ka shyntur bad ka sniehdoh .
Man la ka jingshongkha kaba la iateh ha ka Jylla ka hap ban shah pynrung kyrteng da kaba pynbor katkum ba la pynbeit da kane ka ain .
Hynrei nyngkong eh , pyrkhat katto katne kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka jinglong marwei .
2 ngut ki MP ka Samajwadi Party Ïasoh sha ka BJP
Ka masi ka ai 20 kgs ka sboh man ka sngi .
La khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
U la sdang ban ak ha ka theatre shwa ban ak ha ki phlim .
Kane ka dei ka politik , u la ong .
Ka pisa Rupee ka kiew 13 tyngka sha ka 75 . 45 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ka don ka burom jong ka jingtrei .
Nalor une u khlur ba pawnam , u Amitabh Bachchan , ka Shilpa Shetty bad u Arshad Warsi ki la long ruh ki nongpyniaid ia ki show .
Ki nongthoh khubor jong ka India TV ki la leit sha ki hospital kiba heh ha kylleng ka nongbah bad ki la iathuh ba ka jinglong jingman kam da long kaba sniew than kumba la pynpaw .
Ia ki jingtep jong ki la burom haduh kine ki sngi da ki Hindu bad ki Muslim .
Ka Xiaomi bad ka Motorola ryngkat bad ka Lenovo ki la sdang ruh ban shna ia ki smart phone ha India .
Baroh ar ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Ha ka sngi Thohdieng , 10 ngut ki nongtrei ki dang ot ia ki jingker ba dang sahkut ha ka kamra engine jong kawei ka lieng kaba la shah pynpra .
" " " Nga la kylla long uba dap da ki kyntien , " " u la ong ."
3 : 15 baje mynstep : Kyrshan ka TMC ia ki Maoist ha Nandigram : WB Cops
Katto katne ki nongleh kam sniew ki la shoh ia u bad ki la phet noh .
Mynta kane ka nongbah ka la long baroh ha ki por baroh .
Da kaba duh ia ka jingshaniah , u Bala u la mudui ha ka iingbishar jong ka Saidapet bad ka long kumba ki nongpynmih kin sa kut noh shen ha ki jingshah teh kti .
Hynrei kiei kiei kiba la kdew haneng kin biang ban pyni ba ka Salm 97 : 11 bad ka Proberb 4 : 18 ki la don ki jingpyndep kiba phylla ha ki por jong ki apostol .
Uwei u samla pule uba ngi la ïakynduh mynta u don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei kiba shakri ha ka longïing Bethel kaba heh jong ka Nigeria kaba don kumba 400 ngut ki dkhot .
Ki nongbishar jong ka Supreme Court bad ki Chief Justice jong ki High Court kin ioh ia ka tulop kaba T.2 shibnai . 50 lak , ka la kiew na ka 90 hajar tyngka kaba mynta .
U president ba lai jong ka Seng Nongpeitkai , u Nathan H .
Ka dei ka phlim Valentino kaba nyngkong eh ban pyni ha ka ri Italy jong u .
" " " Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ka India ha ka jingialeh jong ngi ."
Tang ar tylli ki jingkhang kiba don jingmut ki long ka jingpynmih ia ka jingleh donbor bad ka jingkren bein .
Kumta kane ka Directory jong ki Skhim bad ki Prokram ba kongsan na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei ka long ka jingmut kaba bha shibun .
U la long u nonghikai ba iarap ha ka snem 1951 bad nangta la pynkup kyrteng ia u kum u nonghikai ha ka kam shna mashin ha ka snem 1955 .
Ia kane ka jingtyrwa la shna nyngkong eh ha u snem 2017 , ha kaba ka jingpyntreikam ia ka kan sa long shen .
Lehse ka batai ia ka jingsma ha ki dkhot met jong ka .
Nga don ha ka jinglong nongleit jingleit , hynrei ka la nang sngewsih ia nga namar ka jingduna jinglaitluid .
Peit ia ka jingpang Cholera ha ka pyrthei kaba la ktah ia ka Africa ba mihngi
DIMORIA : Ki pulit ka Guwahati ki la pynkynriah noh ia u OC Bhaskarjyoti Nath jong ka thanat Sonapur kum ka jingpynshitom .
Case pyniap briew matlah la bthei , arngut la bat .
Bad phi kyntait ban kam ba kajuh ka teknoloji mynta ka pyniakhlad ia ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynsngew ia ka jingkhublei jong u na ka bynta ka aiom lehkmen ha ka prokram radio jong u .
Mar mar ka la pan jingiarap na ki Pulit da kaba phone ia u 100 .
Ka jingkhein ia ka por ne ka por ba la buh .
La sdang ia ka prokram da ka jingthang ia ka sharak da u kongsan .
Ka test ka long na ka bynta ban jied ia ki briew ban leit sha ki kolej bapher bapher jong ka jylla .
Mynta ki don palat 500 tylli ki jaitbynriew kiba don kumba 70,000 ngut ki dkhot kiba treikam ha Russia .
Ngin sa leit shabar ban siat dur lashai .
Kawei hadien kawei ki wah jong ngi ki kylla long ki jaka bret ia ki dawai bih na ki karkhana , ki jaboh rep , ki dawai pyniap khniang bad wat ki acid .
Lait na ki jingsiew sha ki OMC , ka kompeni kit liengsuin ka don ram haduh 800 klur tyngka sha ki nongpyniaid ia ki kad liengsuin bad 400 klur tyngka sha kiwei pat ki nongdie .
Ha ka snem 1937 , kum ka nuksa , u Consolation u la iathuh shaphang ki jingpyrshang bad ka lyer bih ha Dachau .
U la ujor sha ki pulit , ha kaba la pynshong nongrim ha kaba la register ia ka FIR .
Kiei baroh ki ban ioh lad ban ioh ia ka ?
Ha kine ki juk mynta , kane ka kyntien ka ju thew ia u briew uba iaid ha ka surok ne ha ka lynti iaid kjat , hynrei kane kam shym la long kumta ha ka histori .
Ym don lad ba ki la poi hangne ​​kumta stet .
Ia ki jingthung la thung ha ka khyndew ha ka rep ka riang ha ki sor .
Ka India mynta ka sngi ka dei ka ri kaba shalan khaw shabar ri bad ka ri kaba ar ha ka jingshalan khaw shabar ri .
Wat la katta ruh ka jingmih na ka jingpan jingbit ka long ban pynrung ia u Joshua bad ia ka iing ka sem jong u ha ki jingmudui bym kwah .
U la khot ia ka jingkhlad noh jong u kum ka jingduh kaba khraw ia ka jylla .
Ka jingpynmih kaba mynta jong ka kot jinghikai ka dei ka kot paidbah kaba lah ban ioh lyngba ka website jong ki CVCwww . cvc . nic. hapoh
Ka Skorbutik ka thew ia ka jingdon ki dak jong ka jingpang sniehdoh .
Hadien ka jingjop hynnin ka sngi ha ka league , nga sngew ba nga don jingbakla halor ki jingmut ba la pynpaw ha ka por ba nga dang don ka jingsngew hadien ka jingjop .
Kynnoh ia ki thma ba rem dor ym ia ka China na ka bynta ka jinglong jingman kaba sniew jong ka ioh ka kot jong ka US : Jack Ma .
La siat iap ia u samla pule ha ki nongap shipai
Nga kitbok kitrwiang ia u bad ia ka kynhun jong u .
Kaei ka model kaba thymmai kaba leh ?
Ym donkam ban drag ia ka CBI ha ka .
Ki la im shuwa kata ha ka jingsuk .
Ki la iakynduh naduh ba ki dang samla .
Kaei pat ka Haseena Begum kaba lah ban long ?
Hadien la shim ia ka da ki phareng .
Hynrei haba ka DMK ka don ha ka bor , ki la artatien ban sdang biang ia ka jingiakhih .
Hynrei kim ju don ia kane ka jait jingshah pynpaw .
Ym don mano mano ruh , ym ma nga ne mano mano ruh , kiba tip ia kaei kaba phi iakynduh mynta .
Nga don hapdeng ka jingkren marwei kaba khraw , hangne ​​.
E , ka nongrim jong ka rukom khein jingkhein ba kynja mariang .
Mynta , kumba 20 tmcft ka um ka don ha katei ka dam .
Man la ka hynriew bnai , ki nongmihkhmat jong ka FAA ki pynher ia ki liengsuin ban pynthikna ba ki long kiba thikna . Ka jinghikai na ki jingjia ba sngewsih ba la dep
Hooid , ka leit ban long kaba sngewtynnad shibun .
Haduh mynta la pynlong ia ki jingialang ha ki 25 tylli ki kynhun jong ki mar .
Namar kine ki ar tylli ki jingthmu ka la long kaba donbor bha ha ka pyrthei Linux .
Hynrei kim ioh kam bad kumta ki sngewsih .
Ym don kot ha ka sor kaba lah ban shim kam ia nga .
Hynrei ha ki khlaw ba shit , ki syntiew kim ju bun . Ki blang tropical ki ju dih aiu ?
U Shri Rajnath Singh un leit ban ia kynduh ia u Lat ka Jylla u Shri NN Vohra , Myntri Rangbah ka Jylla Ms . Mehbooba Mufti bad kumba shiphew tylli ki kynhun seng bhalang lashai ka sngi shwa ban wanphai .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhdev Singh uba shong ba sah ha ka shnong Jai Singhwala .
" " " Baroh arngut ka Sitharaman bad u Jaishankar ki wan na Tamil Nadu bad ki don la ki tynrai hangne ​​. " " "
U Rana Daggubati u la iasoh bad ka NTR biopic.
Ki nongialam ka Congress kin leit ban iakren bad ki High Command
Ka liengsuiñ ka don ha kad liengsuiñ ban ïalam ïa ki sha Islamabad nangne ​​yn phah ïa ki sha Adiala Jail ha Rawalpindi hadien ba la pyni ïa ki sha ka ïingbishar jong ka jingkitkhlieh .
Ka la pynkhuid biang ia ka shyntur jong ka .
Hynrei tang kawei ka lad kaba dei hok ban pynpra ia kum kane ka sorkar katkum ka riti synshar jong ka ri Bangladesh ka long ban pyndonkam ia ka hok ha ka elekshon sha ka iing dorbar ban wan .
U la phong ia ka jain jong u .
Hynrei nga la leit jngoh ia ka Mizoram shwa ban long Myntri Rangbahduh .
' Ki don ki jingsngewkhia kiba jur bha ha ka hok longbriew manbriew shaphang ki lad ki lynti kiba thymmai bad ka jingpynjlan ia ki sha uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri Bilat , ' la ong u nongmihkhmat jong ka Liberty .
Nga la nang ia ka Bharat Natyam naduh ba nga dang rit .
" Ka dei namar ba ngi long ki Hindu ." " "
Kane kam mut ba ka long kaba khlem jingmut .
Haba u kren u la iohi ba u long uba rit bad uba rit .
Ka UAE ka la thaw ia ka komiti kyrkieh ban wad jingiarap .
Ka long kaba sngewthuh ba ka tnad kha khun bad ka kamra kha khun ha ka hospital ki long kiba kongsan haba pyrkhat ba ha ka ktem kaba don 48 000 ngut ki nongphetwir , lah ban don kumba 250 ngut ki khun ha ka shibnai .
Hynrei lada ki briew ki nang ban ring mynsiem hok , ka jinglehkai ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingjur bad jingkynrei jong ki jingpang , la ong u Dr .
Naduh kata ka por kiei kiei kim shym la nangbha shuh .
Nga la dei ban iakren shwa bad u Tom .
Ia ka jingsumar jong u la ai sha ka tnad tohkit .
Ka lah ban long ba la shna ia ki pisa thymmai hangne ​​.
U MP ka NCP u Sunil Tatkare u la iakynduh ia u Ajit , bud sa u Hasan Mushriff , u heh ka NCP ka jylla u Jayant Patil bad u Bhujbal .
ka kyntiew ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ngi don ha ka juk jet !
Bun ki jaka pule jong ka pyrthei ki don la ki jaka shong ha Switzerland , ha kawei ka bynta namar ka polisi jong ka ban long pdeng .
Nyngkong eh dei ban wad ia kaei kaba la jia .
87 ngut ki nongtong dohkha na India la pyllait noh da ka Pakistan
U la ong ba ka India kam shym la lah ban pynmih ia u kapten uba kham bha ban ia u Ganguly naduh u snem .
Hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei , u la kynnoh .
Ha kane ka sngi u MP jong ka Lok Sabha na Jammu bad u President barim ka BJP ka Jylla u Jugal Kishore Sharma u la don napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
Palat 10 ,000 ngut ki briew ki duh noh ia la ka jong ka jingim ha kine ki khyndiat taiew ban wan na ka jingshah pynjulor .
Lada u rangbah , kum ka nuksa , u kynnoh bakla , u lah ban duh ia ka jingshaniah bad wanrah ia ka jingeh ha ka jingsngew .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba khraw tam jong ki khlem da thep kol ha ka jubab .
Ka dak lynti kaba rim hajan ka baicycle kaba la rim
Kane ka jingpynshong shnong ha ka khyndew ka la pyndep ia ka bynta kaba khatduh jong ka shuwa ka por jong u Buddha bad u Pini .
Ka jingïakynad kaba sniew hapdeng u Kapil Sharma bad u Sunil Grover ka la pynkhih ïa ka kam telebishon baroh kawei ha kaba la pynduh jingkyrmen ïa ki nongkyrshan .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Cambodia ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam ha ka ioh ka kot jong ka Cambodia .
Ka Hok Blei pyrshah ia ka Hok ba la pynkylla khongpong
" U Rudolf u la thaw ia ka kompeni thymmai kaba u la khot " " " Ruda " ", na " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ru " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ru " " " " " " " " " " " " " " " " " Ru " " " " " " " " " " " " " " " " " Ru " " " " " " " " " " " Ru " " " " " " " " " Ru " " " " " " " " Ru" " " " " " " " Ru " " " " " " " " " " " Rudolf" " " " " " " " Rudolf " " " " " " " Rudolf " " " " " " Rudolf " " " " " Rudolf " " " " " " Rudolf " " " " " " U Rudolf " u la thaw ia ka “ Firm " Ruda " " .
" " " Ka bus shimet ka dang wan na Darbangha bad ka dang leit sha Delhi haba ka la tynrah ia kawei ka kali ."
Ka circus ka la pynjot lut ia kiei kiei baroh kiba nga la don !
Ka Rajasthan ka la pynkut ia ka jingialehkai jong ka da kaba kamai 11 point kynthup ia phra tylli ki jingjop na ki 14 sien ialehkai jong ka .
Nga leit shata man ka por .
Ha u snem 2010 ki don tang hynniew tylli ki seat ha ki saw tylli ki jingpule PG ha ka kolej doktor Faridkot .
Kam long kum ba ngam shym la pyrkhat ba nga lah ban leh ia kane .
Ngim shym la pynpaw ia u Modiji kum uba kham heh ban ia ka jingim , u la long lypa uba kham heh ban ia ka jingim , u ong .
Ha kane ka kynti nga la ioh ia phi . . . bad ngim lah ban lait .
Ki bor pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki nongtrei ka BJP kiba la iakhih pyrshah ia ka civic body .
U la ong ba ka jingmih na ka jingwad bniah ka long kaba sngew shyrkhei .
Katba ki pulit ki dang poi ha iing jong u nongshah kynnoh , u dang shong shngain ha iing jong u .
Ka la ioh ia ka khusnam phlim jong ka jylla Tamil Nadu kaba nyngkong eh .
Hadien ka jingiap u kpa jong nga , ka jingim ka la nang eh .
Kaei baroh kaba phi la leh haduh mynta ? ka kot ka la kylli .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 19 ngut ki shipai bad arngut ki riew paidbah kiba la mynsaw .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingsngem jong ka surok namar u slap .
Ki jingujor jong ki nongpyndonkam internet na India ki la ktah ia kiba bun ki rukom pynkhein ia ka ain jong ka net , la ong u Gupta jong ka IFF .
Katto katne ngut ki nongialam ka Faridpur Awami League ki la iathuh ba u Barkat bad u Rubel ki la shim ia ki jaka kiba heh bha ha ka sor bad ki jaka ba marjan da kaba byrngem ia ki briew .
Ki pulit kim don jubab .
Ynda katei ka khynnah ka la poi ha hospital la pynbna ba ka la iap .
" " " Namar ka rta jong nga , ngam shym la pyrkhat ban nang ia ka ktien thymmai ."
Nga la don bad ka khun jong nga ha kane ka upazila la ar snem shiteng .
Ngam lah ban sngewthuh ia ki jingmih .
Lah ban pyndonkam ia ki compass na ka bynta ka jingkhein , ka jingdro dur , ka jingpyniaid lynti bad kiwei kiwei ki jingthmu .
Kumta lada phi kwah ban bei tyngka ha ka jingpynroi sor , wan sha India , la shim kyllum ia u da ka PTI .
Kata kan long beit ka jingeh jong ngi .
Ki synran U Jisu kim donkam shisha ia ka jingmaham shaphang ka jingphetwir na kawei ka niam sha kawei pat . ki la long lypa ki Khristan bashisha .
Ka EPFO ​​ka la sam ruh ia ka penshon sha palat 44 lak ngut ki nongshim penshon ha u bnai Jylliew , 2013 .
Kata ka dei ka jingpyndonkam nyngkong ia ki tandoor ha Punjab ruh.
Ka CBI FIR ka dei katkum ka kaiphod jong ka jingpeitngor jong ka jylla .
Ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah ba kyrpang bad kiwei kiwei kiba la lap ba ki donkti ha kaba pynlong ia ki test beain kum kine kin shah book mardor , bud sa ka jingpynshitom kaba long ka nuksa , u la maham .
U Petros u la ong ba ia ka kam ap langbrot dei ban leh ym namar ka jingieit ia ka jingmyntoi kaba khlem akor , hynrei da ka jingkwah brai . Ki rangbah ba la thung kim kwah ban long ka jingkit kaba khia ia ki langbrot .
Ka fatwa ka la khang ia ki shynrang bad kynthei muslim ban mane ia uno uno u blei lait na U Allah .
Namar ka jingbym lah jong ka Karnataka ban pyllait um namar ka Tamil Nadu ym shym la lah ban plie ia ka dam ha ka por kaba biang .
U Cobalt u long uba donkam bha ha ka jingpynkylla ia ki mrad baroh .
Ka rekod ka dei jong u Anil Kumble uba la ïoh ban khur saw tylli ki wiket ha ki 66 sien ha ka jingïalehkai Test .
U donkam ia ka jingktah kaba jem jong ki kti jong u ban pynleit jingmut . . . bad ban iohi da ka dohnud .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ki hati ha ka pyrthei kan kut noh ha ka 29 tarik u Jylliew U Myntri u la ban jur ba ka jingsumar ia ki hati ka dei ban long shi bynta jong ka Green Good Deeds movement .
U hati uba shaphang shathie , uba kham rit katto katne ban ia u paralok jong u uba shaphang shathie , u don halor ka rud duriaw Pacific jong ka U . S . , ka Kanada bad ka Meksiko .
" " " Ym don jingeh kaba khraw palat ia ki " .
Hadien kata ka la slap ia ka kti jong ka .
Ka Komiti Treikam ka la shim ia ka jingma na ka bynta ban siew kylliang ia ka jingkular jong ka bad ban pynneh pynsah ia ka jingbha jingmiat ha ka akor bad ka jingbha jingmiat jong kito kiba la ngop ha ki jingdih buaid bad ki jingdih buaid .
Haba kane ka la jia ha nga , ka la pynmih ia ka jait jingbymlah iarap kaba la hikai ka jingsngew ba ym don ei ei kaba lah ban treikam , te balei ban pyrshang ?
Na ki 26 ngut kiba ioh pang dengue 15 ngut ha u bnai Iaiong , lai ngut ha u bnai Naiwieng , arngut ha u bnai Risaw , saw ngut ha u bnai Risaw bad uwei uwei ha u bnai Jymmang bad February .
Hadien ka Maharashtra bad Haryana ka Jharkhand ka dei ka Jylla kaba lai ban leit thep vote .
U la long u khun marwei jong ngi .
8 ron kiba wan na u Shardul Thakur halor ka .
Ki Assyria mynta ki la buh ia ka thong jong ki bad kin pynneh ia ka .
Katkum ka jingong une u heh sorkar u Akmal u la don ka jingiakynduh bad arngut ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka Defence Housing Society ha Lahore .
Kum kane ka jingshna ia ka iing mane blei ha Bengal ka la sdang na ka iing mane blei jong ka austagram bad ka la nangroi lyngba ka iing mane blei jong ka Sarail bad ka iing mane blei jong ka Walipur Alamgiri . Ka jingpynwandur ka long kaba kyrpang shisha .
Jingkylli : Naei u nongthied un lah ban thied ia ka mar Ekota ?
Dei Ngi kiba ai jingim bad kiba pynlong ia kiei kiei ban iap bad Ngi long tang ma ngi ki Nonghiar pateng .
Hato phin sngewlehrain lada U Jisu u iohsngew ia ka jingrwai kaba phi ieit eh ?
Ka jingmih na ka sut ka la kiew da 43 percent sha ka T.149 tyngka. 7 klur bad ka jingmih na ka sut ka la kiew 36 bps yoy sha ka 2 . 7 na ka shispah
" " " Ha kano ka liang ki ialam ia ka synshar paidbah ? "
Ka jaka pynbyrngia kaba heh bha ka don hajan ka jaka iaid rel ha Rampur ha rud jong ka sor Moradabad .
Hynrei U Nongthaw jong u briew u don ka lad ban pynlong ia ki briew kiba kohnguh sha ka jinglong janai khnang ba kin im junom .
Kumno kine baroh ki ktah ia ka jingim shimet jong u ?
U MP barim jong ka Samajwadi Party bad u nongthoh khubor u Shahid Siddiqui u la thoh ha ka Twitter ïa kane ka video bad kam ba kitei ki rangbah kiba la mynsaw ki dei ki khynnah shynrang Muslim .
Ka jingpynshitom kaba long Rs 3 .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jingiakren kaba seisoh jong u bad ka Chancellor Merkel ha ka 17 tarik Jylliew katba u dang iaid lyngba ka Germany .
Ha ka rukom pynkhluit ia ka jaboh polymer la pynkhluit haduh ka jingshit kaba 400 600C ha ka jaka bym don lyer ha kaba don u nongpynkhluit uba biang .
Phi sngewkmen ban tip ba mynta ngi don ia ka stock kaba 14 , 76 , 115 MT ki jingbam ha ki silo jong ka sorkar , kaba la palat ia ka rekod kaba mynshuwa .
U President u Ram Nath Kovind u la ialam ia ka jaitbynriew ban ai burom ia u Dr BR Ambedkar uba la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna ha ka sngi rakhe kaba 64 jong u mynta ka sngi .
Kumta kaei kaba thymmai bad ki phone Moto G5S , bad hato ki long ka jingpynbha kaba kongsan haba ianujor bad ki tiar Moto G5 ba ju don ?
Da kaba bteng ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynjah burom ia kawei ka bir jong u Guru Granth Sahib , ki nongialeh pyrshah Sikh ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah mynta ka sngi .
Kin mareh bad kin ym sngewsih .
Ban buh ia ki kyndon kiba ai bor ia u Komishonari jong ka khajna ban weng noh ia ka jingdonkam ban siew khajna ha ki khep kiba dei .
La pyniap ia u Afzal Guru , la tep ia u ha phatok Tihar .
Ha u bnai Jymmang , ki nongshim suloi jong ki niam Islam ki la hiar thma ïa ki ophis treikam jong ka kot khubor jong ka ri France kaba thoh khubor Charlie Hebdo ha Paris kum ka jingpynshitom beiñ ïa ki kartun jong ka ïa u Nongiathuhlypa , ha kaba ki la ïap 12 ngut ki briew .
Ngi dei ban pynduna ia ka jingshah niewbein bad jingshah lehbein lyngba ka jingpynsngewthuh paidbah .
U la bynrap ruh ba kiwei ki bynta kiba don ka lad ha Meghalaya ki long ka kam ri dohkha bad ka kam ri sniang , ki ban ai lad kamai ia ki paidbah ka jylla .
Napdeng kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u nongsynshar ba kyrpang u Himanshu Aggarwal bad u nongpyniaid ia ka projek jong ka PHTPB u bah AR Mishra .
Ki la ialehkai bha ia ka jingialehkai .
" Bad u lyngdoh u phaidien bad u ong , " " Phi iohi ?"
Na ka bynta ka jingpynbhabriew , u Manish u la leit sha ka jaka sumar ASI ha Pune ha u bnai ba la dep .
Ka Windows Server 2012 ka kyrshan ia kine ki jingpynbeit ba heh tam jong ka hardware .
Ka la kyrpad ruh ia ki briew ban pynpoi ia kane ka khubor sha kiwei pat .
Mynta ka Deepika Padukone ka dang shong quarantine bad u tnga jong ka u Ranveer Singh .
Kumno phi la sngew haba phi pyrkhat ba phi la rem ?
“ Nga kyrmen ba kaei kaei kaba bha kan sa jia ,” u la ong .”
U Big Ben bad ki iing jong ka Parliament , Westminster London .
Hynrei u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u don ka jingkyrmen ba kan don ka jingsuk .
Ka dei ka myntri rangbah jong ka West Bengal bad ka dei ka khlieh jong ka seng All India Trinamool Congress .
Hadien kata u John u la shongkurim ia ka Kay bad ki la shakri kum ki pioneer ym jngai na iing jong ngi .
U synran Jakob u la thoh : To shim ia ka kum ka jingkmen baroh ko para bangeit jong nga haba phi iakynduh ia ki jingtynjuh bapher bapher .
" Ha kawei pat ka tweet u la ong " " Kam dei ban long kaba sniew haduh katne ."
Hynrei hato ka jinglong bha ka long kaba bha ?
Ka ong ba watla ka la ioh bun ki khusnam hynrei ka Emmy kan long kaba kyrpang ia ka , namar ba ka dei ka nongthoh India kaba nyngkong eh ban ioh ia kawei ka khusnam .
Hadien kata ki la pynduh jain ia kitei ki arngut bad ki la ring video ia ki .
Ki Halogen Ki element jong ka kynhun 17 : F , Cl , Br , I , At .
Ka jingujor ka dang don hapoh ka jingbishar jong ka iingbishar jong ka thain .
Kyntait ka Gujarat HC ban tuklar
Ka niam bad ka dustur ki long kiba kongsan ia kiba bun ki nong Algeria .
Ngi dei ban wad bad iakynduh ia kata ka daw tynrai shwa ba ngin shem ia ka lad kaba neh tang kawei na ka bynta ka jingeh jong u drok .
Ka la kular ba kan peit ia ka Sati hadien ba ngi la iakynduh .
Ka KCNA ka la ong ba ïa ki jingmih na ka test yn pyndonkam na ka bynta ban kyntiew ïa ka kyrdan ba kongsan jong ka ri .
Ka para rangbah jong u Abhishek Bachchan ka Shweta Bachchan Nanda ka la shongkurim ia u nongkhaii u Nikhil Nanda .
Ka jingpynshitom bein bad ka jingsoi ia ka kot lyngkdop .
Ka kam pisa tyngka , ka bank bad ka insurance ka dei tang ma ka ka kam ha kaba ki shynrang ki kamai tang 2 percent tam , ka la bynrap .
Ka Wainganga ka iaid kham bunsien lyngba ki mawlynnai Archaean hynrei katto katne ki mawsiang Dharwarian bad Proterozoic ruh ki hap ha ka lynti jong ka .
Ym don pud ia ka jingpynlut ha ka elekshon .
Ka Netrokona Sadar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Netrokona ha ka Division jong ka Mymensingh ha Bangladesh .
Ki rong kiba bha ki long kiba saw bad kiba saw .
Ha kane ka por , ka jingkylla jong ka ri France ka la sdang .
Ka duriaw duriaw ha ka jylla Banten ha Indonesia .
U Aristotle bad u nonghikai jong u u Plato baroh arngut ki la thoh shaphang ka theory bad ka jingthmu jong ka theatre .
Hapdeng katei ka jingjia u Dileep ruh u la ujor sha ki pulit ba u shah pyndik ha u Sunil Kumar ban wad pisa .
Ngi donkam ban buh nuksa .
La pyndonkam mynta na ka bynta ban shon ia ki jingthoh kum ki jingthoh jingkit jong ki liengsuin bad ki jingthoh dor jong ki briew shimet ha ki jaka die marbam jong ki dukan heh .
U myntri rangbah u la ong ruh ba yn thaw ia ka dorbar treikam ha ka jaka bad ki nongtrei ki dei ban jngai na ki kam sengbhalang .
Nalor kine ki jaka mane blei jong ka Char Dham , ki khyrdop jong ka temple Tungnath kin khang ha ka 4 tarik u Nailur .
Manipur : Sa uwei pat u nongpang COVID19 ha Manipur . Baroh kiba ioh pang ki kiew sha ka 60ngut
Ar tylli ki jingmut ki la mih shaphang ka leit ka wan shwa ka Eid , khamtam eh ka leit ka wan ha surok .
Ki lai tylli ki tnat jong ka bor kata ka bor synshar , ka bor thaw ain bad ka bor bishar ki la iasoh lang ha kawei ha ki snem jong ka jinglong sniew jong u Mussolin .
Ka la dei ka por ba ngin pynrem ia u Jinnah .
Ka KTM Adventure 390 Ban Pynmih Nyngkong Ha Ka India Bike Week 2019
Ngam shong shuh hangta .
La shim ba ka jingthoh kam shym la iadei bha bad ka jingiap na ka bynta ka jingpynkylla ia ka jingleh hok ban treikam .
Hadien ba la ioh jingtip shaphang kane ka khusnam u CM u la ong ba kane ka khusnam ka dei kaba la aiti sha ki paidbah ka Jylla .
Haduh ban da dep ka kam , ka HCC kan dang siew ia ka kuna .
Nga lah ban pyndonkam ia ka telephone jong phi ?
P.M Modi , President ai burom ia u Mahatma Gandhi , U Lal Bahadur Shastri .
Kat kum ka Vayu Purana u la hiar thma ia ka Lanka bad u la shim koidi ia u Ravana .
Khyndiat ngut ki nongpyndonkam ia ka Weibo kaba iaryngkat bad ka Twitter jong ki nong China ki i kumba ki thied ia kata ka jingmut , watla katta .
Ngin sa donkam ia ka jaka kaba heh na ka bynta ka projek .
Wat kham bun ki la shah byrngem ha ki nongleh kam sniew kiba thmu ban ioh ia ka pisa jong ki ne kiwei kiwei ki tiar kiba kordor . Bad ki samla ki la shah pyndik ha skul .
Ka Makedonia kan pynkylla kyrteng noh .
Ka dei shaphang ka jingieit iwei ia iwei pat wat hapdeng ki jingiapher bad wad ia ka jingshisha shaphang mano ba ngi long .
Na ki 17 ngut kiba la khlad noh , la ithuh ia hynriew ngut haduh mynta .
Uwei u pulit CRPF uba dei na ka kynhun shipai 170 u la shah pyniap .
Ia ka jingithuh jong ki arngut ym shym la pynpaw .
" " " Ka sorkar ka iarap ban pynphai biang ia ki samla pule sha Kashmir " " u la ong . "
" Hooid , ngi long kiba duna ha ka jinglah jong ngi ban pynpaw ia kane ka jinglong namar ka Baibl ka ong ba " " ym don u briew uba hok ha ka pyrthei uba leh bha man ka por bad u bym ju leh pop satia . " " ".
U ne ka ophis jong u ki dei ban peit ia ka jingshisha jong kine ki video .
Ngi lah ban sdang ban nang ia ka ktien jong ki briew kiba shong hangta .
U Rash Behari Bose u la aiti ia ki shipai Indian National Army sha u Subhas Chandra Bose .
Ha ki por pdeng jong ka Europe , kawei pa kawei ka shnong ka don tang kawei ka kynja kynja kynja kynja kynja por kaba kham bunsien kam long kaba thikna , ha jrong jong kawei ka iing kaba jrong ha ka madan sor .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Ramban jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ki khynnah ki dei ban kem ia ka jingsngew jong ka sur na ka sur jong u nonghikai .
Sdang da ka jingbatai kaba suk tam .
Ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei ka long kaba donkam .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki Scooter Elektrik Evolet Ha Ri India
Arngut ki masi rong saw kiba ieng hajan kawei ka bus .
Wat ha kata ka por ruh ym shym la pynngat mukotduma kyrpang pyrshah ia u .
Ka shim ia ka jingstad ba iatylli bad ka iarap ia u nongpule ban pynbeit ia ki jingeh bashisha jong ka pyrthei .
U Sergio Lobera u la pynïasoh ïalade ha ka Mumbai City FC kum u coach ba thymmai
Da kawei ka dur ne post khlem da pyrkhat , ong kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Cara , ka nam jong phi ka lah ban shah pynjot .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la leit sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Kiba bun ki kynthei bad ki khynnah hangne ​​ki dei ki nongshah lehbein .
Ka dustur ka la iaid beit ha ki pateng bynriew .
Nga bad u coach ïalehkai Batting u Vikram Rathour ngi la ïakren shaphang ki bynta kiba nga donkam ban nangbha shuh shuh .
Ka dei tang ban tuid .
Batai balei ba ka jinglah ban pyrkhat ka long kaba kongsan ha ka jingshakri bad kumno ban ïoh ïa ka .
Nga long uba donbok ba kum kane ka bynta ka la hiar ha ka tyrpeng jong nga .
Ka jingpynkiew ia ka bai lutksan kan ym treikam ha ka jingmih na ka jingdie ia kino kino ki jingpynskhem kynthup ia ki mar ba la shim ha ka kti jong ki nongbei tyngka nabar ri .
Kumba une u virus um shym la don mynshuwa ha ka imlang sahlang bun ki briew ki la iap namar ka jingbym don ka bor met .
Ha kane ka lympung ïalehkai ryngkat u paralok ïalehkai jong u u Enamul Haque Moni u la ïoh ban khur 12 tylli ki wiket ha kane ka lympung ïalehkai .
Ka polisi buh dor thymmai ia ka urea ban pyntreikam naduh u bnai Risaw , 2003 ka thmu ban kham shai , ban treikam bha bad ban pynbeit ia ka pisa tyngka .
U nongialam u lah ban tyrwa ia ka jingialang kaba rieh jong ka iing dorbar .
Ia kane ka jingtip la ai da u nongaiktien jong ka sorkar pdeng hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynrem kaba beit ia ka jingpyniap pathar bad ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew ba la leh ha ka jylla Arakan , ym shym la don kano kano ka jingkhot ban pynsangeh ia kane .
U la ioh palat 6 , 95 , 109 vote .
Arngut ki heh pulit ruh ki la iap ha ka jingialehkai suloi kaba la sdang hynnin ka miet .
Ka la long ka por kaba dum jong ka jingim jong nga .
La shaniah ha u Collector jong kawei pa kawei ka District ia ka kam ban peit ia ki kam jong ki Town Panchayat .
Ka NTA kan thaw ia ka network jong ki test practice centre na ka bynta ki samla pule jong ki nongkyndong khnang ba baroh kin ioh ia ka lad ban practice shwa ka exam .
U PM Modi u la pynlong ruh ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh sorkar .
Ha ka jingiakop jong ki ban khring ia ki nongthain jain ki karkhana Bengal ki la tyrwa ia ka jingsiew kaba ym lah ban siew da kiwei pat ki karkhana thain jain , kiba , kum ka jingmih , la pynbor ia ki ban mih noh na Bengal .
Ia kane ka dor yn sa pynhiar .
4 Da ki million ki briew ki sngewtynnad ban pule ia ka Awake !
Ka jingbym kohnguh ia ki kmie ki kpa ka long ka pop .
Katkum ka jingong u Ansari , ki don katto katne ki daw kiba kongsan balei ba ki paidbah ka ri India ki mad ia ka jingpang kaba sniew .
ka meloidogyne ka don ha ki jaka ba kham shit .
Ka rel kit nongleit nongwan ka la sangeh ha ki lynti rel .
" " " Nga mynjur , ka long kaba suk ban rkhie , hynrei nga pynthikna ia phi , kine ki jingngeit ki kham shyrkhei shibun ban ia kaba ki long kiba sngewtynnad ."
U la seng ruh ia ka niam Islam ha kiba bun ki jaka .
U Pandey u la mih madan nyngkong eh ha ka IPL ha u snem 2008 .
Ha ka elekshon 2014 ka BJP bad ka Shiv Sena ryngkat ki la ioh 41 tylli ki seat katba ka Congress bad ka NCP ki ioh 6 tylli .
Ki don haduh 3 590 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Maharashtra katba kiba la jem pat ki long 46 078 ngut .
Ka dei ka mat pisa .
Bad , da kaba ong , ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba ki kmie ki kham sngewtynnad ia ka jingsma jong ki diaper ba jakhlia jong u khunlung jong ki hi .
Katba ka jingdawa ban risaiñ jong ka ka la nang jur bha , ka Indira Gandhi ka la rai ban pynjari ïa ka Emergency , ban pynsangeh noh ïa ka Riti Synshar bad ka la hukum ban khanglad ïa ki kot khubor ha ka ri baroh kawei .
Khlad briew ha Begusarai : La sospon 6 ngut ki pulit
Ha kata ka por ka jingroi jingpar jong ka Nabadwip ka la shah pynjulor khamtam .
Balei kam biang tang ban im ka jingim kaba khuid ?
Ka kompeni ka la pynlong ia ka jingpynheh ia ka bor kaba kongsan ha ka kam shna zinc bad aluminium jong ka ha u snem 2008 .
Wat la u la lap ia ki jingtip kiba iadei bad ka beer na kiba bun ki ri hynrei u la lyngngoh ban lap ia kawei ruh na China .
Nga la dep ong ia phi , phi dei ban leh ia ka kam iing jong phi .
La thung ia ki whip na ki seng sorkar bad ki seng pyrshah ha Sangsad khnang ban pynneh ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng baroh ar seng bad ban iohi ia ka jingmyntoi jong ka seng jong u hi .
Ynda la kut ka thma , nga la leit phai sha la iing bad nga la leit jngoh ia uwei na ki hynmen jong nga uba la iashim bynta ha kaba beh ia nga ha ka por ba nga dang khynnah .
Ka la long , namarkata , kaba ym lah ban leh ha kane ka kyrdan ban leh ia kino kino ki jingkylla kumba la ai jingmut ha ka telegram jong phi .
" Ka telecom PSU ka la pynskhem ba kam shym la pan " " jingiarap " " na ka tnad Telecom ha kaba iadei bad ki jingsiew jong ka kiba dang sahteng kumba 500 klur tyngka . "
Ka jaka ka bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong nga .
Dei na kata ka daw ba ngi la rai ban pynpra noh ia ka bad buh ia u mot thymmai hangta .
Ki la don bun ki jingjia .
Ka Samsung , Huawei bad LG ruh ki la sdang ïa ki prokram Beta na ka bynta ki katto katne ki tiar jong ki .
U tip ba ka dei ka jingainguh ia phi ia kita baroh .
Da kaba pyrkhat ia kine ki jingshisha haneng , ka Sorkar Tamil Nadu ka la seng ia ki jaka ai jingiarap kloi na ka bynta ki khynnah kiba don ki jait jingduna ha ki dkhot met bapher bapher .
Ha ka jingïakhun u la thep 54 kol , ka shiteng spah snem kaba nyngkong eh jong u ha ka ODI bad u la ïarap ïa ka kynhun jong u ban jop da ki 8 tylli ki bol kiba dang sah .
U President ka ri India un ai ia ka jingkren pynsdang .
Khlem da artatien , ki la sakhi shlur shaphang U Jisu Khrist uba la mihpat .
Ka jingsngewthuh kaba la tyrkhong ka iehnoh ia ki kyndon jong ka Baibl shaphang kaba dei bad kaba bakla bad kumta ka long ka jingsngewthuh kaba sniew .
Kan pynlah ia ki paidbah ban ioh bad ioh ia kijuh ki hok , ki juh ki jingmyntoi bad ki juh ki jingmyntoi kum ki para nongshong shnong jong ki ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U myntri kam bar ri u VK Singh u ialam ia kane ka kam , la iathuh ka IANS .
Ki pyrkhat tang ia ka tdong jong ki bad ym ia kaei kaei pat .
Ka jingbun briew baroh jong ka shnong ka long palat 30 ,000 ngut .
Ban ieng ha kum kane ka jinglong kam dei ka kam kaba suk .
Ki briew kum ma nga , ha kawei pat ka liang ki pynkhih ia ka lieng .
Kane ka jingkieng ka la shah pynbha bunsien hadien ba ka la shah pynjulor jur ym duna ia ka hynriew sien ha kine ki snem .
Baroh kaba phi dei ban tip ka long ba ngim lah ban iehnoh ia ka jingshah tynrah ha ki kti kiba bakla .
Kumno ngi lah ban iashim bynta ha ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa u Joel ?
S Watson ba mih 1 .
Kane ka dei ka jaka ba ngi bam
La pyllait im ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Janardhana Poojary na iing jong u ha Bantwal
" Ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat ." " "
Ka Supreme Court ka la pan ia ka jingpynkylla ktien ia ki katto katne ki kot ki sla kaba dang shim por .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Vincy Premier T10 League 2020 : La rai ïa ki nongïalehkai final
Ka elekshon ha US : U Trump u la jop ia ki jylla ba don ha ka madan thma bad la thmu ban long President .
Ngi don shibun ban rakhe .
Nga la shah rem ha ka ha ka Japan Open hynrei nga sngewkmen ba nga lah ban jop ia ka .
Ki riew pawkhmat ki ialehkai ha ki lad pathai khubor
La iashim bynta da kiba bun ki dkhot jong ka klob .
Ka la trei la bun snem bad ki tnad jong ka UN , kiwei kiwei ki seng pyrthei .
Ia kane ka phone la pyndonkam da ka SoC jong ka Qualcomm 855 .
Home National Ban ailad ia u PM ban thiah haduh ban da weng noh ia baroh ki ram rep : U Rahul Gandhi
Kane ka jingiaid paidbah kaba la wan ban iashim bynta ruh da ka Myntri Rangbah barim jong ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la khring ia ki paidbah kiba bun bha .
U John Gregory La tip ruh kum u Spook .
Ngi don ka kolshor kaba riewspah hynrei kaba sngewsih ka long ba ngi shu lah ban pyni 10 percent na ka sha ka ktien .
Nga ngeit skhem ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pyllait ia u .
Ka jingangnud jong u ka long ban long u ophisar sorkar lyngba ki eksamin UPSC .
Na ka bynta kaba ar jong ka PMGSY 50 , la shna 000 kms ki surok ha kaba la ai jingpdiang ha ka nongrim na ka bynta 41 000 kilomitar bad 21 000 kilomitar la dep pyndep .
Ia kane ka pisa la suba ba la pyndonkam da ki kyrtong jong ka elekshon lok Sabha ban pynngop ia ki nongthep vote .
" " " Ki nongialam ka Congress ki iakhun ban pyni ia la ki khmat ha ki channel " " u la kynnoh ."
Namarkata ka jingngeit jong ki paidbah ba dei tang ka jingiatehlok jong ngi kaba lah ban pynrem ia ka BJP ka long kaba dei .
U Wilhelm Knig u la long u nongiarap ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Iraq ha ki snem 1930 .
Ka jingdawa ka ju mih lyngba ki jingpyni ha ka kyrdan skul kiba lah ban kynthup ia ka jingthew ia ka jinglong ka um ban pyni ia ka jingtreikam jong ka jingpynkhuid .
" U Ssingh uba la iatreilang kham mynshwa bad u Sanjay Leela Bhansali u la ong " " Nga kwah ia u aktor uba lah ban aiti ia ka por kaba khraw wat shwa ba ka phlim kan sdang ban ring ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Rath Yatra .
Kane ka phlim ka la paw bha bad la iathuh ba ka la kamai palat T.100 klur ha ka box office .
Blast ia kata ka nymph barit kaba pyut !
Ki jingiakren ba la wanrah ha khmat kane ka Kashari hato ka hukum ka long kaba lah ban pyntreikam ne em , lada ka long kaba lah ban pynskhem katkum ka ain ki long baroh ki mat kiba lah ban pynbeit da ka Kashari kaba pyntreikam .
" " " Uwei u briew u hap ban kitkhlieh bad pynshitom na ka bynta kata , " " " " ka la ong . " " "
Ia kane la batai da ka table harum .
Ki jingkhein bank ki dang shah bishar bniah .
Nga la sngap jar da ki sngi .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha ka nongbah bah .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Bharat Ratna Babasaheb Bhimrao Ambedkar ji .
Halor ka jingkylli shaphang u president ka Congress u Rahul Gandhi uba buh jingkylli ia ka niam Hindu jong ka RSS , u Joshi u la ong ba ym dei ban shim khia ia u .
U briew na Coimbatore u la pyniap ialade .
Lada ki nongpyndonkam kim pdiang ia ki kyndon thymmai , kin ym lah shuh ban pyndonkam ia ka WhatsApp .
" " " Ha ka snem 1897 uwei u nongpyni na Europe u la pyni nyngkong eh ia ki phlim lyngkot ba la jied ba la jied ha ka Victoria Public Hall ha Madras " " " .
Kawei pat ka jingkylla ka la wan haba nga la sdang ban duwai ha ka ktien skul jong nga .
Ym don uwei ruh na ki nongleit jingleit uba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka wan ryngkat bad ka jingpynbeit ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien ryngkat bad ki nongshon dur 12MP bad 5MP .
Ka Congress ka lamkhmat ha ki phra tylli ki jaka katba ka BJP pat ka don ha kawei ka jaka .
Ka la long ka nongkyrshan ba nyngkong eh jong ka jingroi jingpar shwa ba kane ka kyntien kan pawnam bad ka la pawnam bha kum ka nongthoh khubor , ka nonghikai bad ka nongpynbna khubor .
Kiei ki jingthew kiba ngi dei ban wad ?
Ki bor pahara ki la siat beit sha ki nongiakhih ym ha ka suinbneng , la ong u nongthoh khubor .
Shisien ba ki la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka Yoga bad ka jingpyrkhat , ki lah ban pynsngew sha ki paidbah ruh kumjuh .
4th Test Mumbai : Ka India ka don ha ka jingïalehkai jong ka England ha ka jingïalehkai .
" " " Balei kine ki bus kim shym la pyndonkam ? "
Ka ai 24 GB ha baroh bad 1GB ha ka shisngi .
Ka rel ka iaid lyngba ia ka jaka iakynduh katba ki kali ki dang ap .
Dang shen ka la paw ha ki khubor na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u Nick Jonas .
Kham shapoh jong ka Mayurakshi ka don ka Khlaw Tilpara kaba don ha Suri .
Ar ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi .
Palat 1 lak ki lad kamai
" Jerry Norman , ha " " China " " u buh ia ka jingdon jong ki dak kham duna katto katne, ha ka 3, 000 haduh 4, 000."
Ka dei ka iew kaba rem dor .
Kane ka jingleh ka dei ka jingleh thylli kaba thmu ban pynphai kylla ïa ki jingkynthoh kiba nang jur hapoh ka ri bad ha ka pyrthei ïa ki kam jong ki shipai Sri Lanka .
Kano kano ka dak jong u paralok jong phi u Vincent Swan ?
5ngut ki koidi ki la phet krad na Central Jail ha Buxar ha Bihar ha ka miet jong ka sngi Palei hadien kane ki pulit ki la pynmih ia ka jingmaham kaba jur bad ker kut ia katei ka jaka .
U la long u dkhot jong ka Sky Football naduh ka snem 1897 haduh ka snem 1900 .
Kumta la ki nong India ne ki nongwan hiar thma na Europe ki la hiar thma nyngkong , ki kam be-ijot la leh da baroh arliang mamla .
Mynta ka don ha ka iingbishar .
La ai khublei ia ki nongtrei rel na ka bynta ka jingnoh synniang ba kyrpang jong ki
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia hapdeng ka por shiteng miet haduh ka por 6 baje janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka Kynhun Myntri ka la mynjur ruh ban thaw 28 tylli ki post ha ki Block jong ka Bhagtan Bhai Ka ha Bathinda , Raikot ha Ludhiana , Sujanpur bad ha Dorangla ha Gurdaspur district .
Ha ka thma kaba la bud , ki Maratha ki la pynrem jur ia ki phareng ha kaba yn sa tip kum ka thma Bhorghat .
Ki jubab ia kata ki dang wan .
Ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ka jingroi jong ki karkhana khamtam ha ki jaka ba dang sahdien , ka Sorkar ka la rai ban pyntreikam ia ka Skhim Growth Centres ba thymmai ha baroh kawei ka ri ha ka por jong ka Eighth Plan .
Ka tnat Disaster Management ka la pyntip sha ki bor ba dei peit ha Guntur , Krishna , Godawari , Visakhapatnam , Vijayanagaram bad Srikakulam .
Ka long kumba ki la leit ruh !
Nalor kata , ki rai ia la ka jong ka jingmut ban ym shah pynthut ha kane ka pyrthei .
" U la bynrap , " " Ngi tip ia kaei kaba ki kwah bad ki tip ia kaei kaba ngi dei ban don ." " "
Pynbna Ka BMW India Ban Sdang Biang Ka Jingtrei Ka Limited Ka Karkhana Ha Chennai
Nalor kata kim lah ban mih na ka jingsynshar jong ka iingbishar . ki hap ban buh dak da kaba pynbor ia ka jingwan sha thanat man la u bnai . bad dei ban leit sha baroh ki jingbishar jong ka iingbishar .
ka long kaba nga lah ban leh ban pynmih ia ki kyntien , Hooid , kiei kiei kiba phylla .
Hato kane ka lah ban long ka jingiapynbeit kaba lah ban pdiang ?
Ha ka 12 tarik u February 1955 la sdang sa kawei pat ka kam shakri na ka bynta jong ngi .
Nga la tip ba U Jehobah U long Uba Isynei bad Uba Map 10 .
Katno kan kham bha ban nym mutdur kum kita kiei kiei kum ki jingkhang lynti ha ka lynti jong ka jingstad !
Hadien kata la pyniap ruh ia u hynmen barit jong u Gulab Singh u Suchet Singh bad u khun ksiew jong u u Hira Singh .
Uwei um lah ban teh lakam ia ki ummat jong ki hadien ba u la iohi ia ka jinglong kaba sngewsih jong ki nongbylla sngi ba la pyni ha ki lad pathai khubor ha une u bnai ba la dep .
Ngam shym la ong mano ba ioh ia ka .
Pule ruh : Balei Nga Jied Ban Vote .
Namar ka jingtieng bun ki briew ki la wan mareh na la ki jong ki iing ki sem da kaba pyrta tang hadien ba ki la sngew ia ka jingkhih .
U Bineesh u dei u dkhot ba la im jong ka seng naduh u snem 2009 .
Ym dei ban shim khia ia u Salman namar ka jingkynthoh kaba ‘ lyngngoh ’ jong u ia u Yakub Memon ong u kpa u Salim Khan .
Ki riewstad paidbah kiba pawnam ruh ki la batai ia ka jingpynlong elekshon ha Wukan kum ka khubor kaba bha ia ka China .
" U Khan u la kdew ba ka sorkar India ruh " " ka la pynsyrwa kai ia ka lad ban pynbeit ia ka jingsuk ha ka por ba ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei ka la don hapoh ka Pakistan na ka bynta ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India " " . "
Ki jingkhang ki la bthei namar ka jingbthei maw .
Kajuh ka long ia kiei kiei kum u plutonium . U Plutonium u dei u . . . Ngam dei u nongkyrshan ba khraw tam jong ka .
Ka BCCI ka la khot ruh ia ki nongmihkhmat na ki shipai India ban wan sha kane ka jingialehkai .
Nga la ong ia phi ba phin sangeh noh ban ialehkai bad nga , em ?
U kpa jong u khynnah ruh u la ioh ia ka jingpang , katba dang ap ia ka kaiphod test jong ki kmie .
Ka jingpynbor ia u nongtied ban leh bakla .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur khyndiat la sngew ha Assam .
Kaei kaba bud kaba phi kwah ban kylli , sa shisien shabar jong ka canvas , .
Ka jinglong jong ka duriaw Ka jinglong jong ka duriaw kan long kaba phylla ha ki bynta pdeng jong ka duriaw ba shathie bad ka duriaw pdeng ba marjan ha kine ki 24 kynta ban wan .
U ju hikai ia ki samla pule ha ka por ba u lait bad u ju leit sha ka jaka shna kompiwtor jong ka skulbah ban wad kumno u briew u lah ban kamai pisa lyngba ka kam online .
Hei ! Kumno phi tip shaphang kata ?
Nongpynmih : Manak Publications , New Delhi .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Dileep u pan jingbit ban leit shabar ri hadien ba u la ioh jamin ha ka jingshah thombor jong ka aktress .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u myntri ka tnad khajna bad ka tnad pynbhabriew u Rampal Singh bad u MlA u Ranjeet Singh Gunwan .
Ia ka jinglehkmen la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak .
Ha ka elekshon 1991 ka AIADMK bad ka Congress ki la thaw ia ka jingiateh lok .
Ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki aktress kaba aiti lut kumba ka long kaba bieit .
7 ngut ki briew kiba la shah kem haduh mynta
U Rahul Gandhi u sngewsih namar ba u la shim bakla ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hato phi ruh phin bat skhem ia ki jingiateh bad ki jingiateh kular jong phi ha ka kam wat la kiei kiei kim iaid kumba phi khmih lynti ?
Sa shisien lyngba ki jingiadei bad ka balang la pynbeit ia ka jingeh .
Kaei ka mar kaba phi donkam jingiarap ?
" " " U long u nonghikai jong ki Israel " " la ong U Jisu ."
Da ka jingpynbeit ia ka stage , ki don tang khyndiat ki phang ban iakren .
Nga kum u Nongwan jngoh ia ki kumba 98 tylli ki jaka pule ba kham heh ha ka kyrdan pdeng , nga la iakynduh bad ki nongpyniaid jong ki skulbah pdeng bad ki nongpyniaid jong ki NIT .
Ka jingiakren kan iaid shakhmat .
Shuwa ban ktah ia ka khmat , ka shyntur , ka shyntur ne ki khmat .
Ki brake ki la jah ruh !
Kan ai jingmih kumba 25 lak tyngka shisnem .
Haba la kylli ia u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut halor katei ka kam , u la jied ban nym kren eiei halor katei ka kam baroh kawei .
Ka jingkhang ban tei thymmai hapoh ka jaka ba la khang ka ktah jur ia ki kam paidbah bapher bapher bad ki projek pynroi jong ka Sorkar Pdeng .
Ki la ong ngi kwah ia ka jingsuk , ngi donkam ia ka jingsuk , ngi kwah ia ka jingsuk .
U Principal u la ai ia ka kaiphod jong ka skul man la u snem .
Ki ophisar IAS ki la shah pynkylla ha ka jingpynkylla kaba khraw ha ka rukom synshar
Ka long ka jingialehkai kaba pynkylla ia ka Digital India .
Kaba nang pynkulmar shuh shuh ka long ba ki sorkar Karnataka , Tamilnadu , Kerala , Bihar , Punjab , Assam bad Andhra Pradesh ki la pynmih la ka jong ka jong ka kyndon aiñ na ka bynta ki nongleit nongwan kiba wan poi ha ki jylla jong ki .
Hadien kane , ka iingbishar ka la pynbna ba u la shah wad .
Ka kyrdan Y ka kynthup ia ka jingpahara ia ki 11 ngut ki briew , katba ka kyrdan Z ka kynthup ia 22 ngut ki briew .
La pyndonkam ia ki plastik ba la pyndonkam ha ka snem 56 . 96 km ka jingjrong jong ka surok haduh u bnai Nohprah , 2019 . La shna shuh shuh ia ki surok da kaba pyndonkam ia ki jaboh plastic .
" U don ka jingtbit ban ialeh pyrshah ia ki jingjia bym sngewtynnad ha ka rukom kaba ngi baroh ngi ia mynjur ba ngi dei ban leh hynrei kumno re kumno u la duna ka jingshlur ne ka jinglah ban leh . " " KI JINGSHONGKHOR BA KHUN " .
Hadien ka jingpynlait ia ka trailer la khot ia ka Deepika sha madan hynrei kam lah ban bat ia ki ummat jong ka .
Ka jingmih ka long ka jingma .
Kaba kham kongsan ka long ba dei ka jingbym iaryngkat ha ka kyrdan jong ka ri bad ka kyrdan jong ka ri kaba pynlong ia ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang : ka jingbha jong ki tnad synshar paidbah bad ka jingim lang .
Leit kyndit u PM Modi sha Ladakh
Watla la rah biang ia une u khynnah sha hospital ban ioh jingsumar hynrei um shym la im satia .
Kum ka Bolt EV , ia ka battery la buh hapoh ki jaka shong ba shadien .
Ka model jong ngi ban ai jingiarap ha ka roi ka par kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka ai bad shim .
Kine ki dur ki pynshisha ia kata .
Haduh 16 ngut ki dkhot ka Congress na ka Challakere TMC ki la byrngem ban risaiñ noh na ka kam hadien ba u Raghumurthy u la shah kyntait ban long myntri .
To ngin ia sah ha la iing baroh , ngin koit ban khiah bad ngin ia koit ba khiah .
Ka jingleit trek kam long kaba bha na ka bynta kito kiba don jingeh ha ka koit ka khiah namar ka lah ban long kaba eh bha bad ban rah um ha man la ka por ka long kaba donkam .
Ka dur jong ka Joanna Kerns kum ka kmie kaba dang samla ka la pawnam mynshuwa na ka jingpyndonkam ia ka ha ki jingplie ia ki jingthoh jong ka phlim kaba dang san ha ki khyndiat aiom ba nyngkong .
U la ong ba u nongpynmih phlim u Sanjay Leela Bhansali u la leh sniew baroh shi katta bad u la pyrshang ban pynsngap jar ia ka sur jong ka jingpyrshah ia katei ka phlim .
Ha kane ka jingialang la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ki general secretary jong ka AICC u Rahul Gandhi bad u Digvijay Singh nalor u heh ka PCC bad u nongialam ka CLP ka jylla .
Na ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Fortis , u nongpyniaid ia ka thain u Col HS Chehal bad u nongpyniaid ia ka jaka sumar u Abhijit Singh ki la ialam ia ki nongleit jingleit .
U . U Janeesh Kumar u dei u kyrtong ka LDF katba u P . U Mohanraj u dei uba la pynieng da ka UDF bad u K . U Surendran u dei u kyrtong ka BJP .
" " " U la ong ba ka EC ka la buh ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ha Delhi bad baroh ki lad ki lynti ban peit ia ka jingpyndonkam ia ka " " " " bor pisa " " " " yn sa shim . " " "
U la ong ba ki kontraktor barim u Jaspal Singh bad u Vidhi Singh ki dei kiba la kitkhlieh ia kane .
Dei ruh ban pynthikna ba kin pyndonkam hok ia ka .
Khublei shibun lada phi la ju pule ia ki dak kiba rit
Balei phi don bad nga ?
Ka jingjahthait bha . To sumar ia u . Leit suk .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u President barim u Pranab Mukherjee ruh ki la ai burom ïa u Pandit Nehru ha ka jaka kynmaw burom jong u ha Shantivan .
Ngi la long san ngut ki khun lai ngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei .
La iathuh ba phra ngut ki pulit ki la mynsaw bad uwei na ki u la mynsaw jur ha katei ka jingialehkai .
Hadien la pyllait jamin ia baroh ki nongshah kynnoh .
Kata ka soklet mynta ka la iaid stet lyngba ka Iyer halor ka khlieh jong ngi ha ki million ki bynta kiba rit kiba rit .
Hynrei tang 5 percent na ki jingpang ki dei kiba la hiar pateng .
Ki la ong ba kin tuklar ia kane ka rai ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
" " " Ngam lah ban pynthikna ia ka jingdon jong kiba iap ."
U trai dukan um shym la ujor ejahar sha ki pulit .
" " " Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jingsarong bad jinglong jong ngi ."
Hadien la pynkylla ia ka sha kiwei pat ki ktien Europe bad South Asia kiba kynthup ia ka ktien Phareng , Hindi , Bengali , Dutch , Turkey , Sindhi , Gujarati bad Pashto .
Ki don bun ki lad ki lynti ha kaba ka mask N95 ka lah ban sniew .
U la iap na ka jingmih snam ha ka jabieng .
Ki nongkhaii kiba khlem sngewthuh ne kyrshan ia ki adware ki la shah pynpaw ha ki paralok , kumta ki la pynsniew ia ka nam jong kita ki nongkhaii bad ki la pynsniew ia ki jingpyrshang jong ki ban pyniaid iew .
Ki tyllong khubor ki la pynpaw ba ïa kane ka kam yn sa rah sha ka liang ka Pakistan .
U ‘ Ghoomketu’ u dei na ka shnong rit ha UP , u phong da ki jain kiba itynnad bad u don ka sur jong u wala jong ka UP .
Ka lad ne ka jingtyrwa ba la ai jingmut na ka bynta ban wanrah ia ka jingmyntoi .
Ka la hiar na ka thuk thuk bad ka la hap ha surok .
kumta haba ki cell ki phiah , ka telomerase ka nang lyngkot bad khatduh ki jait jingthaw ki iap noh .
Ka sorkar Modi ka dei ban pyrkhat ia ki jingdawa jong ki nongrep bad ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep kiba don ha ka jingeh .
Mudui sha ka CBI pyrshah ia u KCR
U nongïalam ka National Party u Sardar Aslam Bizenjo u la pynrem ïa kane ka jingkren bad kyntu ïa baroh ki bor saiñpyrthei ban ïatylli ban pynduh pyndam ïa ki jingthmu jong ki nongshun ka Pakistan .
U myntri rangbah u la bthah ia ki bor ba dei peit ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingdon jong ki nar kiba heh ha ka met jong ki nongpang bad ban buddien beit ia ka rukom sumar , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna jong ka CMO .
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban pynkhlain ia ka jingiatylli , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka jingialong shipara ha ka ri " " u la ong " .
Ym don TV , ym don show , ym don jingialehkai .
Ngi pyrshang ban sngewbha iwei ia iwei pat ia ka jingjop .
U Langdon hi u don ia ka kot jong u Nietzsche kaba la lum lang ia ki 275 tylli ki poim bad ki kyntien ba la ai jingmut shaphang U Blei , ka jingiap bad ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Da ka jingbteng jong ka India , ka pher ha ka jinglong ka suinbneng jong ka ruh .
U la kynnoh ba ka jingpyniap ialade jong u Rohith Vemula ka pyni ia ka rukom pyrkhat jong ka BJP pyrshah ia ki dalit .
U la don ruh ka jingpang shini bad ka jingpang lyngngoh .
Nalor kata , wat kiba stad bad kiba la shai bha ki sngew ia ka jingsngewsih kaba khraw haba ki paralok jong ki kim long kiba iaineh . Kawei ka jingleh bymhok ka lah ban pynmih ia ki jingmynsaw kiba shim por shiteng jingim ban koit .
Nangta pynkhluit ia ka pan bad theh umphniang halor jong ka .
" " " Haduh mynta , kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong nga ."
Ha kine ki 24 kynta ba ladep 2 , 106 ngut ki briew ki la koit na ka jingpang .
U la long u President jong ka seng samla jong ka Panjab bad u nongsdang ia kiba bun ki jingialang iasuk .
U la kamai 548 ron ha kane ka WC .
U Bindu Rana Kapoor u la long u Director ha ki 42 tylli ki kompeni kiba don kiba la jer kyrteng ha . . .
Lada baroh ar ka Pakistan bad ka India ki kwah ia nga ban leh kumta , nga long uba la pynkhreh , uba mon bad uba lah .
Da kane la ai jamin ia baroh ki nongshah kynnoh ba la kem da ki pulit ka Chandigarh ha katei ka kam .
" Haba don ka jinghiar ha ka jinglong mynsiem " " ka long kaba donkam ban pynbeit ia ka daw jong ka jingeh bad nangta ban trei ia ka da kaba pyndonkam ia ka jingai jingmut jong ka Ktien U Blei . " " "
Ki la ujor ejahar sha ki pulit kiba la register case bad ki dang tohkit .
" " " U la ong ba ha u snem 2022 , ynda ngi la dap 75 snem ka jinglaitluid , u thrang ba ngin im ha ka ri India ha kaba ka jingwanrah umphniang jong ngi ka nang duna . " " "
Ki khynnah ki dang lah ban tuh na kano kano ka jaka .
Ka projek jong ka jinglong jong u briew ka dei ka projek jong ka jinglong jong ki khniang jingpang kaba la sdang ha ki snem 1990 bad la antad ba kan shim por shiphew snem ban pyndep .
Lai tylli ki jingdon jingem jong u Dawood Ibrahim la die lilam ha Mumbai
" Ka dor jong ka shini jhur ka la kiew ha kine ki ar taiew ba la dep ." " "
Kane ka jingjop nangta ka la ioh ia ka jingshah niewkor kum ka ‘Siliguri Model’.
" " " Lada don kiba sngewthuh ba la wan ki sim kin tan ia ka lynti na trai ban beh ia ka tyndong bad ki sim kin her noh." " "
Nalor ka Radhika bad u Adil ha ka phlim Parched la ak ruh ïa ka Surveen Chawla , ka Tannishtha Chatterjee bad ka Sayani Gupta .
Ka jingsiew la leh shwa ka tarik ba la buh .
Phi dang shim ia ka krem ​​bad ka shini ?
La iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u la phet krad noh na katei ka jaka .
NEW DELHI : U nongialam ba rim u Murli Manohar Joshi u la ong ba la bthah ia u ban nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Ka kam kam shym la long kaba suk watla .
Hynrei ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un pynshai ia ka jingmut jong kita ki jingbthah ynda la dei ka por ba ngin bud ia ki .
Ka jingpyrshang jong u ka la long lehnohei .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Da kaba leh kumta u la tam ruh ïa u Virat Kohli uba la long u nongbat mynshwa ïa kane ka rekod .
Khreh ka Iran ban iakren bad ka US halor ka Iraq
Ha kane ka jingialang la donlang ka myntri ka tnad pule puthi ka P Sabitha Indra Reddy , u symbud myntri rangbah u Somesh Kumar , u symbud myntri rangbah ba kyrpang ka tnad pule puthi u Chitra Ramachandran bad kiwei kiwei .
Kumta nga pyrkhat ba kane kan ai ia phi ia ka jingsngewthuh kaba iohi ia kaei kane .
Ka nongbah jong ka jylla , ka St . John ' s , ka don ha ka rud duriaw ba shathie lam mihngi jong ka dulir . Ka Cape Spear kaba don shaphang sepngi jong ka nongbah ka dei ka bynta ba shaphang mihngi tam jong ka America Shatei lam mihngi khlem da kynthup ia ka Greenland .
Lym kumta , ngam shym la sngewtynnad .
Hadien ba la pyniap ia u hati , la pyndonkam ia ka shyieng shyntur ryngkat bad ki bniat jong u baroh kum ka atiar jadu .
2 klur kum ka pisa thok na .
La iathuh ia ngi ba ki karkhana kin nym plie biang haduh ar bnai .
Haba kren shaphang ka jingkylla jong ki nongap ha ka jaka shalan software kaba heh tam ha ka ri , u Gopinathan u la ong ba ma u bad ka kynhun jong u ki dang ïakynduh ïa ki nongthied ban pynthikna ïa ki ba kin ïai bteng .
Ka Le Max Pro ka don ruh ia ka jingpyndap stet jong ka Qualcomm 2 . 0 na ka bynta haduh 75 percent ka jingpynbiang kaba kham stet ban ia ki rukom ba ju pyndonkam .
Ym don ba kren shaphang kumno u Muktibodh u iap .
Ka jingsynshar jong u Modi ka dang sahkut bad ka dang shlur bad ka dang donbor .
Hadien ka jingiakren la iathuh ba la iohi ba ki kali China ki la kynriah noh na ka jaka ialehkai ha Galwan , kumjuh ruh na Hot Springs bad Gogra .
Ki kyrteng nongpyndonkam kim lah ban don tang ki dak .
Ka India ka ieng shisha ha ka jingiakop jong ka jingkiew jong u briew .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka ri baroh kawei ka long palat ia ka 58 percent : Myntri ka koit ka khiah
Wat iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban thoh !
Ym don kiwei pat ki lad ban iakynduh .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka lympung kan long hapdeng ka Kalinga Lancers pyrshah ïa ka Uttar Pradesh Wizards .
Utei u khynnah u la kam ia katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynbiang bam ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingpynbiang ia ka ri .
Ka Hero MotoCorp ka thmu ban pynmih ia ka skuter thymmai kaba 125cc ha ka shibnai kaba saw jong u snem mang tyngka ba mynta.
Kito kiba ieid ia ka kriket India ngi ieid ia u Sachin Tendulkar .
Ngi la dep thoh sha ki pulit jong ka Delhi ha kaba iadei bad kane .
" " " Ia ki jaitbynriew la tei da kito kiba don ka jingmut kaba bha bad ka jinglong jaitbynriew , ym da ki Nongpyrshah kiba pynbor . "
Ym duna ia ka 676 ngut ki briew ki la shah pyniap ha u snem 2011 katkum ka jingbishar bniah jong ka Amnesty International kaba man la u snem ia ka jinglong jingman jong ka jingpynshitom iap ha kylleng ka pyrthei .
Da kaba dang sahkut ha ka iingbishar , ka sorkar Guna ka la pyrshang ban shim ia katei ka jaka ha u bnai Nohprah 2019 .
La ai ia u ia ka wait jong u nongkhaii dohkha .
Ha ka jingmut kaba pura , baroh ngin long ki khun U Blei . Ka Rom .
Ka jingtei ia kane ka hotel ka la iaid shakhmat .
Ka don ka jinghikai ban ioh na kane .
Ka ioh ka kot jong ka US ka la hiar bha hadien ba ka dor jong ka umphniang ka la hiar .
Hynrei ki pulit ki la pynthikna ba ki jingiakhih kin ym long kiba shyrkhei .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ruh ki la leit ryngkat bad u .
Katba ia kane ka show yn bishar da ka Mallika Dua , U Zakir Khan bad u Hussain Dalal , u Akshay Kumar un ak kum u superboss .
U Shikhar yn sa ïohi ba u ïakren sngewtynnad bad u Karan ha ka bynta ba nyngkong jong ka show ba hadien jong ka Zing Game On .
Kaei kaba la pynlong ia nga ban rung ha ka Kot Jingpeitkai ka long u Trevor .
Ki jingkhang ki khang na ka bynta kiwei pat baroh .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ia nga kum u nongthoh .
U lah ban pule katto katne por hapoh ka jingialam jong u kpa jong u bad u la ioh katto katne ka jingnang jingstad , da kaba pule ia ki kot Telugu bad Sanskrit bad kumjuh ruh ia ki kot pyrkhat da lade .
Katba u Imran Ansari u dei u MLA ka PDP na Pattan konstitwensi , u kpa jong u pat u dei u MLA ka party na Zadibal segment .
Ka syiar Kadaknath ka dei ka jait syiar jong ka ri India kaba la lap kham bunsien ha Madhya Pradesh .
U don arngut ki khun kynthei baroh arngut ki long ki enjiniar .
La kem ruh ia arngut ki nongtrei ha katei ka jaka die kyiad .
Ki jain snieh langbrot ki ju iadei tynrai bad ki ascetic bad ki mystic .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 8 haduh 10 ngut ki dkhot ha ka .
Ynda la pyllait ia ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Husiar na ki Web site kiba pynroi ïa ki kam ksuid .
Ka palat ia ka Rs . 34 , 000 Klur ka jinglut jingsep ba la pynim da ki DISCOM hapoh ka UDAY hapoh ar snem .
Kane kan pynlong ia kiei kiei kiba khraw ha skul , hynrei ka la pynlong ia kiei kiei kiba kham sniew .
Ka jaka pynshai ha une u lum ka la ialam ia ki lieng ban rung sha ka kad lieng jong ka Visakhapatnam .
Lada ngi kylli ia ki ' Mano ba la thaw ia ngi ? ’ kin ong , ‘ U Blei . ' Kumno te ki long kiba la pynkylla khongpong ?
Ki arngut ki rung shapoh iing .
Kata kan long kaba mynsaw ia ki .
U la aiti ia ka jingiehnoh kam hadien ba u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
U Trump un long u president ba nyngkong eh jong ka US uba dang shong ban ïakynduh ïa u nongïalam ka North Korea .
Baroh ki dei ki nongdro ba kyrpang .
Ki don shibun ki hotel , ki jaka bam , bad ki jaka die jingdie ha kane ka iew .
Ka jingpyrshang bad jingshlur khlem jingthmu ka long kaba jah rngai .
Ka jingsdang kaba dang shen jong ka ‘ Atmanirbhar Bharat ’ ha ka tnat ïada ri la pynpaw kum ka nongpynïaid ba kongsan bad ka jingïalam ïa ka jingïatreilang jong ngi ha ka tnat ïada ri .
Kawei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingsdang jong kane ka jaka ka long kumne harum : U riewstad Agastya u la kwah ban tei ia ka tempi na ka bynta u Trai Venkateswara ha kane ka jaka .
Kane ka mane blei ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki mane blei ha kaba la shah ia ki Muslim ban mane haduh ka Ardha Mandapam .
U Mohan Reddy u la mudui ruh da ka mukotduma .
Pule bniah ban tip ia kaei kaba ka la ong .
Ka Priyanka Chopra bad ka Mary Kom .
U la iohi ia kaei kaba la jia ha Paris bad Nice .
Ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ka la pyntip lyngba ka khubor ba lai tylli ki rel la pynsangeh bad ar tylli la pynkylla lynti ha ka sngi Balang .
La pdiang sngewbha ia u ha kane ka kad liengsuin da u myntri kam bar ri jong u u Shah Mehmood Qureshi .
Ka jingkren ka long kaba khlem jingkitkhlieh .
Ia ka jaka shong jaka sah jong ki jingthaw ba im hajan jong ka wah la khot ka riparian zone .
Ka Malaika Arora ka la paw bha kumba ju long.
U Shergill u la shah thombor ha ki katto katne ki briew ha Chamkaur Sahib ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
U Swami Vivekananda u la pynrung ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki nong India shaphang ka Vedanta bad ka yoga sha ka pyrthei sepngi .
Nalor kata , don ki case kiba la bishar bniah hadien ka jingtohkit kaba jur ia ka khajna , kum ki jingthew , ka jingwad bad jingkurup .
U myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan u la pan map na u Shah namar ba u la pynjah burom ia ka Kerala bad ki nong Kerala .
Ka don ia ka laisen ban treikam ha New Delhi , Mumbai , Chandigarh , Gurgaon bad Faridabad .
Nangta ka la don ka jingtuh bad ngi la tip ba um lah ban iohi ha ka por miet !
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u myntri kam pohiing barim u George Fernandes .
Nga kwah ban ai khublei ia phi .
Nga leh ia kata kumta phi brake .
Ha kane ka phlim la ak da u Paresh Rawal , u Kay Kay Menon , u Irrfan Khan , u Madhavan bad ka Soha Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Na ka bynta shiteng miet , lane pynduna katto katne na ka .
Ki nongthied kin ym shah ban leh ia ki kam pisa .
Ngim lah ban pynlong politik ia kane ka kam kum ka Congress .
Kane ka exam kan sdang ha ka bynta ba sdang jong u bnai January 2020.
Hynrei wat shwa ba ki kot khubor kin mih ha ka sngi kaba bud , ka la don lypa ka khubor ba la pynlong ia katei ka kam runar .
Katto katne ngut ki riew sain pyrthei ki la dawa ban tohkit da ka CBI
Kane ka pynlong ia ki shniuh jong phi ban sngew jem bad rben .
Lada donkam dei ban shah ia ki nongtrei ban trei na iing ha ka sngi Saitjain .
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingkynriah jong ki kompeni la iohi ha ka rukom ba thymmai jong ki jingdonkam jong ka Google GMS .
Ka bol kaba hap kaba rit ka pynstet shapoh , khnang ban pynduna ia ka bor kaba tang kawei kaba ka don , ka bor kaba lah ban khring , katba lah .
ha ka la iohi ia ka Titanium ha ki jingbun bapher bapher hynrei ym don ki jingmih ba pynkylla um .
" " " Ka jingkhublei bad jingburom kaba khraw ia ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka ri jong ngi ha ka them Galwan . "
Bad namarkata , ki iakynduh ia ka sawdong sawkun kaba khlem khuid kum ka jingeh kaba khraw .
Ka Alaska ka dei ka jylla jong ka ri America kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka dewbah America shatei lam mihngi .
Baroh ki jingbam yn phah sha ka jaka test ban bishar bniah shuh shuh .
Ki sngi kiba hadien ki long , pynban , kiba ma .
Ka BJP kaba synshar ka la jop ruh ia baroh ar tylli ki seat ha ka Jylla ha kane ka kynti .
Ki khynnah skul baroh ki don hapoh 10 snem ka rta .
Ka don katto katne ki mane blei Hindu bad ki Masjid Islam .
Kiwei pat kiba la ai burom ki kynthup ia u MLA u Kuldeep Sharma , u Jai Tirath Dahiya bad u Jaiveer Singh , u MLA barim u Anil Thakkar , u Dev Raj Dewan bad u Prof Virender .
Ka dor jong ka Audi Q8 ka long Rs .
Ka step kaba 3 : Pynrung kyrteng ha ka site bad login .
yds haduh 200 sq .
Hadien kata u paralok jong ki arngut u Shubham Mahakalkar u la shah shoh haduh ban da iap ha madan Laxmi Bhuvan .
U Kempes , u nongialehkai ba pawkhmat jong ka Argentina ha ka por ba ki la jop ia ka World Cup ha u snem 1978 , u la thep ar kol ha ka phainal .
Kumta phi donkam ia ki robot ban pynsuk ia ki jingpyrshang jong ki , ban iarap ia ki ha ki jingiakren bad tang ban pynieng ha ki jaka ban long ka kti kaba lai jong ki kaba bat ia ki tiar bapher bapher .
La register ia ka mukotduma ha thanat Sector 39 bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka Aprilia ka dei kaba kham tbit na ki ar tylli ki mar ba la seng da ka Piaggio bad mynta ka kwah ban pynrung shuh shuh ia ka ‘ jingïalehkai ’ ha ka thup jong ki .
Ngin pynthikna ba ki para nongrep jong ngi kin ioh ia ka hok bad yn leh da kaba tyngeh ia ki heh kiba donkti .
Ka don ka jingbam ha ka jaka .
Hynrei ka tnad pathai khubor dang shen ka la shim khia ban siew katto katne ki ram ba sahteng , la ong ka NOAB .
Da kum kine ki jingkyrmen kiba phylla ha khmat jong ngi , to ngin ym sangeh ban duwai na ka bynta ka jingpynkhuid ia ka kyrteng ba donburom jong U Blei .
La khmih lynti ba u PM un pynlong ia ki jingialang ha Banswara , Jodhpur , Kota , Bikaner , Karauli bad ha Alwar lane Sikar .
Ki jinglong jong ka jaka jong ki blang sniehdoh ha Sri Lanka .
Bad mano ngi lah ban iasam jingpyntngen ?
Katkum ka jingong u Patil , na ki 475 ngut ki sakhi ba la pynngat mukotduma , ka iingbishar ba nyngkong ka la eksamin haduh mynta ia 124 ngut ki sakhi .
Kiei kiei kiba kum kine ki la jia ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ka India ka pynlong ia ka rekod kaba heh tam haduh 8 . 5 lak tylli ki test ha ka shisngi
Nga kyrpad ia phi baroh , ban PYRKHAT SHA KA PYRTHEI bad ban LEH SHA KA JINGTHMU .
Ka jingmih bad ka jingmyntoi ka kham bun ha ki ri kiba dang kiew ban ia ki ri kiba la kiew .
U Devendra Fadnavis u la ong ba ia ka Shiv Sena ym shym la kular ia ka jinglong myntri rangbah ba kyllain .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Miss India barim ka Simran Kaur bad u Siddharth Gupta uba dang wan thymmai ha ki bynta ba pawnam .
Ka India kam shym la shim bynta ha ka .
Dei ha kane ka jingkylla sted jong ka teknoloji ba ngi dei ban pynurlong ia ki thong jong ka Digital India .
Ka Kirin 980 ka dawa bun kiwei pat ki jingma kiba nyngkong eh ha ka burom jong ka .
U PM Modi u kyntait ia ka jingdon jong kino kino ki jaka set briew ha ka ri , da kaba ong ba ka dei ka jingmutdur jong ka Liang Pyrshah .
Mynta u dang ring dur bad ka aktress ka Vaani Kapoor na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u Aditya Chopras , ka Befikre .
Ki pulit ki la suba bad ki la kem ia u .
Haba thew ia ka sorkar pdeng , u nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka synshar paidbah ka shah pyniap ha ka jingshai sngi da ka jingshah kem jong u Chidambaram .
Ka ïew Solomon ka dei ka bynta jong ki ar tylli ki jaka bapher bapher kiba don ha ka khyndew .
Ki jingkhein ki pyni ba ha ka jingkhein kyllum ki briew kiba iap ha ki jingjia pynkhuid ia ki nala um ki kham bunsien ki dei na ka jaitbynriew Dalit .
Kumba 80 percent ki samla pule jong ngi ki sah ha ka hostel , bad ki tieng ban wanphai biang , u la ong .
Kawei ka kamra shet kaba rit ka dang shah pynbha bad la pynduh ia ki jingkhang .
Ka paw shai ba ka don ka jingiadei bad ki Naxal ha ki por ba la leit noh .
U la ioh ia ka kyrdan llB na Tilka Manjhi Bhagalpur University ha Bihar .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat da ki nong China ban sdang ia ki jaka pyniap kulai ha Pakistan bad Australia .
U bah Pannu u la pyntip ba haduh mynta palat ar lak ngut ki nongrep ki la dep ban pyndap ia ki phorm kiba dang buh ha ka portal da ka tnad treilang .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim Fighter bad u Vijay Deverakonda .
Ka pyrthei ka dap da ka jingshai jong ki khlur
Bad nangta ngi hap ban pyndonkam ia ka function ban batai ia ka .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingkylla ka suinbneng ”, la ong u nongmihkhmat jong ka nongbah u Luigi Brugnaro ha ka Twitter .
Lada la check ia kane ka jingjied , man la ka jingpeit thymmai kan pyni ia ki dak ha ka scrollbar ba jrong . Kine ki dak kin pyni ia ki dak kot , kum ka nuksa .
Wat la ka kali pulit ka lah ban poi haduh iing jong ki majistor hynrei ia ka eksamin jong u Rajkumar la leh shabar .
Hynrei kumno ? Katkum ka Baibl , kane ka jingkut jong ki bor kan long shisha kaba kyrpang .
Ki pulit ki la dawa ban bat ia utei u nongshah kynnoh ba la shah kem bad ban tohkit ia katei ka kam .
Kum ka samla ka Kristina ka la pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngi la ioh ia ki jingrwai na ki paralok shnong jong ngi , ong u Ram Prasad u nongbylla sngi .
Ka sorkar Delhi kan im lada u Kejriwal u panmap . dei ban weng noh ia ka sorkar na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri , la pynskhem u Swamy .
Ka elekshon Lok Sabha kan long ha ki hynriew bynta .
Katkum kane la thaw ia ka Komiti ba la khlieh da u Secretary ka Pule Puthi ba kham halor .
Nalor kata , ym don jingpynmih kaba heh ha ka taiew ban wan ruh kumjuh .
Ki pulit kin tohkit bad yn pynshitom ia kiba donkti katkum ka ain .
U Singh u la kdew ba watla ka jingktah jong ki jingpynkylla ha ka rukom treikam kum ka jingpynkylla pisa bad ka GST ka long kaba la khmih lynti bha hynrei ym shym la antad ia ka jingbun jong ka .
Ia ki rai la phah sha ka tnad Local Bodies ban ioh ia ka jingmynjur .
Katno slem kane ka jinglong ka la iaid ?
Katba kiba la koit ki long 28 587 949 ngut katba kiba iap haduh mynta ki long 1 085 092 ngut .
Lai jait ki kot ki don ha ka ktien Hindi .
Ka jingpynduna ia ka jingjaboh jong ka jingshai ka mut shibun kiei kiei , kum ka jingpynduna ia ka jingshai jong ka bneng , ka jingpynduna ia ka jingshai , ka jingpynduna ia ka jingwan rung jong ka jingshai , bad ka jingpynduna ia ka jingkynrum kynram .
Ngi la bthei da ki jingsawa rkhie , bad ka jingsawa jong ki suloi kam shym la pynkhuslai shuh ia ngi . ki jingtieng jong ngi ki la shah rong noh baroh .
U President u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan kiew , .
Ka kaiphod ka la pynpaw ba ki nongpyndonkam kiba kren Tamil , Hindi , Kannada , Bengali bad Marathi ki long kiba pyndonkam bha ïa ki jingshakri online .
Haba la kylli ia u Abhishek shaphang kajuh da u nongkyrshan ha ka por ba u ia kren ha Facebook Live , u aktor u la pynpaw ba ka Abhimaan ka dei ka phlim kaba phylla bha .
Nalor kata la bthah ïa ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ki rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Odisha , West Bengal bad ki rud duriaw ba marjan jong ka Bangladesh haduh ka 20 tarik u Naiwieng .
Kiwei pat ki rukom sumar hadien palat saw sien ha ka shisnem , ki lah ban kynthup shi sngi da kaba dih da ka shyntur ne da kaba pyndonkam da ka sniehdoh bad bud sa ka dawai fluconazole shisien shi taiew haduh 6 bnai .
U myntri ka tnad pla tyngka u Euclid Tsakalotos ha ka jingshisha u dei u nongmihkhmat ha kane ka kynhun .
Ym dei ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki myntri .
Kumta , ka jingshah thombor hapoh ka Pakistan ka la long kaba bha , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Phi dei ban pynkylla ia ka kulai jong phi haba iaid lyngba ia ka wah .
Ka Artikl 370 ka long kaba hap hapoh ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ha kaba thoh sha ki nong Korinth , u apostol Paul u la pyndonkam da ka ktien lyngkot ban pyni ia ka jingdonkam ia ki jinglong kiba neh kiba lah ban iarap ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh .
Ki heh sorkar bad ki lad pathai khubor jong ka US ki kdew ia ki ‘ Al Qaeda bad ki shipai Taliban ’ khlem da don kano kano ka jingpynshisha kaba kyrshan .
U Paresh Rawal un sngewtynnad ban trei ha ki phlim bad ki serial jong ka Pakistan namar ki show jong ngi ki long kiba sngewtynnad .
Ha kaba kut ha ka snem 622 U la leit ban leh ei ei na Mecca sha Madeena ryngkat bad ki nongbud jong u.
Ka Iran kum ka India ka don ka jingïakynad kaba jur bha bad ka Pakistan halor ki kam lehnoh kiba ïaid lait khappud .
La jan baroh ki dkhot ki la shem ba ka jingïashim bynta jong ki nong India ka long kaba tei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongshna phlim u Suseenthiran .
Khamtam eh ka jingiada ia ki khlaw kan long ka kamram jong ki paidbah .
La bthah ia ki ban aiti ia ka kaiphod ha ka jingialang jong ka konsil ban wan .
Na ka bynta jong nga , ka la long ka jinghikai kaba khraw .
Ki shynrang kim shah ban rung shapoh ka tempi .
Ki jaka kum ka surok Lodhi , IIT Delhi , Noida , surok Pusa , surok Mathura ki la pynpaw ba ka lyer ka long kaba sniew bha .
Ka wan na ka longïing kaba don tynrai ha ka thoh ka tar bad ma ka hi ka dei ka nongkren Gujarat .
Kumno ki whale bad ki seal ki sah slem hapoh um khlem ka tiar pynhiar mynsiem ?
Ia kane la kdew ruh ha ki purana da u Rajendra Chola .
Kitei ki arngut ki la phet krad na katei ka shnong hadien katei ka jingjia .
Ka Jingpynpaw 11 : 18 ka batai : Ki jaitbynriew ki la bitar , bad ka jingbitar jong me hi ka la wan , bad ka por ba la buh . . . ban pynjot ia kiba pynjot ia ka pyrthei .
Hynrei ym baroh kiba la ud .
Dei ha kane ka jinglong ba la pynlong ia ka miej pyllun hynnin ka sngi .
Ka kali ka la shah pyniaid ha u doktor .
" U Jisu u la sngewsynei ia ki paidbah " " namar ba ki la shah pynshitom bad shah sakma kum ki langbrot khlem nongap . " " "
" " " Ngam lah wat ban kren bha ruh ."
" " " La jan baroh ki jylla ki la kyrshan ia ka jingmut jong ka GST mynta ka sngi lait noh tang ka Tamil Nadu kaba la pynpaw katto katne ki jingsngew pyrshah ."
Ka Farah Khan Ka Khublei Khublei Ia Ka Geeta Kapur Ha Ka Sngi Kha Jong Ka Da Ka Dur Kaba Pynkynmaw . Peit ia ka
Haba ïadei bad ka jingpynkylla kaba kongsan ha ka rukom thung kam na ka bynta ki kam sorkar pdeng , u Myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u la ong ba ka dei kawei na ki jingpynkylla kaba kongsan tam ha ka ri India kaba laitluid .
Hato kane ka dei ka rukom pyniaid ia ka tnad bar ri ?
U Chris Buckley u la thoh ha ka khubor .
Ka Kophi kaba jyrngam na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia : Hato ka jingmih na u soh kophi kaba jyrngam ka iarap shisha ban thang ia ka shini ha ka kpoh ?
Ka jingpynkhreh jong ka India ha ka liang ka jingïada ka dei ban long kaba bha tam : Arun Jaitley .
La pynshlur ïa ki samla pule kiba la pyndep ïa ka jingpule ban pynneh ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah lyngba ka jingpule kaba jylliew ïa ka Baibl kaba bteng .
Im pyrshang ban pynduna ia ki rai .
U la pynthikna ia baroh ki jingkyrshan ban pynsuk ia ka jingbei tyngka ha India . U la khot sngewbha ia ki nongbei tyngka nabar ri ban iashim bynta ha ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka ri .
U Khattar u la kyrpad ruh ia ki briew khamtam ia ki nongbud jong ka Dera ba kin long kiba jemnud .
Ki la jop ia ka Goa ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka Rs 1 kaba nyngkong . 5 lak yn pyllait na ka khajna kamai .
Ka World Cup ka lah ban long ka madan , hynrei ka madan ka dei ban sngewtynnad .
Ïakynduh ïa u Myntri kam bar ri ka Russia ïa u Myntri Rangbahduh ka ri ha New Delhi
Ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba ka la kylli ia nga ka long mano ba dei ka Jasleen .
Ka lah ban long kaba sngur ha ki jinglong ba kham duna ka bor shisien ba la pynlong , wat la ym tip ia kane .
U shu ong ia nga ban iai leh ia kiei kiei kiba nga la dep ban leh bad ban don ka jinglong kaba iaineh ha madan .
Hynrei ia kata ka prokram la hap ban pynsangeh noh namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ha ka bynta jong ka sor kaba jan tam bad ka wah , ki iing ki la shah rong haduh ki tnum ha ka um , bad ki jaka kiba don ha ki jaka kiba kham jrong ruh ki la shah pynjulor .
Kine ki jinglah kin sa iadei bad ki jingdonkam kiba rit tam haduh kiba heh tam .
U la khot ia ki nongshong shnong ban ialeh na ka bynta ka roi ka par , ka roi ka par bad ka jingsuk jong ka ri India .
Ha ka por mynstep mynta ka sngi ki nongshong shnong jong ka thain u Gurmej Singh , u Pargat Singh , u Raj Singh bad u Harbans Singh ki dang iaid lyngba hajan katei ka jaka haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong utei u khynnah .
Katkum ka jingiathuh jong u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka liang ka pla tyngka bad ka khajna , ka Islamabad ka la pyndep ia ki 20 tylli ki sienjam .
Ieid ia phi kham bun ban ia kaba nga lah ban batai .
Nga sngewthuh mynta ba tang namar ba don kiba leh ia kiei kiei kiba pher na nga , kam mut ba ka bakla . Hooid , ban iadei bad u paralok ba sah ha kawei ka kamra ka donkam ia ka jingpyrshang bad ka jingaiti lut .
U nongak phlim Bollywood u Abhishek Bachhan un ai sur ia ka Bagheera ha ka ktien Hindi .
" " " U khynnah u dei ban leh bha ha ki jingpule , shim ia ki jingnang jingstad kiba kham shajrong na skulbah , un long u doktor , un long u engineer . " " "
Ka Congress ka la mad ia kiba bun ki jingkynnoh bamsap .
Kumno shaphang ka kali bam jong nga ?
Ka jingshna ia ka Grade Separator ha ka jaka iakynduh ka surok Taramani , surok Tambaram Velachery bad Velachery bypass ha ka jaka iakynduh ka Velachery Vijayanagaram .
" Ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki nongrep " " la ong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ki don tang ki teknoloji bapher bapher kiba pyndonkam ban leh ia ki kam kiba kum kita .
Lehse ka la tbit bha ha ka jingialehkai jong ka khnang ban lah ban iada na ka jingshah rem .
U donkam ia ka pisa ne ka jingpang ha ka kpoh .
Lai ngut ki para kynthei kiba dang rit ka rta jong kawei ka longïing ki la ïap ha ka jingshah ktah ha ki khnai ha Birganj Upazil jong ka Dinajpur ha ka janmiet sngi Saitjaiñ .
Nangta u swing sha ka liang kadiang bad u pynher ia ka bol .
Ngam shym la sngewthuh ba kane ka lah ban long ka jingbym bud ia ka nongrim ha 1 Korinth 15 : 33 .
Ha kawei ka tduh u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u wan biang .
Pyrshang Ki Shipai Ban Shongkurim Ha Ka Sien Kaba Phra La Pynduh Lyngba Ka WhatsApp
Ka Rajasthan Royals kan ïalam da u rangïalehkai ka Australia u Steven Smith na ka bynta ki jingïakhun ban wan jong ka IPL , ong ka kyrwoh na ka kynhun ïalehkai jong ka Rajasthan Royals .
Lait na u Ranaut ha kane ka phlim la ak ruh da u Arvind Swami , ka Priyamani bad u Prakash Raj .
Ka ai ka jingsumar kaba pura da kaba pyndonkam da ka Ayurveda , ka Yoga bad ka jingsumar ba kyrpang .
U pyni kumno ka dur U Jisu ka la kylla katkum ka por bad ryngkat bad ki jinglong shimet jong ki nongthoh bapher bapher .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u MLA ka Dharmpur u Vinod Chamoli , u Mayor ka Dehradun u Sunil Uniyal Gama , u symbud myntri rangbah u Om Prakash bad u chief engineer ka NH u Hari Om Sharma ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka BSP ka la kynnoh ba u symbud myntri rangbah jong ka bad u dkhot jong ki party Rajya Sabha u Satish Chandra Mishra u dei u khmat Brahmin jong ka .
Ki la sngewsih ia ka jingduh kum ki paralok kiba jan .
Ia kane ka mukotduma la tohkit da ka CBI hadien ba la . . .
Ki arngut ki nongshna jain U Abu Jani bad u Sandeep Khosla ki la leit sha ka Instagram ban sam ia ki dur ba rit paid na ka jingkhawai shongkurim jong u Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai .
Hapoh ki kyndon jong ki kyndon la thaw ia ka kynhun peit bniah ia ki phlim pdeng bad ki kynhun peit bniah ia ki phlim jong ki jylla na ka bynta ar tylli ki jylla jong ka Pakistan .
Shit , ngan leh tang ban iohi ia kaei kaba u Deadbolt u leh ia phi .
" U Narendra Modi ruh u la ong " " " Tang ka jingsngew burom kam biang ."
" Kum u riewstad , phin long uba stad ban ioh jinghikai na ki jingmut kiba khraw jong ka histori ." " "
Ka jingpher hapoh ki jait jhur bapher bapher ba la thung ha ri America ka la nang duna da 97 percent hapoh 80 snem !
Kumba 70 percent na ka jingmih ka wan na ka jingshalan mar shabar ri .
Kam sangeh hangne ​​watla .
Ka GST Council ka la iakynduh mynta ka sngi . Ktaka ban pynmih ia ki jingeh ha ka khajna
Ngam shym la duh ia u coach jong nga namar u MS Dhoni : U Kuldeep Yadav
Ha kaba sdang tang katto katne ki briew kiba sngewtynnad ki kham pyndonkam bad pynwandur ia ka Linux .
Bunsien kito kiba buh jingkylli ia ka jingshaniah ne jingmyntoi jong ka Baibl kim shym la wad bniah hi dalade ia kane ka kam . Ki shu pynkylla ia kaei kaba kiwei ki ong .
Ha ka por mynstep , ka Meira Kumar ka la pynshitom bein bad sospon ia ki 18 ngut ki MP kiba pyrshah ia ka jingphiah ia ka jylla Andhra Pradesh , na ka bynta ka jingshong dorbar hadien ki jingjia jong ka jingkhihwin .
Ki Kpa Balang Ki Nongkyrshan ia ka Jingshisha jong ka Baibl ?
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dawai bad ki la siat da ki bom pynsaphriang ban pynpra ia ki paidbah .
Kane ka 1 ka jait bym don jingmyntoi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Buenos Aires ha ka sngi Thohdieng .
Ka jinglap ia ki jingkylla jong u cocaine ha ki shniuh ka long kaba lah ha ki nongdih ba man ka por haduh ba ki bynta jong ki shniuh kiba la san ha ka por ba pyndonkam kin da ot ne hap noh .
U Randeep Hooda u wanphai biang sha ka kam , dubs na ka bynta u Radhe .
Ka jingkhein kaba thymmai ka pyni ba ka Maharashtra , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Uttar Pradesh bad Karnataka ki la paw kum ki phra tylli ki jylla kiba bun eh ki nongjop .
U la ong ba baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban iatreilang na ka bynta ka jingsuk .
Kumno u trai iing u la pynitynnad ia ka iing ne ka kali jong u ?
Ka pisa rupee ka la sdang ban kiew pyrshah ia ka pisa sterling .
Hynrei , shisha , une u briew u dei U Jisu .
Kane ka dei ka test tube baby kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ngi la ai ia ki Rs50 hajar haduh 60 hajar shibnai .
Ia ka jingtohkit la leh lyngba da ki pulit jong ka Mumbai bad ka ATS .
Halor kane ka jingjia , u apostol Petros u la hap ban pynkynmaw ia ki ba ka jingpeit jong U Blei ia ka por ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewlem .
Ha u snem 1931 la thung ia u kum u Tengku Laksamana jong ka Selangor hadien ba u la bat mynshwa kum u Tengku Panglima Raja .
Kumjuh ki jingpyrshang la leh da u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Atal Bihari Vajpayee .
Ka Shruti ka dei ka khun jong u Brigadier Vinod Shrikhande bad ka dei ka samla pule ain ha ILS , Pune bad ka dei ka samla pule barim jong ka Army Public School ha Pune .
KI ÏAI ÏAIT SUKI SUK SUK HA KI KHLAW BA SHABAR JONG KA PYRTHEI HA KI KATTO KATNO MILLION SNEM BA LA LADEH .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw ka don jingiadei bad ka jingmih jong ka CO2 , ha kawei ka bynta namar ki jingthung kiba don ka jingbuh ia ka carbon kaba duna bha ha kawei ka unit ka jaka ban ia ki jaka ba don dieng ne ki khlaw .
Kane ka dei ka rai kaba lah ban pyndam noh .
U ong ba um don ka umsoh !
U Amitava Kumar u dei u nongthoh bad u nongthoh khubor .
Kumta wat khot ia uwei pat u blei nalor u Allah ioh phin kylla long na kito ki ban shah pynshitom , .
" Ka nongaiktien ka White House ka la ong ba " " U President ka US bad ki dkhot jong ka kynhun ba rangbah jong ki President ki dang iai bteng ban buddien bha ia ka jinglong jingman ha Detroit ."
" Phi dei ban shakri ia U Jehobah U Blei jong phi . " " "
Ka jingsumar ka long kaba la kha na ka rukom im jong ka ri India .
Ia ka iing baroh kawei la pynitynnad da ki syntiew kiba itynnad .
" Oh em." "Shim ia ka suloi. Dump ia ka met " "."
Buzz , ka la long ka jingjia ha ka ri .
Kito kiba pyndep ia ka test thoh yn khot ia ki ban leit iakynduh ia ki .
Namar ka jingbyrngem na ki Taliban , kam shym la wan phai shuh sha Afghanistan , hynrei ka la pan jaka rieh ha Canada bad ka la shong la sah ha Toronto .
12: 13. Haba don kiba la pynrung biang ha ka balang , ngi don ka daw kaba biang ban sngewkmen .
Ka Labrador bad ka Saskatchewan ki pyndonkam ia ki jingphiah jingkhein briew ha ka jaka jong ki county , bad ka ri Bilat 11 . 2 Ka Kolumbia ka pyndonkam ia ki Distrik Thain . Lah ban pynlyngkot ia ka County kum kawei na ki co . lane cty .
Ki nongpyniaid ia ka koit ka khiah jong ka kolej jong ka ri America .
" " " Ka long kaba kyrpang bha," " " " la ong u Kohli.
5 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Nepal
Katba ka Shukla ka dei ka samla pule jong ka skul paidbah jong ka Delhi kaba don ha Meerut Road , ka Karishma Arora ka dei ka samla pule jong ka skul paidbah jong ka SD ha Muzaffarnagar .
Katkum ka khubor ba thymmai jong ka mariang , u slap uba jur haduh uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang u lah ban don ha East Madhya Pradesh , Gujarat State bad Kerala .
Bishar biang u myntri ka tnad petroleum bad natural gas ia ka jingpynkhreh ban pyntreikam ia ka DBT na ka bynta ka umphniang sharak ha Gujarat
Ha ka 26 tarik u Risaw , ka liengsuiñ kaba kit ïa u Gandhi bad katto katne ngut kiwei pat na Delhi ban leit sha ka kad liengsuiñ Hubballi ha Karnataka ka la don ka jingthut ha ka liang ka jingstad bad ka la kyllon bha ha ka liang kadiang .
Ka longkmie ka la shah set phatok namar ka jingthmu ban pynbthei bom ia ka iingmane St Paul ha London .
Balei phim ioh kam bad leh ei ei bad ka jingim jong phi !
Hangta ka kut ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ka jingpynpoi ia ki sha ki kynroh !
Ngi la pynbiang bording ia ki 13 lak ngut ki briew .
Ka long kaba thikna ba kam dei ka jingmut kaba ia mynjur lang .
Ka bhah jong ki kali ar shaka ha baroh ki jingjia aksiden ha surok ka la kiew na ka 28 tylli . 8 percent ha u snem 2015 sha ka 33 . 8 na ka shispah ha u snem 2016 .
" " " Ka nongrim jong ka seng Congress ka la jot noh ."
Ka jubab kaba dei ka dei ka Bihar .
Hynrei bun na kine ki pung ki dei kiba mih na ka um kaba thiang .
Hato ka screen ka long kaba bha ?
Ka tiar ka don 8GB ka RAM bad 128GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka .
Haba don ka jingshlei um ha Sri Lanka te ki shipai duriaw jong ka ri India ki kylla long kiba nyngkong eh ban poi hangta ban iarap ia ki .
Hangne ​​ki jingkylli kiba iadei ki long :
Ka long kumba don ka jingbakla ha ka script jong phi . U nongpynkylla ktien jong ka Python u la pynpaw ba ym don jingbakla , hynrei ka script kam shym la pynmih ia ka jinglong kaba biang . Sngewbha pynbeit ia ka script .
U Myntri Rangbah ka jylla u la kren ha ka jingialang jong ki ophisar kiba iadei bad ka bhah jong ka Madhya Pradesh ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka tnad pyniaid ka lah ban ai jingbthah mano ba lah ban don ha ka jingbishar .
Ha kane ka sngi u Badal u la ong : Ka Punjab kan ioh jingmyntoi shibun na ka skhim UDAY .
Ka jingpynroi ia ka jingtei Ka jingduh um na ka alluvium kaba la san ka pynlong ia u mar ban rit ha ka liang kaba jrong bad kaba shadien .
Ki la ai bam . Ki sah kum ki kordor .
U la pule ha ki skul bah jong ka TED Ankara College bad u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna jingshna na ka skulbah jong ka Middle East Technical University .
Lada ngi kohnguh ia U Jehobah un pyni ia ka jingieit jong u ia ngi .
Ka niam Hindu kam don kum kata ka jinglong .
KAWEI ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Argyro ka la iap ha ka por ba ka dang hynriew snem ka rta .
Bun ki longïing ki la khang ïa ki ïing kiba la shah pynjulor bad ki sahkut ha kiwei pat ki jaka .
Ka jingshit ka saphriang haba u khniang Aedes uba la shah ktah ha u khniang jingpang dengue u ktah ia u briew .
To ngin pynlong ia ka jingpynskhem ia kane ka jingpyrshang .
Kam dei tang namar ba ka jingdawa ka long kaba khraw .
Ngim pat ju pynshitom bein iano iano ruh .
Khnang ban pyntreikam ia ka plan pynroi , la buh ia ka rukom treikam PPP kaba stet .
Bad lano lano ruh ym don mano mano ruh ban lyngngoh , Hato ka jingiap ka pynkut noh ia kiei kiei baroh ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah .
Nga kwah ban sngap ia ka Mahadei , na ka bynta ki jingbha baroh kiba ka leh ia nga .
Baroh ki sngewbha watla .
" " " Hadien kane ka jingsumar , ka jingsma bad jingpang ka jah noh ."
Hynrei kam don lynti na ka bynta ki nongphetwir kiba sah slem ha India ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong India .
Kane ka pynlong ia ka jingkiew jong ki nongpang hangne ​​.
Ngam kwah ia uwei pat .
Kane ka dei kaba phi la leh bad kane ka dei ka daw ba phi la pynthymmai shaphang wat ki khubor kiba rit tam ha India .
Kam dei tang ka Douala kaba la shah thang .
Kawei pat ka jingmut kaba long pdeng ha ka imlang sahlang jong u briew ka long kane : Ki briew shimet kim dei ban pyrshang ban ioh jingmyntoi na ki jingsniew jong kiwei pat .
Kata kam shym la kynthup ia ki jinglum jingtip shimet jong ki tiar ialeh ba la ioh shwa u snem 1978 .
Ki don ki jingbet kiba kham rit bad kiba mynta ha ki elekshon ruh .
Ha ki ar tylli ki phlim ba nyngkong , u Salman Khan u la ïatreilang bad ka Sonakshi Sinha .
Hynrei um shym la buh ia la ka bor ha khmat eh ban ia ka jingbha jong kiwei pat .
Ka don ka mehandi ha baroh ar tylli ki kti jong ka .
Hogun , ka jingsuk ka la jan jop ha kylleng ki Hynniew tylli ki Hima .
Kiba la shah pyniap ki dei ki nongjngohkai pyrthei na Hong Kong .
Ka India ka ju pynkylla ia ki jingeh sha ki mawjam sha ka jingjop bad mynta u snem kan ym long kaba pher , u la ong .
U Mahmudur Rahman u ong ba haduh mynta 1200 ngut ki doktor ki la shah hikai ban ithuh bad pyniaid ia kane ka jingpang .
Ka jingbun jong ka lyer carbon ha ka suinbneng ka long ka jingthew kaba kyrpang ia ka jingmih jong ka carbon ruh ka la kiew ha ka jingstet kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Ri ha ka 12 tarik . 5 . 2020
Ki seng kolshor Klub 22, ka jaka pule kot 6, ka klob ialehkai 25, ka jaka peit phlim 1, ka kynhun ialehkai 2, ka madan ialehkai 60.
Kumno phi sngewtynnad ia ka gown jong nga ?
Ha ki san tylli ki over , u Ishant u la lah ban khur lai tylli ki wiket .
Ia ki symbai kiba bha la pynbiang sha ki nongrep shnong da ka Agri . Ka Sosaiti jong ka Kredit .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri Ajay Sancheti mynta ka sngi ha Rajya Sabha .
Ia kine ki bus ruh la pyniaid da ka PRTC .
" " " Ngi dei baroh ki Ray na kajuh ka Sngi " " "
Kane ka um kaba kongsan ka la iarap ia ki katto katne ki jingthaw ba phylla tam jong ka Galapagos kum kine ki penguin um khriat ban im ha kane ka latitude .
Kiba pura ne kiba iadei , katkum ki jingktah jong u briew khlem da khein ia ka , ne tang ha kaba iadei bad ki katto katne kiwei pat ki briew .
Ka sah bad ka para kaba kham rit bad ka kmie tymmen jong ka .
Ka Bangladesh ka la wan kham jan sha ka pyrthei Muslim kaba la sdang ban peit thymmai ia ka Bangladesh bad ki jingeh jong ka .
La iasaid ia ka ha ka iing dorbar thawain .
Hynrei kam dei ka jingbishar kaba khatduh .
Ka long kaba pynkylla bad ka iehnoh ia ki kti jong phi kiba pang .
Ki surok sha kine ki jaka ki la khang namar ka jingjur jong u slap .
Hadien katei ka jingïalang , ka kynhun ki nongïakhih ki la bteng ban ïasaid , kum u nongthoh blog u Mario R . Durn na Palabras Libres uba la ïakynduh ïa ka President jong ka Ïingdorbar ba ha khlieh duh jong ka Bolivia , ka Ms . Ka Gabriela Montao .
Ha ka taiew ban wan yn sa buh sa kawei ka ATM ha ka Post Office kaba don ha Sector 19 ha Chandigarh , la ong u heh sorkar .
Peit ia ka video haneng ban tip kham bniah .
" " " Ngi dang don ar tylli ki jingialehkai " .
Balei ? Hato ka la don ka jingjia ba kyrkieh ?
Ha ka jingshisha wat la kim iasyriem satia , ki jingbam jong ka Hamburg bad Denmark khamtam jong ka Copenhagen ki don shibun kiei kiei kiba iadei .
Ka jingrwai ka la paw bha ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha Youtube .
Ka mukotduma pyrshah ia ki khynnah rit ka dang sahkut mynta ha ka iingbishar jong ki khynnah rit .
La pynlong ruh ia ka Bada Khana ha kaba kut jong kane ka jinglehkmen .
Ki jingpyrkhat sain pyrthei kim dei ban iehnoh ia ki jingshisha kiba don ha ka khyndew .
Balei ka ministry ka leh kumta ?
Ka rel kan poi sha Kazhakkoottam da kaba iaid 2100 km .
Kine ki long ki jingpynpaw jong U Blei . Ngi pule ia ki ha phi ha ka jingshisha baroh . U Blei um kwah ia ka jingbymhok ia u briew .
Ka tnad kam bar ri ka la khot hajir ia u High Commissioner jong ka Pakistan u Salman Bashir ha kaba sdang jong kane ka taiew ban pyrshah ia ka jingshah pyniap jong kitei ki arngut ki shipai India .
Ngi la shong ha ka tnum bad ngi la sumar ia la ki jong ki jingdonkam baroh , ngi la sait jain hi , ngi la shet jingshet bad kiwei kiwei .
Ka dorbar kaba bud jong ka dorbar kan sdang ha ka taiew ban wan .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Science .
Sngewbha iathuh ia nga balei ba kane kam dei shaphang jong nga .
Ka Tamil Nadu ka ieng kum ka nongsdang ha kaba pyniar ia ki lad jingiarap sha ki nongtrei bym don seng .
Ka bor ba la mynjur ka long haduh 1 , 654 MW bad 9 . 43 lak tylli ki metrik ton ka jingpynkylla ia u dewiong .
Da ka jingsngewsih namar ka jingbymlah jong u ban pule bad ka jingmih noh jong u na ka skulbah khlem ka kyrdan pule , ki Gray ki la rai ban phah ia u khynnah ‘ nongleh kam sniew ’ sha India ban thaw ia ka kam jong u .
Ki jingpyni live ne ki jingrwai ha studio mano ba phi kham sngewtynnad ?
Ka jingkiew la khmih lynti ba kan pynlong ia ka ram iing , kali bad kiwei kiwei ki ram ban kham rem dor .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka ain pynshitom jong ka ri India pyrshah ia u Amit .
" " "Ki lok jong ka kam shna phlim Marathi ki iaid shlur !"
Hangne ​​ngi wanrah ia phi 10 tylli ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat :
Balei ngi dei ban tieng .
Ngan mane ia uwei pa uwei u Blei ha man la ka niam .
Ki jingai jingmut ba kongsan jong ka komiti ki long :
U Mehta u la ong ruh ba ka IOA kan pynshitom da ka kuna kaba T.10 klur ia ka Goa lada kam pynlong ia ka Games kumba la buh por .
Ha ka por jong ka UPA u Pranab Mukherjee u la bat ia ki tnad ba kongsan kum ki kam bar ri , kam poh iing , bad kam iada ri .
Kiba bun ki kam khaii kiba heh tam ha ka pyrthei ki dei ki korporashon ba la die paidbah .
Ka jingshlei um ha Kerala : Ka Kangana Ranaut ka ak phlim Manikarnika ka la noh synniang T.10 lak sha ka CM Relief Fund na ka bynta ki lad jingiarap .
U kpa jong ka , u Narayanan , u dei uba wan na Musiri , Tiruchirappalli , katba ka longiing jong ka kmie jong ka ka don la ki tynrai ha Thiruvenkadu , bad ha ki distrik Thanjavur bad Salem jong ka Tamil Nadu .
Palat 1 500 ngut ki briew ki la shah pynlong khlem ïing khlem sem .
Ngi la ju don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar bad ha ka ain .
Sir , ngam lah ban pynsan ia ki .
Kane ka list kam don ha ka jingpynbeit .
Ka jingthoh mynta ka sngi ka dei kaba ar kum kane ka jingkynthoh da ki lad pathai khubor jong ka China halor ka jingpyrshang jong ka Japan ban thaw ïa ka jingïadei kaba jan bad ka India ha ka por ba u Singh u leit jngoh ïa u .
Nga la sngewsih bad sngewsih . Ka la long kaba eh ban tip tang kaei kaba dei ban leh .
Ka jingsuk ban rung skul primary ban iada na ka jingpep skul
Ki la sngewsih haduh katta katta ba ki la kloi ban siew pisa kaba heh na ka bynta kata .
Ha ka jingkren lyngkot , ha ki jingrwai jong ka Skul Vrindavana la niew ia ka Chaitanya kum ka lad ban mane ia u Krishna .
828 klur ha ki 42 tylli ki nongbah ki dang iaid shaphrang la pynmih shuh shuh ia ki tender na ka bynta ki projek kiba shongdor T. .
Lada ka bynta kaba sngewthuh ka long kaba ym lah ban kiar bad kaba ym lah ban kiar , dei ban pynbeit katba lah da ka rukom stad saian .
Test ia ki kynthei bad shynrang : La thung nodal ophisar ia u DSP ka Ellenabad .
Ki don ki lad ban iakren bad u paralok ne u paralok barim .
Ka la dei ka por ba un tem ia ka sur jingrwai jong U .
U Rohit u la lah ban kamai bha haduh 64 ron katba u la kamai 2 864 ron ha ka format .
Ka snam jong u ka la lap ba u don ia ka jingpang dengue .
Nga la sngewbha , nga dei u nong America .
Wat la ki don ka jingiasyriem ha ki kyrteng , u sohjew um don jingiadei kaba tip bad ka jingkylla jong u sohjew ba la shem ha ka them Loire jong ka ri France .
Ki paralok Khristan jong ngi ki lah ban khot ia ngi ia ki jingthoh kiba iadei bad ki jingeh shimet jong ngi .
La pynkit mar mar ia kiwei pat ki pulit sha katei ka jaka bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kane ka dei ka daw jong ka jingkhriat .
Nga la shet ia ka egg . Ngam shym la shet egg ia phi lada ngam kwah ban iohi ia phi . Iohi ?
U dei u Lat ba phra ban shah thung kum u Lat ka RBI .
U la don ki jingmynsaw na ka jingshah siat suloi ha ka shyntur kaba sha kamon , u la ong .
Ym don uwei ruh u briew ne ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingbthei .
Ka jingrakhe jong ki nong China lane ka jingrakhe jong ki nong China kaba la rakhe ha ka sngi kaba shiphew jong u bnai ba nyngkong ha ka sngi sngi jong ki nong China .
Ka jingiateh bad ka Russia ka la ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Estonia .
Ka kashari ka la buh ia ka 8 tarik u August kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
La khot ia ka Nileshwar kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka Kasaragod , ka distrik kaba shaphang shathie tam jong ka Kerala .
Ki lah ban wad jingbam da kaba buddien ia ka jingleit jingwan jong ki sim bad ki khnai .
Utei u rangbah u la mynsaw jur bad u la shah sumar ha AIIMS ha Delhi .
Ha kane ka jingpyrshang , la ai ia ka jingsynshar laitluid ia ki 60 tylli ki jaka pule ba kham heh kynthup ia 21 tylli ki skulbah .
Ka jingshai jong u Narendra Modi ka la nang hiar .
" Mynta ka sngi baroh ki khot ia u u " " briew uba bha " " . "
Ngam lah ban don ka burom khlem ka jingleh , bad ngam lah ban leh khlem ka pisa .
Khlad noh u nongialam ka BSP , kin ujor shah pyniap .
Kane ka pynlong ia nga ban sngew ba wat ki nongrep kum ma ngi ruh ki long kiba kongsan .
Ki heh jong ka CBI ki la ong ba u Jagan u la shah kem namar ba u la lum ia ki mar ki mata ki bym iahap bad ki lad kamai jong u kiba la tip .
" " " Ki ain pynkylla thymmai ia ka rep kin wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka jingim jong ki nongrep . "
U myntri ka tnad pynroi briew ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar u la pyllait paidbah ia ka India Rankings 2017 na ka bynta ki jaka pule bad pynkyntang ia ka sha ka jaitbynriew mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Ka jingmih ka long ka jingjia kaba suk .
Ki nongrep ki la kynnoh ba ki tnad thied mar jong ka sorkar , ki nongshna mar , ki bor synshar bad ki nongkhaii ki la iateh lok ban shim dohkha ia ki nongrep .
Kiwei pat kiba mynsaw la phah noh sha Srinagar Hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ka jingtlot jong ka dollar US bad ka jingkiew dor jong ka umphniang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka la pynlong ruh ia ka ksiar kum ka lad bei tyngka kaba itynnad .
Kumno phi la pynkhreh ia ka bynta jong phi ha ka phlim ?
U la ioh ia ka kyrdan kum u nonghikai ialehkai pyrthei na Germany .
Ka jingpyrkhat jong ka halor ki jingtei ha ka koit ka khiah lyngba ki hospital paidbah bad ki hospital shimet bad ka rukom treikam halor ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ki long ki nuksa kiba dei ban bud , u la ong .
Ka jingkhang dam kaba slem kan pynsniew ia ka jinglong jingman .
Hynrei la set ia ki da ka bor .
Kine ki bynta jong ka imlang sahlang , kiba long kiba rim bha ha ka jingïohi jong ki bad kiba ïadei bad ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot , kin pyrshah jur ïa ka jingroi jong ka jingïakhih paidbah ha US .
Mynta tang hadien 8 snem la pynskhem ia u kum u president jong ka skulbah kaba saw kaba riewspah tam ha America kata ka skulbah Chicago .
Hato phi lah ban sngap ?
Ka sorkar ka la pynlong ia u Aadhaar ban plie ia ki bank .
Ki briew ki shah shitom hangta ruh .
" " " U la ong , ki briew trai shnong ki lah ban shah pyniap lada ki hiar thma mynta ." " "
Kaei kaba nga ong kam dei kaba thymmai .
U khaw , ka doh , bad ki jhur ba la khleh lang bad ki jingbam ba bang .
U Kunal Kamra ha HC pyrshah ia ka jingkhang her liengsuin ia u da ki kompeni liengsuin
Yn tei ia ka jaka kynmaw na ka bynta jong u .
Na ki 14 ngut . 8 percent kiba pule palat ia ka klas X , tang 7 ngut . 3 percent ki pyndep ia ka jingpule .
U Gandhi u la thmu ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ong ba ka jingsngap jar jong u halor kane ka mat ka long ka bym lah ban pdiang .
Ha ka 6 tarik u February , la buh ia u James Badge Dale ban ak kum u nongialam jong ka kynhun pahara .
8 Kumba ki jingïathuhlypa jong u Haggai bad u Sekharaiah ki pyni , ngi lah ban sngewskhem ïa ka jingkyrshan bad jingkyrkhu jong U Jehobah katba ngi ïashim bynta da ka dohnud baroh ha kane ka kam .
Ka India Skills Final : Ka kynhun jong ka India ka la pynkhreh lut na ka bynta ka jingïakob WorldSkills International kaba 45 kaban long ha Kazan ha Russia .
na kaba thep vote ha ki elekshon namar ba la shim ba kim bit ban trei kum ki nongshong shnong .
" " " Da kaba pyrshang ban iada ia kito kiba donkti ha ki kam bymman jong ka DDCA kum u Nongialam ka Liang Pyrshah , u Jaitley u la leh ia ka kam runar katkum ka riti synshar , ka jingleh pyrshah ia ka ri " " la ong u Ashutosh .
Ka seng ka pyniaid ia ka jaka hikai ia ka ktien Urdu hapoh ka Rangbah ban kyntiew ia ka ktien Urdu .
U Lokayukta barim jong ka Karnataka bad u dkhot jong ka Team Anna u Justice Santosh Hegde u la pyndep ïa ka samoi treikam jong u katto katne bnai mynshwa .
Ka phlim kaba bha ne kaba sniew .
Sdang ka survey na ka bynta ka projek Hydel Sharavathi
" Kumta ka daw ba kongsan jong ka jingkha ia U Jisu sha ka pyrthei ka long kumba ma u hi u la ong ba u " " dei ban sakhi ia ka jingshisha " " ".
Ia kane ka phlim la thoh da u Juhi Chaturvedi , la pyni da u Shoojit Sircar bad la pynmih da u Ronnie Lahiri bad u Sheel Kumar .
Tang ka Shiv Sena kaba pyrshah ia ka .
Ka jingkhia jong ka saian ka long pyrshah ia phi , bad kane kan ym long ka jingialeh , Jane .
Ki la don ruh ka iing sah ha ka por lyiur ha Sandy Lane ha Barbados .
Ia kane ka jinglah mynta la shim noh .
Haba don u nongdih kyiad ha ka iing ka sem jong phi , ka don ka jingsngewsih .
Une uwei pat u briew , u dei u terminator kum ma phi , em ?
Kito kiba kohnguh ia ki ki ioh ia ka jingim kaba jrong bad ka jingroi jingpar . To ngin iai kyntait ia ki kyntien bym don dor bad ban bat skhem ia ki kyntien ba kordor jong ka jingshisha .
Nangta ngan sa iathuh ia phi ia kaei kaba la jia ia ka kmie jong phi .
Une u khnai uba don ka khmat kum u briew ha ka ryndang jong u la lap ha kawei ka iing ha Hunan jong ka C China bad u la paw bha ha ki social media jong ka China .
U Sushant Singh Rajput bad ka Shraddha Kapoor kin iasam ia ka jaka ha ka sien kaba nyngkong ha Chhichhore .
Ka sorkar Delhi ka la rai ban plie ia ki dukan ot shniuh bad ki jaka ot shniuh ha ka nongbah jong ka ri .
Katba nga dang ialehkai , nga la theh ia ka um sla betel ha ka thliew kaba don hajan .
Ka jingpyniaid hapdeng u P bad u R ka iadei shai bad ka jingleh ba la leit noh jong ka jait paidbah ne ka jait kam .
La shah tuh ia ka iing jong u Kailash Satyarthis , la tuh ia ka nobel citation .
Tang ka jingtohkit kaba laitluid kan pynpaw ia ka jingshisha shaphang ka jingshah thombor ha Kargil , u la ong .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 564 ngut .
Shah siat iap u samla Dasuya ha US
Hangne ​​ngi lah ban iohi ia ki value bapher bapher , ka pyni ia ki nongpynbna bad ki node bapher bapher bad ki layer ba buhrieh .
Baroh ki kren shaphang ka pisa , ki jingeh , ki jingkhuslai bad ki jingpynbyrngia . Kine kiei kiei ki pynmong tang ia ka dohnud .
Ka jingsngewtynnad kaba nang jur ia ka Sakela ka la iarap ban pynphriang ia kane ka kolshor Nepali ha kylleng ka pyrthei .
Ka ED ka dang tohkit ia ka Kochhar , u tnga jong ka u Deepak Kochhar bad kiwei pat ha ka mukotduma ba la kynnoh ba ki don ki jingleh bymsuidniew bad pyndonkam bakla ia ka pisa ha kaba ai ram da ka bank ia ka kynhun Videocon .
Ha ki khep kiba eh bha kum ka jingleh beijot , ka jingshah lehbein , bad ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingmap ka lah ban don katto katne ki mat .
Ka jingmih kam dei tang ka jingthoh ba itynnad hynrei ka long ruh ka tyllong jong ka jingstad ba la pynkylla mynsiem da U Blei shaphang ka jingmut jong ka jingim .
Yn pdiang tang ia ki shithi ba la thoh da ka kti .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongthoh kiba la aiti ia ka kopi ba nyngkong jong ka kot ha nga .
Ka jingshngain jong ka ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka la poi wat haduh ka iing jong ka iingbishar hi , ha kaba la leh beijot ia u Ahmed Taha tang katto katne meter na ki nongbishar kiba dei ban iada ia ka hok jong u .
Ka jingwad bniah bad ki jaka bapher bapher ka la wanrah ia ka jingkhein jingdiah ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka dei ban don kawei pat ka daw kaba pynlong ia kane ka jingjia .
Na ki 8 tylli ki bynta jong ka iing dorbar ha Lok Sabha ka Congress ka don kawei bad ka BJP ka don 7 tylli .
Ka jingmyntoi ka nang kiew ryngkat bad ka jingdie ne jingthied ia ki mar ki mata .
Hynrei ngim pat ai jingmut ia ka haduh mynta .
Ka iaid haduh ka jingkhein vote .
Katto katne na ki nongtrei bank kiba la shah jied lyngkot ki kynthup ïa u nongpynïaid jong ka Canara Bank u Rakesh Sharma , u nongpynïaid jong ka Andhra Bank u Suresh N Patel , u nongpynïaid jong ka Vijaya Bank u Kishore Sansi .
Ym don elekshon ha ka jingbym don ka dorbar thawain
Ka jingiakren kam ju long kaba lah hapoh ka jingpynbor , la ong u Zarif shwa ka jingiakynduh bad u Bonne , ha kaba iadei bad ki jingpynjari jong ka US pyrshah ia ka Iran .
Ha ka 11 tarik u Nailar 1844 u la thoh shithi sha u Joseph Dalton Hooker u riewstad da kaba batai shaphang ki jingmut jingpyrkhat jong u .
Sngewbha ban don bad phi .
Ha ka taiew ba la dep u Mubarak u la leit haduh ban khot ia ka Sharon ka lad kaba bha tam jong ki nong Palestine na ka bynta ka jingsuk .
" Ka Lutheran ka kalendar jong ki riewkhuid kam ju pyndonkam ia ka kyntien " " Doktor jong ka Balang " " ".
Ki jait jingshakri bapher bapher kiba lah ban ioh da ki nongthied ban pynsuk ia ki jingpyniaid jong ki .
U la leit ban buh ia lade ha ka jingthmu jong U Blei .
Ki don kano kano ka kam ha kti .
Ki jingujor jong ka jingbym don jingtip ne jingtip bakla ki la saphriang kylleng .
Ki jingpyrkhat jong ngi ki la wanrah ia ngi hangne ​​.
U la dei ban lehkai ia nga .
Ka HC ka la buh kyrpang ia ki 21 ngut ki MLA ka AAP ban thung ia ki kum ki secretary parliamentary ha ka sorkar Delhi
Namar , phi lah ban donkam ban jied ia ki mail bapher bapher .
Ha ka jingshisha ka Myntri jong ngi ka la jop ban ai ia ka jingpynbna kaba kham bun ia ka phlim kaba nga thikna ba kam shym la thmu ban leh .
14 Katba ka jingpynneh pynsah ia ka jingim briew ka long kaba kongsan , ka don ka daw kaba kham khraw ban ialap na kawei ka iing sha kawei pat .
U Farid u la don bun ki khun shynrang bad kynthei bad bun kiwei pat ki khun ksiew .
Hato phim tip ba U Blei U tip lut ia kiei kiei baroh kiba ha bneng bad ha khyndew ? Hooid kata ka don ha ka Kitab . shisha kata na ka bynta U Blei ka long ka kam kaba suk .
Ki jingujor ba la ioh pdiang da ka ophis tohkit ia ki kam thok ba shyrkhei bad u Registrar jong ki kompeni
U briew uba la pyniap ia u tnga jong phi , um dei ma nga .
Ka jingthaw ia ka pung ka la pynbor ia palat 3,000 ngut ki briew ban pynkynriah jaka , kynthup ia ki trai ri trai muluk kiba ki jaka jong ki kpa tymmen jong ki ki la shah rong noh shi bynta .
La kha ia u Pingali Venkayya ha ka 2 tarik u August 1876 ha Machilipatnam ha Andhra Pradesh .
Ki khun jong u hi ki pule shabar .
Bad ba don mano mano ba kylli ia ki .
Khlem artatien , kawei na ki marpoh khyndew ba kongsan tam jong ka Hungary ka dei ka jaka rep .
Ki briew ki kwah ia ka jingsynshar kaba bha , ym ia ka jingsynshar paidbah . ka jingpynbiang bording kaba man ka por , ym ka jinglaitluid na ka jingsiew bill .
Ka sorkar ka ong ba ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban khanglad ia kane ka jingpang khlam .
To ngin peit katno ka bor tang kawei na kine ki jingdonkam ka lah ban long .
U jingthung Tulsi u long u dawai uba bha ban iada na ka jingshah pynjulor bad kumjuh ruh ban pynduh ia ki jingpang .
La iasoi ruh ia ka jingiateh bad ka May Bank jong ka Malaysia lyngba kaba la pynphai biang ia ki pisa ba la phah na Malaysia .
Sngewbha kynmaw ba ki jingthew jong ka tnat shunt R m bad j X m la shem ba la pynshong nongrim ha ka liang LV .
Kumjuh ruh 23 ngut ki briew ki la iap ha katei ka nongbah .
Ka jingai jingmut jong ki kan long kaba kongsan ia phi .
Ki la pyndep ia kane ka lympung ha ka kyrdan kaba lai hynrei kim shym la lah ban poi sha ka Regional Finals .
Ngam sngewtynnad ban leh kumta .
Khyndiat sngi mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Pakistan bad u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif .
Na kine ki jingthiah thymmai 40 tylli ki dei kiba don ka jingpynbiang oxygen .
Ia ka ain la pynkhlain bad katto katne ki jingtyrwa la pynbeit da ka komiti ba neh jong ka iing dorbar thawain , la pynskhem da u myntri ka tnad trei kam u Santosh Gangwar .
Arngut napdeng kiba la shah pyniap la ithuh da ka Hindustan Times kum u Gurpreet Singh bad u Manpreet Singh .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kine ki hospital .
Ka Sasikala ka la shah sumar ha Bengalurus Bowring Government Hospital hadien ba ka la ud ia ka jingduna mynsiem , ka jingshit bad ka jingshitom ha ka tyrpeng .
Kangana Ranaut on Hrithik Roshan episode : La ong ia nga lada nga plie ia ka shyntur ngan sa kut noh .
U Terry u la sdang ban paw ha ka aiom kaba 1 .
Kam pynmih , shim ne pynphai ia ka jingshai .
Ka khynnah klas IX ka la duh noh ïa ka jingïohi hadien ba ka la mynsaw na ki suloi pellet ha ka jingïakynad hapdeng ki nongïakhih bad ki bor pahara ha Shopian .
U Myntri pla tyngka u la ïathuh ruh ba ka Sorkar ka la dep ban rah ïa ka GST council ban pynhiar ïa ka dor GST jong ki kali elektrik na ka 12 sha ka 5 .
U Justice Vineet Kothari uba dei u Nongbishar ba rangbah tam jong ka Madras High Court un long kum u Nongbishar Rangbah .
Ka jingkhia haduh kaba jur bha la antad ruh ha ki katto katne ki jaka ha ka 30 tarik u Jylliew bad ka jingkhia kaba jur haduh kaba jur bha ha ka 31 tarik u Jylliew 2015 halor kajuh ka thain .
Khublei shibun ba phi la buh ia ka ha ka sla jong ka Awake ! Nga shem ba kine ki jingthoh ki long kiba shai , kiba shisha bad kiba sngewthuh bha .
La shoh iap arngut ki nongtuh masi ha West Bengal
Ki pulit Delhi ki la kyrpad ia ki ban pyndonkam ia ka .
Kane nangta ka pynsngewsih ia phi bad ka pynlong ia phi ban sngewsih .
Ngam pat thikna bha ha kane ka por .
Ngi baroh ngi dei ban leh aiu ?
Ki doktor kiba sah ha katei ka jaka ki la dawa ban weng noh ia u nongpeit ia ka hostel bad ia u warden ba rangbah halor katei ka kam .
Ki kren bein ia phi shibun .
Ka sorkar ka la iai bteng ban trei ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii ha kylleng ka ri .
Ka jingjia baroh kawei ka la long kumno ?
Kumno lada ka Pakistan ka iaid paidbah shapoh Mumbai lashai bad phi tip ba kin sa tan ia ki khun kynthei jong phi shapoh ka madan ialehkai phutbol ban pyniap , .
Ka tarik ba khatduh ban pynbeit ia ki jingthew ha ka iew die mar kan long ha lane shwa ka 20 tarik u Nailar 2021 .
Kaei kaba ki la iathuh ia nga ka donkam ban sngewthuh shai da ki nongrep jong ngi .
Uwei na ki u la pump hynriew tylli ki kuli sha u Dalbir Singh .
Wat hadien ba la ujor bunsien ruh ym shym la leh ei ei .
Ka BGMEA ka wad por shuh 1 snem ban pynpra ia ka jingtei
Ka seng ka la ong ba ki kyrtong jong ka ki long kiba hok bad la ju peit bniah ia ki na ka bynta ki kam runar kiba lah ban don .
Ka jingialang MP jong ka Sena ka la sangeh noh kynsan kynsan . ki daw ym pat tip
" " " Ka mat jong ka dewlynnong Korea ka la shim khatduh ia ka sienjam kaba kongsan ha ka lynti kaba dei " " la ong u Wang ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha marjan jong ka jingialang jong ka iing dorbar thawain kaba man la u snem . "
Kane ka kynhun jong ki 28 tylli ki skul bad kolej ka treikam ha Lahore , Rawalpindi , Islamabad , Multan , Karachi , Hyderabad , Khairpur , Jamshoro bad Quetta .
" Ym don jingshngain ei ei ruh em ." " "
U Lat ka West Bengal un ioh ia ka pisa kaba heh tam kaba long Rs 1 . 81 klur kum ka bai lutksan .
ki grant ba la ioh na uno uno u briew , ki tnad jong ka ri bad ka pyrthei ryngkat bad ka jingmynjur shwa jong ka Sorkar .
Hadien kata , u hynmen jong u Sadik Miah u la ujor mukotduma pyrshah ia ki 8 ngut ki briew .
Ki dang iakren tang ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingsngew .
Ka la ioh ruh ia ka paramvir chakra , ka ashoka chakra hadien ka jinglaitluid .
IPL 2018 : Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 14 ron
Ki Jingthmu jong ka jaka ai kam ki long . Ban thaw lad ia ka kynhun ki kynthei ban ai jingshakri ban pyntreikam ia ki mashin ha ki lyngkha bad ban kamai jakpoh .
La kem ruh ia lai ngut ki briew .
Ka la long kumba u hap ban jied beit hapdeng ka jinglong tnga kaba bha bad ka jinglong khun kaba bha .
Mynta kata ka long ka dujok jong ki skul bad ki skulbah kiba bun .
La ngeit ba ia kane ka tempi la tei ha kata ka jaka ba u Tulsidas u la iohi ia ka jingphohsniew jong u Hanuman .
ka painkhana ha ka kamra sait jain kaba don ka um sait jain hajan
U la kyrshan ban ai bor shuh shuh ia ka tnad rep jong ka jylla .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
Ki jingbthei lai sien ha Mumbai : La rai pynrem ia lai ngut
Ka daw jong ka jingbakla ka long arliang : ka jingbymtip ia ka mon U Blei , bad ka jingbymtip ne ka jingpyrkhat kaba shapoh ia ka bor U Blei .
Ka jingkylli kaba shisha ka long kumno hadien kata ?
Nalor kata , ki nongthied ki lah ruh ban jied ban book online ha ka website jong ka kompeni , ka la bynrap .
Nga sngewsih , sngewbha ailad ia ngi ban leit noh .
Ki snier ki ju mih na ki khniang jingpang kum ki staphylococci .
Ngan khmied ia la ki khmat sha ki lum , nangno kan wan ka jingiarap jong nga .
Lada u kynrad jong ka u iap hi khlem da shah rem ne shah pynduh tiar , ka bor ba kyrpang jong u wait kan kut noh na ka bynta uno uno u trai uba bud , namar ba um shym la jop satia na uba mynshuwa .
Ka DMart ka dei kaba la khein kum kawei na ki nongdie marbam kaba tbit tam ha ka ri , da ka jingmih kaba pura bad ka jingmih ha ka jingtreikam ha ki thain kiba 15 percent bad 8 percent .
Ka Air India Express ka la sdang ïa ki liengsuiñ shabar ri .
Ki projek PPP ki ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ym tang ha ki sor bah hynrei wat ha ki sor kiba rit ruh .
Hynrei ki nongtrei jong ka hospital ki la iathuh ia ka khana kaba pher bha .
Ki briew ki la ju ong ia nga la bun sngi ban peit ia ka PK .
Hynrei kane ka lah ban long ka lynti kaba ma ban shim .
U la pule ha ka skul pule jong ka Leeds .
Kata kam long kaba dei , u la ong .
U Hrithik Roshan u la sam ha ka Instagram , U la pan ia ka dur na u kpa jong nga mynta ka step .
Ka jingshlei um kam pat dep . ym don lad ban ithuh ia ki jaka ba shlei um
Mynta u snem u la seng ia u mawjam ha ka histori jong ka rep ka riang jong ka ri India .
Katba nang kiew ki jaka khaii , ki jaka sah , ki jaka jngohkai pyrthei bad ki hotel , ka jingdawa um ruh ka la nang kiew .
Kane ka long ruh kumjuh bad ki dvipas kiba harum . . . .
Wat shah ialam bakla . ba pynkulmar jingmut . wat nym shah pynbiej .
Ka USCIRF ka dei ka kynhun jong ka sorkar pdeng jong ka US kaba don arliang mamla .
Bad nangta kaba khatduh , lada phi pynkhih ia ki ar tylli ki rotor kiba pyrshah kham stet ban ia kawei pat ka ar tylli , te u robot u pynkhih ia u axis ba jrong .
Ka dur ka dei ka jingpyniasoh lang jong ki ar tylli ki dur .
" Pynroi ia ka jingsngewrit na ka bynta " " Ki jait briew baroh " " " .
Ka list ka la dep ban pynkhreh .
Ym don ka ri kaba lah ban jop hi ban ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang .
La pynroi shibun ia ka nongbah da kaba seng ia ki 15 tylli ki bank khaii thymmai ha ka thain hapdeng ka snem 1896 bad 1942 .
U Larry Anderson u rung hapoh kali ha kaba sdang ban mih na ka hotel .
" " " Kam dei ba nga sngewbha ia ka jingshah kem jong u ."
Ki nongthep vote ki kynthup ïa ki 41 tylli ki jaitbynriew Nicobar bah jong ki ïew Strait , 65 tylli ki jaitbynriew Onge ha Hut Bay bad kumba 100 tylli ki jaitbynriew Shompen jong ka Duriaw Campbell .
Kane ka mut ba u nonghikai u dei ban pule bniah bha , khnang ba ki jingpyrkhat ba kongsan kin shai bha ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ha ka jingtohkit utei u briew u la iathuh ha ki pulit ba dang shen u paralok jong u u la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Jharkhand bad ha kane ka kynti u kwah ban iakynduh ia u myntri rangbahduh .
Ka jingiateh jong ki ka la dei ban kut ha ka 1 tarik u Naitung 1850 .
Bad lada phi dei u nongrep , phi trei ha ki lyngkha jong ki , phi leh ia ki kam baroh , phi phah ia ki katto katne ki jingthung jong phi bad kim siew khajna .
Haduh 100 ngut ki kmie ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Lada ka kynthei ka duh noh ia la u tnga , to ai ba ka jingdeng ryndang jong ka jinglong ba jynjar jong u kan dang don ha ka ryndang jong ka .
U Pervez Musharraf , u president ka Pakistan u la pynbna ba un hiar shuki ha ka jingkren ha ka telebishon .
" " " Kiba riewspah ki ioh ia ka jingpang khriat . Shi taiew ha jingthiah !"
Ka Tata Tiago XTA AMT ka kham rem dor ban ia ki nongialehkai jong ka , lait noh tang ka Renault Kwid .
Hynrei ia ka jingkyrpad ym pat list ban bishar .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda ruh u la iadon bynta lang bad u Fadnavis ban kyrpad ia ki doktor ba sahkut ba kin leit trei biang bad u la kyrpad ia ki jylla ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingshngain jong ki doktor .
U Bah Shah u la ong ba ka BJP ka la pdiang ia ka jingbthah ba la buh da ki paidbah ka Delhi .
13 Kumno lada phi long ka tnga bad phi sngew ba u tnga jong phi u bym ngeit um leh hok ïa phi ?
Ka jaka ba la jia katei ka jingshah thombor ka don tang 6 kms na u lain jong ka Control .
Lah khang 3 snem ia u nongtied ka Pakistan u Umar Akmal
Ka Baruasagar ka dei ka nongbah bad ka board jong ka Jhansi district ha ka jylla Uttar Pradesh , India .
Ha kawei ka por ka shnong ka la don ar tylli ki jaka peit phlim , hynrei kaba khatduh na kine ka la khang ha ki snem 1960 bad ka jingthmu ban tei ia kawei pat kam shym la urlong satia .
Ha kane ka jingleh ngi hap ban factorize ia u nombar ba la ai .
U kba , u kew bad kiwei kiwei ki jingthung ki la shah pynjulor namar ka jinghap slap ha kane ka jaka ha ki khyndiat sngi mynshwa .
" " " Ngi la kem arngut ki nongshah kynnoh ."
Ki myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad u Rajnath Singh ki la kitbok kitrwiang ia u PM Modi ba un koit un khiah bad un im slem .
Ha kine ki hynriew snem ba la dep la iasaid hato dei ban pyntreikam ne em ia ka ain GST .
Ki jingthmu kiba bun ki dang iaid , u la bynrap .
Halor ! u la iap bad ha khmih ! kin sa iap .
U myntri rangbah u la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Kumta ka buit thok jong ka jingpynbna khubor ka lah ban pynthut ia ka jingpyrkhat , khanglad ia ka jingpyrkhat bad jingshemphang kaba shai , bad pynlong ia ki briew shimet ban leh paidbah .
Katno ki kwah ?
Nga la iakren bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP na ka bynta u Shivpal .
Kumjuh ruh ha u snem 1967 ki jaka ba shai bha ki la iaid ha ka UFO baroh shisnem .
Bun ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki la ioh ia u slap bad u slap uba jur mynta ka por lyiur .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka dang iaid ha ki iingbishar jong ka Mohali .
" Lada la kyntait ia ka jingmyntoi jong ka UAE , hato kata kan ym long ka jingleh pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ri ? " " "
Check bad ka jingbakla ha ki tiar ym lah ban pyntreikam na ka bynta ban siew .
Ki nongiashim bynta kiba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha kawei pa kawei ka kynhun kin ioh ia ka khusnam ba kyrpang bad ka sertiphiket .
Hynrei ki bor synshar ki la pynrem ia kane ka jingong .
U Nurul Alam u don ka jingiadei bad ka sain pyrthei jong ka LDP .
Ram : Kumno phi lah ban sngewskhem haduh katne ba u Chandrababu um lah ban shim ia kine ki skim sha ki paidbah ?
Ym pat don ka jingsumar kaba la pynthikna na ka bynta kajuh .
U Jawaharlal Nehru u la sngewsarong ia ka khun marwei jong u ka Indira Gandhi kaba u la pynbit pynbiang ban ialam ia ka ri India .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong kum ka jingkynmaw ia u .
Ka la long khamtam eh ka pdeng kaba kongsan jong ka niam Vaishna .
Ka jubab kum ka nongsumar jingbam , ka ong lada phi pynduna stet ia ka jingkhia , phi lah ruh ban kiew stet ka jingkhia !
Ïa kine kiba mynsaw la phah noh sha Mathuradas Mathur Hospital ha Jodhpur hadien ba la ai jingïarap nyngkong ha kawei ka Hospital kaba don marjan .
Ka pyrthei mynta ka sngi ka long shisha ka pyrthei kaba kyrkieh .
Bad nangta ngi dang don ia ka integral ba shabar ban leh .
Ha ka jingiakren ha katei ka mukotduma , ka iingbishar ka la kylli ia ki bor synshar jylla balei ba ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki pulit kiba donkti .
Ym don jingmut shuh ban pyrshang ban jop ia u kpu jong phi ha kylleng hangne ​​.
U Sushant Singh Rajput case : U ED u kylli jingkylli ia u nongtrei hotel ha Goa . Ka jingtohkit ka NCB ka dang bteng
U dei na ka pateng mynta .
Ka SCERT ka ai jingkyrshan ha ka liang ka jingpule ia ka SSA ha kaba pynwandur ia ki jinghikai na ka bynta ki kyrdan rit bad ki kyrdan ba shalor na ka bynta ban pynkupbor ia ki nonghikai ban shim ia ki rukom hikai kiba biang ia ki sobjek skul .
Ka Brinda ka la kylla long ka nongshah pyndik ha ki nongai pisa bad ka la leit phai noh sha Calcutta .
32 lak tylli ki sim ba leit jngoh ia ka Pong .
Ka long kaba donkam , namarkata , ba ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingnang jingstad kin ioh ia ka jingkyrshan na ki kmie ki kpa .
Ka sorkar ka dei ban shim khia mardor ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Da ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid ki la pynkynmaw ia ki jinghikai U Jisu bad ki la sdang ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki jinghikai jong u . Ioannis 14: 26.
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynjngai ia ka jingsma :
Ka Akkineni Nagarjuna bad ka Rakul Preet Singh baroh ki long kiba la khreh ban ak ha ka phlim Manmadhudu 2 .
U India ujor ia ka jingpyrshah bad ka Australia halor ka jingpynbna kaba pyni ia u Ganesha ba u bam doh
Wat la ka kam jong ngi kan jin da la iaid kham stet bad phi ha khmat .
Ha ka por jong ka tamasa ki don ki jingiakop phlim .
" " " Ym dei tang ha ka jingkynmaw hynrei ha ka jingshem jong ngi ruh ngi don ha ki jingpyrkhat jong ngi , ha ka histori jong ngi . " " "
Ki library jong ka British Council ha Athens bad ha Belgrade ruh ki dei ban khang noh .
' Ka India ka ri kaba shahshkor tam ha ka pyrthei ' .
