U Myntri Rangbahduh u la shim ruh ia ka jingkynthoh ia ka Pakistan da kaba ong ba kito ki bym lah ban jop ia ki thma pyrshah ia ka India ki pyrshang ban pynduh ia ka jingiatylli jong ka .
" U Director General jong ki pulit ka Jammu and Kashmir u S P Vaid u la khot ia kane ka jingjia kum " " ka jingleh riewkhlaw bad ka jingbym don akor briew " " bad u la ong ba kiba donkti kin shah pynshitom ."
Nangta ka ai ruh ia ka jingim .
Ka bus kaba ieng ha surok ha khmat kawei ka iing .
Ha katei ka video u la kynnoh ba katei ka dukan ka dei kaba la pyndonkam na ka bynta ki kam beain kum ka jinglehkai beain bad ka jingkhaii kyiad .
Ki kynthei ki dei ban ioh ia ka hok ban im .
Ka Camry ka ialeh pyrshah ia ki model kum ka Honda Accord bad ka Skoda Superb .
Bun ki khynnah skul ki mih na ka bynta baroh ar tylli ki exam .
Kane ka jinghikai ka long kaba khlem jingsiew bad yn ai stipend ia ki nongshah hikai .
Bun ki kot papyrus ki la don ha ka jinglong kaba la phiah bha haba la buh ban die .
Kumba 250 ngut ki nongtrei ki dang trei ha katei ka unit ha katei ka por .
Baroh arngut ki kynthei ki la shah buh kyrteng kum ki nongak phlim kiba ioh tulop bha ha ka kot khubor Forbes ha u snem ba la dep .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC pyrshah ia ki .
U Dr RS Khandpur uba dei u director general ka Pushpa Gujral Science City ha Kapurthala u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingkren jong ka Swapna Suresh ha kaba ia dei bad ka jingdonkti jong u Anil Nambiar ha ka kam khaii tuh ia ka ksiar ka la mih paidbah .
U PM Modi u buh ia ka jingthmu kaba shai bad kaba lah ban leh na ka bynta ka India .
Kiei ki jinglong kiba jubab ia ka ?
Ka don shibun ka drama briew ha ki kam jong ka iing u Bhausaheb .
4 Naduh ka Pentekost ki Khristan ki la pynphriang ia ka khubor shaphang U Jisu uba la mihpat .
Mynta katto katne ki por kumta kumba ngi la iakren ia kane ka kam kyrpang .
U Singh u shah sumar ha u Dr Nitish Naik uba dei u professor ha ka liang ka dohnud ha katei ka jaka sumar .
Hynrei ha ka pharshi U Jisu , la khot ia u briew u bym don jingmut . Katto katne ki jingpynkylla Baibl ki pyndonkam wat ia ka kyntien bieit .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Vikhrolis Surya Nagar katba ha kawei pat ka jingjia kaba kyrpang arngut ki la ngam jyllop ha ka umsaw ha Thane .
Hadien ka jinghiar ka hima Mughal , ki Sikh ki la hiar thma bad bat ia ka Elaka Sialkot .
Kum ka nuksa , u nongialam ka BJP u Dharmendra Pradhan u la pyrshang katba lah ban thaw ia ka dur Odia kaba shisha shabar jong ka Odisha .
Ka jingwad kyrteng online ha ka thup nongthep vote
Ki 6 ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ruh ki la wan mih ha khmat ka iingbishar .
Ha ki katto katne ki jaka kine ki pung ki long kum ki tyllong um kiba kordor ha ka por tlang .
Haba ki doktor ki la kyntait hangta ruh ki la khot ia u doktor na Palwal ban leh ia ka post mortem .
U Pujara u la kamai 101 ron na ki 148 tylli ki bol ha ka Test century kaba 8 jong u .
Ka dur jong ka kamra shet jong ka jingshai bad ka painkhana bym shai .
" " " ba u wad ia u ? " " "
Nga ngeit skhem ba ka jingtei thymmai jong ka Parliament jong ngi kan ai mynsiem ia ngi baroh ban pyni ia ka model kaba thymmai .
Saw ngut ki nongtong dohkha ki la trei shitom baroh shi miet hynrei kim shym la ioh ei ei . Kynsan kynsan ki jar jong ki ki la dap ! Kane kam shym la long da kaba shu jia ryngkhat . ka la mih na ka jingwan rung jong U Jisu .
Ngi la sdang bha ia ka samoi .
U myntri bording jong ka sorkar pdeng u RK Singh u la leit jngoh ia ka jaka pynmih bording jong ka NTPC ha ka sngi Thohdieng .
Ka Lords Divine Public School kaba don ha Grewal Colony ha surok Noorwala ka la pynlong ïa ka jingïalang ban rakhe ïa ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi bad u Lal Bahadur Shastri .
Ka pynkut noh da kaba pynlut bun ki miet khlem thiah ha ka jingbymsuk bad jingbymthikna .
Teng teng U Jop , Teng teng U Nang .
La seng ia ka Coimbatore Corporation ha ka 01 . 05 . 1981 .
Ka Sensex ka la hiar da ka jingduhnong kaba 167 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da 44 poiñ .
Katkum ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri India kaba pynthikna ia ka hok ban im bad ka mariang kaba khuid ia baroh ki nongshong shnong .
Thung ka sorkar ia ki riewshemphang ha ka Board of Directors ha Air India
Ka jaka kaba bha na ka bynta ka jingdih hadien ba la dep trei , ka jingleit kai janmiet bad ki paralok bad kiba haïing hasem lane wat ka jingïalang treikam .
Ki dang kyntait ban kynriah biang .
Ka Traffic Management Plan ba la pynkhreh bad pyntreikam da ki pulit ka nongbah Delhi la pynshong nongrim ha kine ki nongrim :
Ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman kam dei ka hok jong u tnga , hynrei ka dei ka jingleh donbor bad ka jingbymhok kaba dei ban pynngat kum ka kam runar , u la bynrap .
Dei na kata ka daw ba la pynkhreh lypa , la ong uwei u heh sorkar .
Ka jingbishar jong u SC ba donburom halor ka Talaq lai sien ka long kaba pawnam .
Mynjur ia ka Bill shongkha Hindu ha Pak House
U kapten barim u Ricky Ponting u la ong ba un iehnoh ia ka Test cricket shwa ba un hap noh na ka kynhun ialehkai ka Australia , hynrei um pat pyrkhat ban shongthait noh ha kane ka por .
Ka lah ban don ki jingsma , ki jingtwa , ki jingpynrung , lane kiwei kiwei ki jingduna .
Ka Kashari ba donburom jong ka Bihar .
Ka Delhi ka dei kawei na ki .
Ngam lah ban pynsah ia phi .
Iasaid ka Maneka Gandhi bad u kyrtong ka Mahagathbandhan u Sonu Singh ha UP .
Ia kata la iohi ha ka chart 1 .
U nongsynshar jong ka Raigad u la ong ba ka jingpynpra ka la long kaba jop .
Kumjuh ruh ka Rose Valley Group kaba don ia ki hotel bad ki jaka jngohkai pyrthei ka la thok da ki lak ngut ki nongbei tyngka lyngba ki skhim chit fund .
Topic : Ki kam thombor ha Sri Lanka .
Komishon , Ki skhim bam shiteng sngi bad ki skul , u Dr . U Jivraj Mehta Bhavan ha ka shnong Gandhinagar .
Ki heh pulit ki la iathuh ba kitei ki khynnah kynthei bad u nongshah kynnoh ki ia tip iwei ia iwei pat .
Na ka resume ba la kdew haneng jong ki rai bapher bapher ki nongrim kiba harum ki long kiba lah ban shim noh .
Ka jingpule kaba kham shalor ka long u shabi ban pynbiang ia ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba tbit na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi .
U Dr Ramesh Kumar Vankwani uba long u nongkyrshan jong ka Pakistan Hindu Council u la kyrpad ia ka iingbishar ba kan tuklar halor kane ka jingpynjakhlia man ka por ia ki temple jong ki Hindu .
Hato ka jinglong kynthei ka dei ka jingpynshitom ?
Yn shna ruh ia ka surok ring kaba la pynkiew ha kylleng ka nongbah Dhaka , ka la bynrap .
U Mr Romney u la pynsangeh noh ruh ia ka jingleit jong u sha New Hampshire , hynrei un bteng ia ka jingialap elekshon jongu ha ki jylla ba don ha ki madan thma kum ka Ohio , Iowa bad Wisconsin kiba jngai na ka eriong .
Ka Zirakpur kan sa ioh noh shen ia la ka jong ka iing thymmai , namar ba ka plan shna ia katei ka iing ka la jan dep .
La bishar bniah ia ka jingpynkhreh ha kaba iadei bad ka jinglong jingman namar ka eriong Amphan , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
La seng ia ka ha u snem 1964 kum shi bynta jong ka jingai jingiarap ha ka roi ka par jong ka ri India na ka bynta ki ri kiba dang kiew .
Share sha ki paralok bad kiba ha iing ha sem
Yn shna ia ka partition .
Baroh lai ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Elaka Bulandshahar ha ka thaiñ sepngi jong ka Uttar Pradesh .
Mynta , mynta , kaba rit . Ka long kaba dei baroh .
La pynthikna ba ka BJP kan ioh ym duna ia ka 8 tylli ki seat .
Ki don ki dur jong ka spah snem kaba shiphew kiba don hangta ha kylleng ka jaka kyntang ba shapoh jong ka tempi .
Ka kynhun runar ka la dawa ba dei ban aiti noh ia ka jaka kaba la ialeh pyrshah ha Ayodhya na ka bynta ban tei ia ka tempi jong u Ram .
Ia ki met jong ki la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka postmortem .
Bad ka mythology kam siew , bha , haduh mynta .
Katno ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingsynshar u briew bad ka jong U Blei !
U kpa jong u u long u briew uba shlur .
Haba nga dang bat ia kawei ka skulbah ha US , nga la hap ban iakynduh ia ka sain pyrthei hangta ruh .
Hynrei ki bniat duriaw kim dei tang ki jait bniat . ha ki jaka shong jaka sah bapher bapher , ki don ki bniat na ki mrad um thiang kum ki blang um thiang bad ki blang um thiang , bad ki bniat jong ki blang khyndew .
Best Director : U Prasad Oak na ka bynta ka Kaccha Limbu
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jingjulor ki jingthung namar ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3542 . 75 shi bbl ha ka 06 . 12 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3573 . 79 shi bbl ha ka 05 . 12 . 2016 .
Ka iing dorbar jong ka Kerala ka la mynjur ia ka rai pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep ba la wanrah da ka sorkar pdeng .
Ki la shah rem shisien ha ka set ba nyngkong bad arsien ha ka set kaba ar .
" U long uba donburom shibun ia nga , u long u Ram ia nga." " "
Hato ka long kaba khlem nang thoh nang tar ba kam nang ban pule kot ? u la kylli
U ngeit ruh ba ia ka jingsynshar jong ki shipai duriaw lah ban pyndonkam da ka kynhun jong ki ri bapher bapher kiba trei ban iada ia ka rukom khaii pateng laitluid jong ki ri bapher bapher .
Nga hi nga pyrkhat ba ki la leh ia ka kam kaba bha bha , la ong u Lyon da kaba kyrshan ia ki nongbishar , u Ian Gould bad u Marais Erasmus .
Haba kylli shaphang ka jingleit jngoh jong u secretary bar ri , ka tyllong khubor na ki nongïalam ka la khot ïa ka kum ka rukom .
" " " la bud sa ka jingduh jait noh mardor jong ki kur jong ki kiba kham duna ka jingroi . " " "
U la shong ha ka shuki ha ka lynti iaid kjat .
Ym shym la pyni ia ki lad ki lynti bad ym shym la ai lad ban pyrkhat biang .
Ki dang don ka jingkyrmen ba un wan biang .
Ngim ia kren than mynta .
Haba jubab ia ka jingkylli , u nongpynmih ia kane ka phlim u Mukesh Mehta u la pyntip ba ia kane ka phlim la shna hapoh 38 sngi bad la paw ba ka long kaba jop ha ka box office .
Ka degree Selsius ka dei ka unit jong ka jingshit jingkhriat ha ka scale Celsius , ka jingthew jingshit jingkhriat kaba la tip tynrai kum ka jingthew jingshit jingkhriat .
Kane ka la pynlyngngoh ia ngi namar ki ju talasi ia ka kali bad ki tiar jong ngi na ka bynta ki drok ne ki mar ba la shalan beain . Kumta ngi la sdang ban niew ia ka Baibl kaba saw kum ka jingpynbyrngia , ne ka jingpynbyrngia .
Ki pub . 885, 827 10. 0 8 . 7 3 . 5 0 . 3
Ki jingmyntoi jong ki ki long tang ka lad ban sngewbha ha kane ka jingim . Hynrei ka jaka ba ki leit ka long ka dujok , ka jaka shong jaka sah kaba shyrkhei .
U nongshah kynnoh u dang phet krad katba ki pulit ki dang ujor mukotduma .
Ha katei ka shithi u Matondkar u la kynthoh ia ka jingleh jong u Sandesh Kondvilkar bad u Bhushan Patil kiba iajan bha bad u Nirupam .
Ki shakri jong ki blei ki ju ithuh ba ki don ki pud ha ka jingshah pyndem kaba ki donkam da ka jingsngewthuh ha ki bor synshar kiba halor .
Ka jingtip bad ka jingïatreilang jong ki ka long kaba kongsan .
Ha ka jingïapher , ka dor jong ka gas mariang la khmih lynti ba kan kiew .
Ngim shym la pyrkhat ba un shim ia kane ka sienjam kaba palat , ka la ong .
" Lait na kata , ngam tharai ba ka don shibun ka scope jong ka jingkylla " " u la ong " .
Hynrei ym don bynta jong ka cell kaba im . baroh ki long kiei kiei kiba iap kiba la pynkhih da ki ain jong ka pyrthei .
Kine ki jingdih ki don kumba kajuh ka jingbun jong ka kyiad .
" Kane ka dei ka jingkiew kaba heh bha halor ka rekod kaba mynshuwa jong ka jingshalan 5376 tylli ki kali . " " "
Saw ngut ki riewlum ki la iap ha katei ka jingshah siat .
Ki nongiakhih kiba bitar ki la pynjulor ia ki kali pulit .
Kumba ka jingpyndonkam beit ia ka hydrogen peroxide ka pynmih katto katne ki jingeh , kynthup ia ka jingpynkylla rong beit ia ki cell jong ka met ba thikna , ka jingpynkylla ia ka dawai da ka dawai nano kan long kaba myntoi .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la thoh sha ki myntri rangbah bad ki myntri sorkar pdeng na ka bynta ban pynlong ia ka Pledge , Run for Unity bad March Past , ha kane ka sngi .
Ka jingpyrkhat katkum ka aiom ia ka jingkmen , jingsuk bad ki jinglong babha ba la kdew ha ka jingpynbna jong ki angel la ju khot ka mynsiem Khristmas .
Thung CEO ka AirAsia India ia U Sunil Bhaskaran
Hynrei ka sim ka shong ha iing jong kiwei bad u trai iing u lah ban pynmih ia ka ha kano kano ka por .
Ka tyllong khubor ka la ong ba ki kompeni ki kwah ban sngewthuh kaei ka jingleh jong ki RBI lada kim kohnguh hapoh ka por ba la buh .
U nongialam ka BJP bad u nongmihkhmat barim . . .
Mynjur ka liang pyrshah Syria ban leit sha ka jingiakren iasuk ha Geneva
Ia kito kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital .
Katba ym pat don ba kem iano iano halor kane ka kam haduh mynta .
Hap ban buh hakhmat eh ia ka jingpynlut ban ialeh pyrshah ia ki jingma ha ka koit ka khiah na ka bynta u khniang jingpang coronavirus .
U Lt Gen B S Sahrawat u la shimti ia ka kam kum u DG , NCC .
Hynrei ia ki data ym pat lah ban lum .
Kane ka zone thymmai kan kynthup ïa ki bynta ba la don lypa jong ka Guntakal , Guntur bad Vijayawada .
Ka Congress ka iam halor ki jingkylla ba thymmai ha ka mukotduma Bofors
Ki don 70 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Hynrei hato phi dei u aktor uba bha ?
U Noah bad ki lai ngut ki khun jong u ki don ka kam kaba kyrpang ban pyndep shuwa ka jingshlei um . Ka kynthup ia ka jingtei ia ka lieng kaba heh bad ka jingialap .
4 Kumba ka lieng ka long ka sakhi ia ka jingngeit u Noah , ka jingpynbaptis ha khmat ki nongpeitkai ka ai ia ka sakhi kaba lah ban iohi .
Chairperson , ka komiti ba dei peit ia ki kam shabar ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ha ka jingkren jongu ha ka sngi laitluid ba yn phah ia uwei u nong India sha suinbneng shwa u snem 2022 .
Ka BJP ka ai ka jingsynshar kaba kham bha ia ki paidbah ha ki saw tylli ki jylla .
Ka jingkiew dor ka la long kaba ym lah ban kiar namar ka jingduna ha ka jingpynmih hapoh ka ri bad ka jingkiew dor jong u khaw , ki jhur bad ki umphniang bam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Agni Theertham ka dei ka um kaba nyngkong eh kaba don shabar jong ka jaka jong ka Tempi Sri Ramanathaswamy .
Ngam tip balei la leh kumne , nga la thoh shithi sha u PM ban pyrshah ia kane ka rai , ka tnad pathai khubor ANI ka la sot ia ka jingong jong u Subramanian Swamy .
Kane ka dei ka jingshisha kaba thymmai jong ngi .
Kumta ka jingjia aksiden ka la jia .
Ka jingkieng ka la twa hajan ka shnong Malanka kaba don marjan bad ka Junagadh ha Gujarat .
Ka jingthmu jong u nongthoh ka long ban pynmih ia ka grammar kaba kham suk na ka bynta ban pyndonkam da ki khynnah skul heh , kiba shem ba ka Kerala Paniniyam ka long ka nut kaba eh ban pynpra .
Ka thain Mihngi jong ka Yorkshire , lane tang ka thain Mihngi lane ka thain Mihngi , ka dei ka thain kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bilat .
Kaei kaba donkam ban leh ban pynbeit ia ka ?
" " " Ki pickles kum ki Happala , ki Sandige bad ki Puli munchi ki long kiba kyrpang ha Mangalore " " "
Ka jingbynrap : Kaei ka jingshakri kaba khraw !
Ka dor jong ka ksiar ka long T. 38, 302 shi gram ha ka MCX katba ha ka Comex ka long USD 1, 506 tyngka .
U nongñiah kali u hap ban deng ïa ki mask bad ki gloves .
Da kane ka jingdonkam ki nongpyndonkam ki lah ban buh por ha kaba ki kwah ban phah ia ka mail .
Ka Jylla Telangana : Ka Jylla kan sa rung shen ha ka thup jong ki Jylla ban leh ïa ka rapid antigen test .
Balei ki briew kiba rit paid ki shah khring sha U Blei Jehobah ?
Ka jingheh jong ka jawa .
Ka MPS jong ki rel mail bad ki rel stet ka long 110 km/h , hynrei ki pynneh ia ka jingstet kaba 40 haduh 50 km/h .
Ki mashin ki nang iai bteng ban nang kham lah , ki nang rung shapoh ki kam ba la leh da ki briew , ki pynkhlain ia ka bor jong ka jingpynkylla ia ki mashin , ki pyntlot ia ka bor jong ka jingpyndap ia ki mashin .
Kine ki gamete ki iasoh lang ban thaw ia ki embryo kiba san sha ki jingthaw ba thymmai .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ka BCCI kan ym don ki lad ki lynti hynrei ban pynjlan ia ka jingpynkhreh ia ka tender .
phi shu pynleit jingmut katba lah ha ka jingsngew jong ka ‘ Jinglong ’ .
Kumba 40 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India kim nang thoh nang tar .
" " " Ia ka jhad ba hakhmat eh jong ka klas , ka INS Arihant la pynher ha u snem 2009 , bad hadien ka jingpyrshang kaba bniah ha duriaw la pynthikna ba kan sa treikam ha u bnai August 2016 " " "
Kane ka dei ka jinglong tyngshop jong ki ban kynnoh ia kiwei .
Kane ka dei ka jingthew kaba ha khlieh duh .
Yn ujor ruh ia ka FIR ha katei ka mukotduma .
Kaei kaba la jia ia ki ? Claire : Ngan iathuh ia phi shaphang jong ki ha ka por bam ja miet .
Ka jinglong met jong ki nongshong shnong : Ki nongshong shnong ki long kiba jrong bad kiba jrong .
ki kmie ki kpa ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khynnah
Ia kane ka puja la leh ha ki tarik ba kyrpang .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Ireland shatei ka mihkhmat ia ka ri Ireland ha ka jingialehkai phutbol jong ki seng pyrthei .
Haduh mynta ka page ka la ioh 72 tylli ki jingkynthoh bad ka jingkhein .
Lah ruh ban aiti ia ki phorm rung eksamin ryngkat bad ka bai late kaba long T. 250 , 500 , 1000 bad 2000 ha ka 20 tarik u Naitung , 30 tarik u Naiwieng , 10 tarik u Lber bad 20 tarik u Lber .
Ka jingpyrshang jong ki ban pynduna ia ka jingpynlut kam shym la long kaba jop satia .
Hangne ​​ngim donkam ban leh kumta namar ba ka leh kum ka jingpang parasit .
Ki riew heh jong ki kompeni kum u Mukesh Ambani ryngkat bad ka tnga jong u ka Nita , u Gautam Adani bad ka tnga jong u ka Priti ruh ki la don lang napdeng kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi .
Nangta nga leit sha ka thliew .
U lah ban wad ia u , nga tharai .
Kan long ka jingkiew kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat ban shim ba don mano mano hangne ​​kiba pyrshang ban leh kum u Guru , ym kum u khlieh dera Sirsa .
Lehse phi la don beit hajan jong ki .
Ki soh apple : Ha ka por lyiur ki soh apple ki long kiba bun bha .
U Owaisi halor ka jingshah pyniap jong u Tabrez Ansari
Ki nongak phlim jong ka Bollywood ki don ha ka jingpynbna ia ka phlim jong ki kaba dang wan.
Ka la long kum ban rah ia ka pateng shakhmat .
Kumno ban peit ia ka jingshah tap u bnai .
" " " Ka jingphohsniew kam dei kata kaba ngi iohi haba ngi thiah , ka dei kaei kaei kaba ym ailad ia ngi ban iohthiah . " " "
Ia u myntri Japan la synran lang da ka kynhun jong ki kam khaii hangne ​​.
Pule ruh : Ka jingap kaba nang jrong
Ki dei ban shah siew kham bha .
Kumno ngi pyni ba ngi kwah ban neh ha ka jingieit U Khrist ?
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh kito ki rangbah kiba la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingtrei shitom ha ka jingim .
Ka jingsawa , hato ki shah khring sha ka ?
Kham mynshuwa nga la sangeh noh ban pule ia ka Baibl , bad ngam shym la duwai than ha U Jehobah .
U Kanwaljeet bad u nongpyniaid lieng jong u u Anuj Sharma ki la ieng ha ka kyrdan kaba lai .
U Qureshi u la ong ba katkum ka jingong jong u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan , ym lah ban pynlong ia ka jingsuk ha Afghanistan lyngba ka bor shipai .
Wat ka Parliament ruh kam lah ban pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Ka Jasleen Royals Jahaan Tu Chala ka dei ka jingrwai ba sngewtynnat ha ka jingrwai ba sngewtynnad .
U tip kano ka jingrwai kan long ka hit .
Pyrshang ban nym rung stet .
Kine ki arngut kiba la khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amandeep na Delhi bad u Krishan uba shong ba sah ha ka shnong Nilothi ha Jhajjar District .
Hynrei ka India kan donkam ban pynbha ïa ka jingïalehkai jong ka namar ba ka la kamai tang 132 kol pyrshah ïa ka Australia .
Ki lah ban don ki angel ki bym lah khein ha bneng hynrei ka jingkyrpad jong ki kan ym myntoi ei ei tad haduh ba U Blei un da ai jingbit ia kito kiba u jied bad pdiang .
Ka Pakistan ka la pan ia ka jingialang kaba kyrkieh jong ka UN Security Council ban iakren halor ka jingthmu jong ka India ban weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ki dor ki long kiba kyrpang ha kawei pa kawei ka jylla watla .
Katto katne na phi ki don ha ka lyngkha , nga lah ban iohi .
Hynrei ngi sngewthuh ruh ba da kaba ngi hiar thma kham bun ïa ki stump , ngi la ïalehkai sha ki bor jong ki nongïalehkai India .
Okay , ngin sa ngeit ia kata .
Ki jop ha ka jingialeh ban leh ia kaba dei .
Ia ki hynriew ngut ki Gosvamin kiba riewblei bad kiba stad la peit kum ki nongialam jong ka kynhun niam bad ia ki jingpynmih kot jong ki kum ka nongrim jong ki jingngeit jong ki Gaudiya Vaishnava .
Leit shapoh bad shim ia u khynnah . Bad pyniap ia u .
Khyndiat eh ki briew kiba tip haba ngi rai ban pynlong ia ka jingthoh .
U Rohit Sharma u la phong ïa ka hat jong u nongpynïaid khubor hadien ba ka Team India ka la jop bha ha ka Test kaba nyngkong .
Kane ka dei tang ka jingsdang .
Ki pulit kim shym la leh katkum ka niam .
U Fmr Prez Pratibha Patil U Sngewsih Ia Ka Jingkhlad U Pranab Mukherjee , Ong ' Ka Ri India Ka La Duh Ia U Riewkhraw '.
Ym shym la pyndonkam da ki plastic na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Kumno kane ka jia ngam tip .
Kane ka la pynmih shibun ki jingkyrhuh hapdeng ki nongkyrshan jong ka show .
Pynkynriah kam ka Haryana ia 12 ngut ki ophisar ka HPS
Ka Priyanka Chopra Jonas bad u Nick Jonas mynta ki dang ia shongkai ha Miami ryngkat bad ka longiing Jonas .
Ka jingdon jong ki jingiakren shaphang ka kam ba la pyndep
Phi dang ngeit ia kata ?
Hynrei ka jingsngewtynnat jong u ia ki jinglehkai ka la jur haduh katta katta ba u la sangeh noh ban iakynduh bad ki briew jong U Jehobah .
Na ka jingdum shabar bad hapoh .
Kumta , katba ki briew ki nangroi , ki morphogen ki pyntreikam ne pynsngap jar ia ki gene ha ka rukom ba lah ban hiar pateng , kaba ai ia ki cell ia ka jingkynmaw .
Ha India haduh mynta ki don haduh 12 hajar ngut kiba ioh pang coronavirus .
U Tendulkar u la neh slem kum u kapten jong ka ODI hynrei ka India ka la lah ban jop tang 23 tylli na ki 73 tylli ki jingialehkai hapoh ka jingsynshar jong u .
Kumba long man la u snem , ka mang tyngka mynta u snem ka phaikhmat sha ka jingroi ka ioh ka kot kaba la wan ha ka pdeng jong ka jingiakren .
Ka Rami Navami ka dei ka jinglehkmen jong ki Hindu kaba hap ha ka sngi kaba hynniew jong u bnai Chaitra katkum ka khein sngi jong ki Hindu .
Ka Jingthngan ba kynja Mynsiem jong ka ka la pynhun Kham hadien ka snem 1900 , ka para jong ki kmie , ka Emma , ka la leit sha Northfield , Minnesota ban pule jingrwai .
Pynkhriat ia ki ar ne lai sngi .
Ka ICC ka la ong ruh ba baroh ki jingbym don bol bad ym tang ki nongthep bol kiba la pynher palat kan pynlong ïa ka jingïalehkai kaba laitluid ha baroh ar tylli ki jingïalehkai ODI bad Twenty20 International .
Te , ngam pat don ia ki nombar .
Da ka jingwan phai jong u Bangabalpom u la shim katto katne ki sienjam kiba stet bha .
Hadien ka show , nga lah ban wan bad ai biang ia phi .
Ka Janhvi Kapoor ka la sam ia ki video bad ka para jong ka ka Khushi .
Ka lawei jong ka koit ka khiah ha India .
Kumjuh ruh na ka mang tyngka baroh kaba long T.263 . 81 klur , ka 57 . 21 percent na ka yn pynlut ha ka jinghikai , ka jinghikai ba la pyndonkam , ka jingwad bniah bad ka jingpynbha ia ka pule puthi .
Ka lap ia u nongialam uba thok uba thmu ban hiar thma ia ki par umphniang kiba kongsan .
Ka jingplie ia ki jingkhang jong ki bank Switzerland kan ym long kaba suk ia ka Ri Bangladesh .
5 Kumno ban pynkhreh ia ka jingkren jong phi : Nyngkong eh phi dei ban tip bha ia ka jingthoh kaba phi jied ban pyni .
Nga la thoh sha ka Election Commission halor kane .
Hynrei ka jingbun ki kali ka long kaba jur bha .
U Obama u la pynthikna ba un leit sha India ha u Nohprah
Lada phim kwah ban leit khwai , shu ialam ia ka lynti .
Ka India bad ka ri America ki long ki nongpyniaid ba kongsan jong ka jingroi ha ka thain bad ka pyrthei .
Ka myntri kam bar ri jong ka ri America ka Ms . Ka Hilary Clinton ka la leit jngoh ia ka Myanmar ha u bnai ba la dep .
Ha ka por jong ka block , 104 tylli ki main line yn pynsangeh noh , katba 669 tylli yn pynduh noh haduh Byculla , Dadar ne Kurla .
Ki jingthoh ba nyngkong eh ba la tip na ki jingthoh jong ka Baibl .
Kane ka park ka don ym duna ia ka 80 jait ki sim , na kine 52 tylli ki dei ki sim India bad kiwei pat ki dei ki sim bar ri .
Kham mynshwa , u Kane Williamson u kapten ka New Zealand u la jop ïa ka jingïakynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Nga la pan shuti saw taiew na ka bynta kane , bad u rangbah enjiniar u la ong : Da kaba lah .
Ka khajna ka kham duna ia ki kali petrol ban ia ki kali diesel .
Hynrei ha ka por ba u long myntri rangbah , u Siddaramaiah u la leh kum u nongsynshar donbor .
Ki doktor mrad u Davis bad u Jessy ki la peit bniah ia ka met iap jong u hati .
U Vishwanath u kyrpad ia ka Radha ban iehnoh ia ka kam bad ban shongkurim ia u khun jong u hynrei ka kyntait haba ka iohsngew ia ka jinglong phylla jong u Vijay .
Kumta kawei pa kawei ka sngi skul ka kham jrong .
Ka jain rong saw ba pawnam jong ka Syiem Diana yn die lilam
Ngi dei ka economy kaba dang long ka jaka kaba itynnad bha ban bei tyngka .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ïa ka jingbishar halor ka jingkyrpad ban pynsangeh noh ïa ka jingïateh kular jong ka liengsuiñ ïapom Rafale hapdeng ka India bad ka France .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka bynta kaba kongsan jong ka lieng Japan ka la don ha ka wahduid Truk .
Ki kham halor ban ia ki briew bad kumta ki kham don ka jingmut jingpyrkhat bad ka bor .
Yn pynsuk ruh ia ki rukom siew khajna .
Yn buh ruh ia ki jaka ba kyrpang na ka bynta ka jinghikai ha ka jingpynngat mukotduma bad ki buit pyniaid kali ha CAPT , Bhopal .
Bad nangta khatduh eh , ha ka jaka shi hajar , saw shi hajar ryngkat bad lai shi hajar ka long hynriew shi hajar .
Ha ka kaiphod kaba 12 jong ka kaba man la ka ar snem , ka Twitter ka la pynbna ba ka la pynsangeh palat 1 ngut . 2 million ki jingkhein halor ki jingthoh jong ki lehnoh naduh u bnai Naiwieng 2015 .
U Prof. U Waman Kendre Director ka National School of Drama u la ong Ngi dei ban sngew sarong ia ka pateng theatre jong ngi kaba la palat 2500 snem ka rta .
Ka sur kaba jem jong u Govind ka la ong , Ngin sa iohi .
Hato phi la pyrkhat ia ki lad kiba shngain ban kynthup ia ki jingpyrkhat ne ki sur jong ki khynnah kum shi bynta jong ka jingiathuhkhana jong phi ?
Nga mut ban ong , ka paw ha ka grid hangne ​​hangtai , hynrei ka long kaba jynjar ha kaba bha tam .
LYNNONG 3 Ka Iyer kaba rkhiang jong u bnai April ka la beh lyngba ka jingkhang kaba plie jong ka kali Citroen ZX katba ka dang iaid shaphang shathie lyngba ka iing Opera bad ka la iaid lyngba ia ka Place Vendome .
Ka jingkhein kaba thikna na ka bynta ki ri shimet , kaba pynmih ia ki jingtip ba iadei man la u bnai , ka shong ha ka jingdon jong ki jingtip .
Ka Test kaba lai hapdeng ka England bad ka Australia ha Perth kan sdang ha ka 14 tarik u December .
Ki la dawa ia ka jingiaryngkat ha ka rukom bam , ki jain , ki tiar pynkhuid , bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka jingkhuid jingsuba , kumjuh ruh ban ioh ia ki kot bad ka kot khubor ba man ka sngi .
Im ha ka por jong ka jingkylla .
Ban phah ia ka khubor kaba sngewsih .
Ki lah ban iaid stet ha ka khyndew .
U Panini u la kdew ia ka rukom Vedic jong ka ktien Sanskrit bad kumjuh ruh ia kaei kaba i kumba ka dei ka Gandhari , ka rukom kren Sanskrit kaba kham hadien , ha ka Ashtadhyayi jong u .
Apr 1993 : La mynjur ia ka ain ban shim jaka ha Ayodhya na ka bynta ban shim jaka da ka Centre ha ka jaka ba la ialeh pyrshah .
U Paul u la ianujor ia kine ki synran Jiw bad ki tnat jong u dieng olib uba long ka dak .
Kumno ki la kylla pyrshah ia ka ?
U Novak Djokovic u iada ia ki jaka ieng kiba la dap da ki briew ha ka jingialehkai tennis
Gujarat : Saw ngut ki bahaïing ki la ïap ha ka jingthiah jong ki .
200 tylli ki SME ki la pynrung kyrteng ha ka iew die marbam , bad u Myntri u kyntu ba kin kham bun ki kompeni ban pynrung kyrteng .
Mumbai : Ka rel ka la tynrah ia u briew uba pyrshang ban phet krad ryngkat bad ka phone tuh
U la ong ba u la pynlut T.24 lak ha ki saw tylli ki jingpyrshang bad T.40 lak ha ka jingiasaid ain .
Mano ba long ka daw tynrai jong kane ka jingpang ?
Wat hapdeng ki jingkren bein , ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la kiew haduh katta katta ba ka jingpyniakhlad kan long kaba rem dor bad kaba pynshitom haduh katta katta ia ka ri America bad ka China .
Kumno ki kor pynkhluit um da ka sngi ki treikam ?
Kumno lah ban lap ia ka jingpang shini kaba bha ? 8 .
Na ka bynta jong u , ka party ka long kaba kongsan , hooid , bad kumjuh ruh ka jingmut jingpyrkhat , hynrei khatduh khatwai u Shah u shakri ia u saheb .
U parasit um don ka jinglong ba kyrpang lait na u nongshong shnong jong u .
Ka ICFI , la ong u Rippert , ka kyntait ia ka riti synshar jong ka Europe bad ka jingpynheh ia ka EU .
Ki nongialam ka Kashmir kham shyrkhei ban ia ki riew pyniakhlad : U Jitendra Singh halor u Mufti .
Kumta , ki kam jong u briew kim dei ban iadon bynta ha ka jingpynjot ia ka dur jingim ka dei ban long kawei na ki nongrim kaba donkam ban bud hangne ​​.
o kiwei ki shim ia phi kum uba tbit ?
Ka phlim kaba dang wan hapoh ka jingpyniaid jong u Kranthi Madhav ka dei ka phlim kaba pynbyrngia ia ka jingieid.
2014 Ka Volvo S80 La Pynmih Ha Ri India . Ka dor ka sdang naduh Rs 41 . 35L
Hooid , ka long kaba pyntieng .
Kane ka Ordinance ka long pyrshah ia ki nongrep .
Ka Vibhuti Falls ka dei ka jaka jngohkai kaba kongsan tam jong ka Shnong Yana ha ka Elaka Uttara Kannada bad dei ban leit jngoh ia ka da baroh ki nongleit jingleit kiba iaid lyngba katei ka shnong .
Bad phin long ha nga ka hima ki lyngdoh bad ka jaitbynriew bakhuid . Kine ki long ki ktien kiba men kren ha ki khun Israel .
Ka jingkhlain 6 . U jumai uba 8 magnitude u la lynshop ha ki bynta ba shathie jong ka Philippines.
Ka tamasa ka la pynmih ia ka rukom rwai Carnival .
Na ka bynta ka jingsumar kyrpang leit sha Pakistan : U Shiv Sena u ong ia ki Muslim .
Khang noh ki Internet Namar Ka Jingthombor Cyber
Ka jingleit ka la sdang ha ka sngi kaba bud .
La wad jingtip ia ka account bank jong u heh jong ka NBR
Ka MGP ka la pynbna ban kyrshan ia ka Congress .
Paralok , Kane ka dei ka sien kaba lai ba nga wan sha Japan kum u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India .
Dang shen nga la pule shaphang ka jingthoh shaphang ka jaka bam ha ka Times .
Ka AJSU ka la jop saw tylli ki seat katba ka JVM ka la jop lai seat .
Katkum ki khubor , ha kane ka phlim yn pyni ruh ia u Nawazuddin Siddiqui ha ka kam kum u cameo .
Ia kane ka kynhun jong ki galaksi la pyni ha ka rong saw kaba la pynlong ia ka jingpynkylla dur ia ka bor tynrai .
Ha Qaarsut kawei ka longiing kaba iajan ka la khot ia phra ngut na ki nongwan ban iabam lang bad ki . Ka longiing ka kwah ba ngin sah miet .
U la ong ruh ba ïa kane ka subsidy yn ai katkum ka nongrim ba nyngkong ba wan nyngkong .
Haba ai jingkren ha kane ka jingïalang , u Myntri ka tnat pynïadei bad ki paidbah u PC Sharma u la ong ba ha ka . . .
Ka Netflix kan iaid shakhmat bad ka Sacred Games aiom 2
U Hamidul Haque Chowdhury u la ai ka jingpynbna kaba bniah ia ki jingialang bad ki jingialang paidbah jong ki Khawaja Khair .
U Ajay Devgn u la leit sha ka Twitter ban ai khublei ïa ki nongkyrshan jong u na ka bynta ka jingjop jong kane ka phlim kum ka jingkynthoh .
1 klur la ai ban sdang ia ki nongseng kam hapoh kane ka skhim .
Ki doktor ki pynthikna ba u la iap jabieng .
Ka jingdih ka la paw ba ka long kaba ma .
Ngi khmih lynti ban iohsngew na ki shen .
U Sudheeran u la pyntip ia katei ka jingialang jong u ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Rajkummar Rao u pynkut ia ka jingshon dur jong u ' Newton ' .
Pyni ia ki jingmyntoi jong ka jingpynneh ia ka prokram pule Baibl man ka sngi , wat ha ki por shuti bad ha kiwei pat ki por ba ngi lait na ka rukom treikam kaba man ka sngi .
Nga sngewnguh , u la ong .
Ka jingim jong ngi , da kano kano ka jingkhlain bad jingkhlain kaba ngi don , ka long shisha kaba kordor bad ym dei ban pynsyrwa kai ia ki ha ki kam lehnohei .
Ngi dang pyrkhat jur ban pynrung ia ka skhim ai penshon ha ki por ban wan na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynhun briew kiba duk bad kiba duna ka ioh ka kot .
Ha kata ka por u la leit jngoh ia ka ri France .
Bad leit iathuh ia u Kanji, u lah ban leh ia kano kano ka kam kaba u kwah.
Ka jingbam kaba koit ba khiah bad ha ka por .
U Bakhshi un kitkhlieh ban pyniaid ia baroh ki kam bad ki kam jong ka pdeng jong ki kompeni ha ka Bank .
Ka aktor Priyanka Chopra kaba don mynta ha Ireland ka la sam ia katei ka jingkhot sha katei ka jingiakhih ha ka twitter bad ka la kyrpad ia ki briew ban ia poi sha katei ka jingiakhih.
Ka thoh ka tar phareng ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kot .
Ki nongbah bad ka jingbun briew ka mut ba ki jingtei jong ngi kin dang iai bteng ban long kiba heh , bad nga pyrkhat ba ka don ka bynta jong u dieng ban leh ha ki nongbah .
Da ka macOS Catalina , ka Apple ka la pynmih ïa ki buit ïarap ba thymmai ban ïarap ïa uwei pa uwei u nongpyndonkam ban ïoh ïa ka jingmyntoi kaba khraw na ka Mac jong ki .
Ka TVS Jupiter ka don ha ka base variant bad kumjuh ruh ka ZX bad ka ZX ryngkat ka disc brake .
U la iakren bad u .
Ka jaka ka la hap ha ki phareng shisien bad na ka bynta baroh ha kaba sdang jong ka snem 1760 .
Mynta ka Janhvi Kapoor ka dang pynkhreh ia ka phlim Bollywood kaba nyngkong eh jong ka kaba la pynmih ia ka phlim Dhadak kaba la ialeh lang bad u hynmen jong u Shahid Kapoor u Ishaan Khatter .
Ha Australia bad New Zealand ruh ka jingkhein ka long kumba 50 percent . Ka jingkylla ryngkat bad ka por
Nongpynkylla ktien jong ka taiew : Ka Audrey Lambert bad ki khynnah skul jong ka ha France .
" Katba ki jinglong akor jong kane ka pyrthei ki nang hiar , ki briew kiba hok kin nang " " iohi ia ka jingiapher . . . hapdeng uwei uba shakri ia U Blei bad uwei u bym shym la shakri ia u . " " "
Kumta kane kan long 1 bud sa uwei, ar, lai, saw, san zero, lane 100, 000. Mynta to ngin thoh ia ka , ia kine baroh ar , ha ka jingthoh science .
Uba kham pawnam u long lehse u Boswellia sacra , u dieng umphniang uba mih tang ha ki lum jong ka Oman ba shathie , ka Yemen bad ka Somalia ba shathie .
40 baje mynstep : Thep vote ka kyrtong ka RJD na Siwan ka Heena Shahab
Ka long kaba sngew lyngngoh , ha ka jaka kaba nyngkong , kaei kaba la ioh da kaba ring dur ia ki jingjia ba iadei bad ka jingshongkha ha kano kano ka kam .
Pyndap ia ki soh ba la rkhiang , ki soh bad ki granola na ka bynta ka jingkhleh kaba suk bad kaba tei met .
Lada ym dei kaei kaba bha tam ia ka sorkar ban leh ?
Phi lah ban shet ia ki ne ai ia ki khlem da shet .
Ka kot ka dei ka jingthoh ba pura jong u nongthoh .
Lada u Swaraj u leit sha ka jingialang te ngan nym iashim bynta ha ka , la ong u Qureshi .
5 percent ka khajna khajna halor u mar umphniang
Ka donkam ban long saw , ym san tylli ki square fuzzy blue kiba jrong !
U nongthoh histori u la ong ruh ba ka Kerala ka la leh ïa ka kam kaba sniew da kaba jied ïa u Rahul Gandhi .
U la ong ba yn ai pisa T. 50 lak na ka bynta ban tei ia ka jaka ialehkai ha katei ka kolej .
Ki jingpynwandur bapher bapher ki pyndonkam ia ki system bapher bapher ha kane ka por .
Ka long ka miej kaba jylliew .
Kum ki ri jong ka Nongbah Grik , ka imlang sahlang baroh kawei ka pynlong kum kawei ka met ban ai ia ka hok .
Ngi la shimkhia pyrshah ia ki briew kiba donkti ha kine ki kam thombor ' ' ong u myntri kam poh iing jong ka jylla Gujarat u Pradeepsinh Jadeja .
Ha kata ka khep ki bniat ki long palat ia kawei bad ha kawei ka por ka um hapoh ka mih namar ba ka bniat ka la bthei bad la sngew ia ka jingpang kaba jur .
" Haba kylli halor ka jingai jingmut jong u ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , u Chidambaram u la ong " Sngewbha risain noh " " .
U Vijayendra u dei u nongthoh khubor jong ka kynhun samla jong ka BJP ha Karnataka.
phi lah ban iathuh ia nga ia ki jingtip ba bniah jong ka jingim jong phi ?
Ka kyrmen ia ka lawei kaba bha bad kaba shai jong u .
Hynrei kam shym la shim por than ba ki jingphohsniew utopia kin wan lyngngoh.
U khun jongu u Jaibhagwan u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u kpa jong u u don ia ka account ha Dhani Mahu Branch jong ka Sarv Haryana Gramin Bank .
Ka Advisory ka kyrpad ia ki Jylla ban tohkit kloi ia kum kine ki jingjia bad dei ban pynngat ia ki nongleh kam sniew katkum kata .
Ia kaba nyngkong eh kaba kum kata na ka bynta ki Yadav la thoh ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai da u Vithal Krishnaji Khedkar , u nonghikai skul uba la long u nongthoh shimet jong uwei u Maharajah .
U Rolando Morales na Guatemala u la ai jingmut ba haba ia ki mishoneri bathymmai la tyrwa ei ei ban dih da ki briew kiba iajan , ki lah ban jubab da ka jingsbun bad jingstad : Nga dang thymmai ha ka ri .
Kata ka dang sah kum ka jingeh .
Pule : Kyrshan ia ki jingpynbna Facebook ha Pakistan ban weng ia u PM Modi , Dawa Ka BJP .
No w , lada phi shah ia nga .
Ki khynnah kynthei kin sngewbha lada phi wan phai sha iing .
Hato kane ka dei ka kabu kaba biang ?
Dei ha ka por ba u synshar ba ka Jylla Han ka la kylla long ka Jylla ba la ithuh .
Katba bad ynda ka IPO kan jia , ka UTI kan dei ka iing pisa kaba nyngkong eh ban shah list ha ka ri .
Hynrei wat la baroh ar ki long kiba khriat bha hynrei ka jinglong ka suinbneng jong ki ka iapher bha .
Ha kane ka kynti , u Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan kin long ki arngut kiba pawnam ha kane ka phlim .
Ngi lah ban kylli ia lade da kaba shisha : Hangno nga long uba rit paid ?
Ka jingwad bniah kaba laitluid ruh la leh da ki nongpeit jong ka SRS man la ka hynriew bnai .
Ka mosque ka don ha ka liang sepngi jong ka kut Lahore , kham jan sha ka khyrdop Alamgiri , ka jingkhang ba kongsan .
Donkam jaka na ka bynta ki branch ha Mumbai City Zone .
Hato ka Germany ka ai jingshakri ia ka koit ka khiah ia ka Italy ?
Nga hap ban ialam ia u khun jong nga sha u doktor .
" " " Bad haba nga pang , dei Uba pynkoit ia nga ."
Ka REB ka la lah ban pynbiang bording sha ki 30 million ngut ki briew lyngba ki 3 100 000 tylli ki jingpyniasoh bad 122 580 km ki laiñ sam bording kiba kham bun ha ki jaka nongkyndong ba la pynïaid da ki 67 tylli ki PBS kiba kynthup ïa ki 424 tylli ki upazila .
Katba ka dang don ha Brunel , ka la trei kam ha ka MTV , ka Channel Four bad ka Media Moguls PR .
Ka dei ka kam jong ka por shwa ba yn mynjur bad pyntreikam ia ka ain jong ka lyer kaba khuid .
Set ia ka por ba la buh kaba shisha . Plan ia ki step kiba donkam .
Ki kynthup ia 40 lak ngut ki riewlum Muslim .
Baroh kaba la jia ka long ba ngim shym la dem khrup ha khmat ka bleithaw jong ka jinglong rangbah .
Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki dang khlain .
U la pynshong ia ki jingkynnoh jong u ha ka jingphla . . . jong ka hag kaba jakhlia ?
U Secretary ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Rajesh Bhushan haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la ong ba ki dawai coronavirus mynta kin sa ioh ha India ha ka dor kaba duna ia ka 200 tyngka shi dose .
U President u la ong ba u nongseng jong ka ISKCON u Swami Prabhupada u la pynkhih ia ka pyrthei baroh kawei ha ka por kaba lyngkot bad u la seng palat 600 tylli ki temple .
Hynrei ka NAB ka don la ki jingduna .
Haduh mynta ngi la iohi ba ka jingkha pat ka long kaba donkam bha , la sdang da U Blei bad ka dang pynkhreh ia ka kynhun ki briew na ka bynta ka jingsynshar ha bneng .
U shim shisha ia kata ka jingsngew jong ka jingkhluit .
Wat ki nongkyrshan jong ka ri India ki la wan shakhmat ban kyrshan ïa u Sarfaraz Ahmed .
Kine ki kynthei ki la don lang ha ka por ba ki pulit ki la khang ia ki .
Shisien ba la dep bam , ka Faye ka iohi ia u Seb ba u leit noh ha ka bus ban leit phai sha la iing .
U Irfan Pathan U La Pynkhreh Na Ka Jingleh Nyngkong Ban Ak, Un Ialeh Bad U Vikram Ha Ka Phlim Tamil .
Ka Kajal Aggarwal ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha kawei ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Mosagallu .
Mynta wad ia ka bor mrad jong phi .
Kumba san ne hynriew ngut ki khynnah ki la wan shajan jong nga bad ki la ong da ka ktien China .
U Serubabel uba na ka jait u syiem Dabid u la long u nongsynshar bad u Joshua u la long u rangbah lyngdoh .
U la kam ba ka dohnud ka iadei bad ka met baroh kawei lyngba ki 13 tylli ki lynti ba kongsan .
Kine ki nongwad bniah jong ka Antarctica kiba ieit ri kim shym la lait na ka jingshai jong ka ri khlem jingshah pynmynsaw , watla katta . Ha ka jaka kata , ki la shem ia lade hapdeng ka jingshah kynnoh ha ka sain pyrthei kaba dang iaid shaphrang .
Te , ngan sa pyrkhat ia kane kawei da lade .
Ka Islam kam shah ia kum kine ki kam .
Nangta ka la dei ka por ban plie ia ka thliew .
U John McCain bad u Lindsay Graham ki Senator ba ha khlieh duh ki la pdiang sngewbha ïa kane ka sienjam .
Hadien la pynkylla ia ka projek sha ka tnad jong ki kam parliament .
To ngin ia pynkiew khyndiat ia ki stake .
Kiwei pat ki block ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynroi .
Pynlong shuh shuh ïa ki jingpynjari kyndon ha ka liang ka ioh ka kot ïa ka Iran, U Donald Trump
Nga lah ban dro biang ia u lain nombar .
Kumta ngi lah ban sngewnguh ia ki jinglong ba kordor , ki jingbha bad ki jingjop jong kiwei katkum ka jinglong jong U Blei .
Katba uwei u dang leh ia ka , ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ki kylla long kawei .
Ki jingpynshisha ia ka jingbha la ai da ka I . S . NGA .
Hynrei ngi kyrkhu ia ki tiar ialeh ba kyntang haba ka por ka dawa ia kata , la ong u Archbishop Christodoulos dang shen ha ka sngi bakhuid jong ka jingshim ia ka Theisotti , kaba long arsien kum ka sngi jong ki shipai Greece .
Wat ju iakynduh bad u bsein bad wat ju shaniah ia u elf !
" Ngi tip ba kam pat kut ." " "
Hynnin ka sngi ha ka por 8 : 30 mynmiet katba dang iatai ia kane ka bill ha parliament kynsan kynsan ka sound system ka la jah noh .
Ha kane ka jingiakynduh la pyniap lai ngut ki nongialeh laitluid .
Ki samla pule ki dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingbym leh ei ei jong ki pulit .
Ka jingtreikam jong ka kaiphod pule ha ïing la pynkiew na ka ar sha ka lai snem .
La iohi ia ka Shilpa Shetty Kundra ryngkat bad u lok jongu u Raj Kundra ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ki shynrang ki iap bad ki shah rong noh .
Kane ka rukom kan long kumjuh kum kata kaba la pyndonkam na ka bynta ki jingpyniaid online lyngba ki credit ne debit card .
U Raut u la kynthoh ia ka BJP
Kane ka pyni haduh katno ka Sorkar ka sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ha kum kane ka jingleh bym long katkum ka synshar paidbah , la pynkylla ia ka jinglong tynrai jong ka riti synshar tang hapoh shiphew minit .
Hato u Adityanath uba don ha ka bor un leh ia u Modi bad pynkylla ia ka dur Hindutva lehnoh jong u ?
Nga kyrmen ban ioh Rs 1 . 5 lak tyngka .
Pynbna ka Jio ia ka plan prepaid Rs 102 na ka bynta ki Amarnath Yatris
Kam pher lada phi long kiba sniew , katba phi dang koit phi khiah .
Ka iingmane ka la die noh ia ka iing mane sha ka jylla ha ka snem 1833 .
NADUH KA SNEM 1992 HADUH KA SNEM 2004 U LA TREI KUM U PROFESSOR HA KA JINGPYNBNA HA CHICAGO UNIVERSITY .
Hadien kata ki jingialehkai kiba jur ki jia na baroh arliang .
Nga la leh ia ki bynta kiba sniew , kiba bha bad wat kiba sngewtynnad .
Hynrei u la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka rai .
Ka sorkar kan shim ia kawei pa kawei ka sienjam ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki samla pule na ka bynta ka lawei kaba bha .
Ka jingthep vote ha Karnataka : Ka BJP ka la weng noh ia ka jingai tiket sha ki MP jong ka party
Ka jingthied ia ka por kaba biang kam long kaba suk ha ka pyrthei kaba dap da ki jingpynthut .
Te , nyngkong eh ka la pynmih ia ka jingsngew ha ngi ba ka jingthaw ka iaryngkat bad ka jinglong samla , kaba long kaba sngewsih , em ?
Kham mynshwa ia uwei u briew la kem na Mumbai katba arngut pat la kem na West Bengal .
Hikai ia u ban don ka jingngeit ha la ki jong ki jingmut wat la baroh ki ong ia u ba ki bakla .
Ki ai nuksa ia ka China .
Ka pynphriang biang ia ka jingsma jong ki .
Ka pyrthei ka peit ia ka India da ka jingkhmih lynti kaba khraw .
U Shami u la ïasoh bad u nongïalehkai kriket barim ka India u Irfan Pathan ha ka jingïakren live ha Instagram , ha kaba kine ki arngut ki la ïakren halor ki phang bapher bapher .
" " " Ka khmat jong u ka la paw ha khmat jong nga " " " .
U Jisu u kwah ban tip ia kaei kaba ki synran jong u ki pyrkhat , kumta u sngap haba ki don jingkylli .
Ha ki snem 1940 , ka longiing Panetta ka la don ka jaka bam ha Monterey .
Em . . . hynrei ngi lah ban bat ia ka dukan suloi .
U briew uba don kum kane ka jingtip un lah ban pyniasoh , bishar bniah bad pynsngew ia ki jingtip ba kongsan shaphang ka rep ka riang .
U la long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ka Congress kum u Myntri Rangbah ka UP .
Ha kiwei pat ki kyntien , phi lah ban shong ia ka shabar bad ap haduh ba ki jinglong jingman kin kylla .
U DSP u Mansa Surendra Sharma u la pynthikna ia kane ka jingjia bad u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid bad yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Gonjla Guin ka don ka rukom rwai kaba kyrpang .
Ka jingmih jong ki kyndon treikam ba dei katkum ka riti synshar
Kumta lada ngi shim minus 11x square phiah da 2x , .
Ka lah ban long kaba bunkam ha ka por mynstep .
New Delhi , Aug 20 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh da ka shithi sha u rangïalehkai ba pawnam ha ka kriket u M S Dhoni uba la pynbna ba un shongthait noh na ka kriket ha ka pyrthei ha ka 15 tarik u August .
U kynnoh ba ki don ki case jong ka jingdon bad jinglute ia ki drok pyrshah ia ki arngut .
Ha katei ka kad liengsuiñ la don lang ruh ki director jong ka tnad ba peit ïa ki nongbylla sngi u Mohsin Chowdhury bad u Zia Uddin bad u heh jong ka tnad ba peit ïa ki nongbylla nabar ri u Badiur Rahman .
Ka Nokia ka la iehnoh ia ki phone ha u snem 2014 da kaba die ia ki kam jong ka sha ka Microsoft ban pynleit jingmut ha ki tiar ba iadei bad ki mobile network .
Ki jingialeh ha ka iing ka sem ki la hiar .
U Modi un don lang ha kane ka forum kum u kongsan .
Ka jingjop hangne ​​ka long kaba pynhun shibun ia u Kohli .
Ha ka jinglong jong ka ri India , la don ki komiti riew shemphang kiba la thaw ha ki por ba la leit noh , kiba la ai katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka rukom khein jingkhein jong ka ri .
Nga la sdang ban kylli shano nga leit .
Kumjuh kum kata ka prokram gospel .
Yn sa buh shen ia ki grill .
U Kapil un wanrah biang ia ka kynhun jong u kaba kynthup ia ka Sumona Chakravarti , u Sunil Grover , u Kiku Sharda bad u Navjot Sindhu ha kane ka show ba thymmai jong u .
U Deputy CM barim ka Bihar bad u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav i . . .
Ka la ai jingmut ban pyntreikam ia ki kynthei kiba niah kali bad ki nongiarap ha ki skul bus , ban pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ka jingktah kaba sniew kaba bha da kaba pyni ia ka phlim Komal ha baroh ki skul .
Ka jingroi ka ioh ka kot la khmih lynti ba kan long 5 . 5 percent ha kane ka snem mang tyngka .
Ka Kareena bad u Saif ki la paw bha ha ka jain kaba lieh bad kaba saw.
Phi kwah ban long ha ka jingsynshar ia ka jingleit jong phi kum u Mr bad ka Mrs A ne ai ba ki jinglong bad ki jingjia kin synshar ia phi kum u Mr bad ka Mrs B ?
Ngam wad ia ka jingeh .
Khlad noh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Hans Raj Bhardwaj
Ki nongtrei kiba trei ha ka jingsiew kaba man ka sngi .
Ka Jabieng Jong Ngi Kumno Ka Treikam ?
La iathuh ba u Gavaskar u la kren ia kane ha kawei ka jingialang ha Bengaluru .
Ka jingbym ia ryngkat ka don bun ki khmat , baroh ki long kiba sniew . Ka jingbym iaryngkat ha ka rukom im bad ha ki lad ki lynti ban ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingpule ki long tang katto katne na ki .
Ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ngi ka iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw .
Baroh ar tylli ki jylla ryngkat bad ka Delhi , ki dang bteng ban pynpaw ïa ka jingïap kaba kham heh ban ïa ka jingïap ha ka ri baroh kawei .
U President ka Punjab Congress u Partap Singh Bajwa un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na ka parliamentary konstitwensi jong u kaba long 2019.
Da ki hajar ngut ki nongmane na ki ri kum ka Japan , Korea , China bad kiwei kiwei ki leit jngoh ia kine ki temple .
Nalor kata , kane ka jingthmu kan kyntiew ia ka jingai ram sha ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ki jingtei ha ka koit ka khiah .
Ka dei ka kyrteng jong ka kynhun ne ka longiing .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka West Indies ha ka phainal ban jop ia kane ka lympung .
Ka long ka jingshah thombor ha ka tnat treikam jong ka synshar paidbah .
Kane ka jingpynbna paidbah ka kynthup ia ka kam ban ialap ia ka khubor babha sha kito ki bym pat long ki para Khristan jong ngi . Kum kane ka jingialap ka long ka jingleh kaba kham bniah jong ka jingai .
10 Ban pyni nuksa : Pyrkhat ia ka kynthei kaba la shongkurim kaba leit thied jingthied .
Kane ka rel ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka hima Chalukya kaba synshar ia ka thain Karnataka .
Hato don kiba pang jur ha kata ka por ?
Ki nongshim bynta ki lah ruh ban buddien ia ki case shimet shimet online .
Ka jingiateh kular ka ai lad ia ki projek ba iatreilang ha ki bynta kiba iadei lang .
Kiba bun ki nongthoh kiba kum kine ki khot ia lade ki nongthoh diary , ki nongthoh khubor , ne ki nongthoh khubor .
Lada ki khynnah ki don ia ki jingpyrkhat jong U Blei , ia ka rukom pyrkhat jong u , ba la pynrung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki , ki shah iada na ki kam bymman .
Baroh ki ia mynjur ia kajuh ka jubab kaba bakla . Kaei kaba jia ?
Ka Infosys ka dei ka nongïohnong kaba ha khlieh duh ha ka Sensex .
Ka jingpynpaw jong U Jisu ïa lade ka kynthup ruh ïa ka jinglong ba kloi jong u ban shah ïa ka jingshah pynshitom beiñ bad ka jingïap kaba shyrkhei ban kyrshan ïa ka jingsynshar hok jong U Blei Jehobah .
Kine baroh ki long kiba shimet shimet .
Hato ka warranty kan siew ia ka jingpynbha shwa ne phin hap ban siew shwa , bad nangta sa dawa biang ia ka pisa hadien ?
Ki kor pynmih bor ding kum ka lad pynmih bording kaba pher ka pynmih shibun ka jingsngewtynnad ha Nepal ha kaba ka bording na ka um ka dei ka lad tynrai .
Nga dang kynmaw , kita ki dei ki sngi ba nyngkong hadien ba nga la shimti ia ka kam myntri rangbah bad nga la mih ban leit jurip ia ka jinglong jingman jong ka jingkhynñiuh jumai ha Kutch .
Ka jingkhein baroh jong ki nongpang ba la lap ia ka jingpang co
" Kaei kaba pynkhuslai ia nga ka long ba ngam lah ban im slem ban " " iohi ia ka jingkut jong ka phlim ." " "
Ban ailad ia ki jingbymlah jong phi kam pyndap ia ka bill .
Kane ka dei ka rukom kaba dei ban pyni ia ka lama jong ka Philippines .
Te ka graph kan long kumne .
Mynjur ka NHAI ia ki 9 tylli ki jingtyrwa ban pynjlan ia ka bai lutksan
Ym slem un sa leh ruh ia ki phlim ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ka la dei ban long ka kam shimet .
U slap u la jur bha ha katei ka District ong ka khubor .
Kane kan mut palat 1000 tylli ki bynta .
Ka sorkar jong u kan pan jingbit ban set phatok ia u Sandhu uba don ia ka passport na Australia bad uba la shah kem ha Italy ha ki pulit jong ka Interpol na ki pulit jong ka Gujarat .
Ka Congress ka la pyrshah ia ka sorkar u Modi halor ka jingshah thombor jong ka JNU :
Em shisha . wat kohnguh ia u , bad pyndem ia lade bad wan hajan .
Mynta ka sngi ki ophisar pynjari ain kiba phylla jong ngi ki la iarap sa shisien ban pynthut ia ka jingthmu pyniap ia ki nong America , la ong u nongiasaid ain u Jeff Sessions ha ka kyrwoh .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la pynrem ia kane ka jingjia bad u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u dei u Nitish Kumar .
Ka thuk thuk kaba ieng shabar jong kawei ka iing kaba don ki jingthoh .
U Secretary , DPE u la thoh ruh sha u Chief Secretary jong man la ka Jylla ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba radbah jong ki Jylla ha ka Conclave .
Mynta ka jingdonkam jong ka por ka long ka jingpynkiew dor .
Balei . . . kaei kaba phi phong ?
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha LoC ha Poonch
Ka jingkoit jingkhiah jong u Pranab Mukherjee ka la nang hiar , u dang bteng ban shah kyrshan ha ka ventilator : Army hospital .
" Ka XC40 ka dei kata ka kali." " "
" Nangta yn sa ong ia ki , " " Khot ia ki paralok jong phi . " " Bad kin khot ia ki , hynrei kin ym ioh jubab ei ei ."
Lada phim pat leit , kiew noh !
Kum ka jingmih jong ka sorkar jong ngi ka jinglong jingman ka la kylla khongpong .
La kha hangne ​​ia u Chamaraja Wodeyar , u syiem Wodeyar jong ka Mysuru bad kumta la pynkylla kyrteng ia kane ka jaka da ka kyrteng jong u .
Ki bor pyniaid jong ka BBMB ki la dep ban iakren ia kane bad ki jylla kiba iatreilang kum ka Punjab , Haryana , Rajasthan bad Himachal Pradesh .
Hooid kito ki bym ngeit , bad kiba iap katba ki dang long ki bym ngeit , kine ki long kiba ka jingtim kan long ha U Allah bad ki angel bad ki briew baroh .
" " " Ngi kyrmen ba ka BJP kan batai kumno ki la ioh ia kum kane ka jait jingiarap pisa ha ka sain pyrthei . "
Ka sorkar Haryana ka la thaw ia ka tnad jong ki nongtrei shna iing bad kiwei kiwei ki nongtrei hapoh ka jingpyniaid jong u myntri ka tnad trei kam na ka bynta san snem .
Ka jingbymhok ka lah ban pynmih ia ka jingbitar akor ha ngi , kumba ka la leh ha U Jisu .
U la don baroh shabar bad nga .
La lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka jaka .
U nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ba dei peit ia ki kam bar ri u Sartaj Aziz u la ong ba ka India ka pynlong ia ka jingpynbna ban pynthut ia katei ka jingialang .
Don mano mano hangne ​​kiba la ju iohi ia ka jingialehkai knife ?
U PM jong ka ri Bilat u Boris Johnson , ka samla ka Carrie Symonds kaba khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
Ka Kashari ka la pan jubab na ka Sorkar Rajasthan bad na u Myntri .
Ka dei ka nongrwai ba la ai kyrdan jong ka All India Radio bad ka Doordarshan .
U Erick uba na Suriname u ngeit ba ym dei ban leh kyrkieh hynrei dei ban lum shwa katba lah ia ki jingtip .
Hangta hapdeng ki khlur . . . u la im .
Hynrei ki projek ki la shah ktah namar ka lockdown , ka jingkhanglad ka leit ka wan , ka jingbym don ki nongtrei bad kumta ter ter .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Prof Gurbhajan Singh Gill , president ka Punjabi Sahit Akademy .
Ka long kumba ka sorkar kam shym la khmih lynti ïa ka jingjop jong u Donald Trump bad ka jingkulmar ha ka ïew ka hat , lehse kaba shipor , kaba pynbun ïa ka jingpynthut kaba ju jia kaba ka jingpynkylla pisa kan wanrah .
1 inshi HD IPS jingpyni
Hadien la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Gurdeep Singh uba la shah kem ha ki pulit .
Kine ki jylla ki la shah ktah ha ka jingkyrduh um , ka jingtwa khyndew , ka jinghap slap , ka jingtwa khyndew bad ka eriong Fani .
Kane ka jingjia ka la jia ha Uttar Pradesh .
Hooid , ka jingiap ka la synshar kum u syiem . Ka jingsiewspah ka ai ka nongrim ia U Blei ban pynduh jait ia une u nongshun ba khatduh .
Phi lah ban pyndap khyndiat ka lemon ne ka umsohjew ha ka ban pyndap ia ka jingsma jong ka .
Ia kane ka jingkhang dam la pynjari ha ki bynta bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka prokram seng jong ka ka ong : ‘ Ia ka jinglong jong ki paidbah la pynbeit nyngkong eh da ki jinglong ba shisha jong ka jingsynshar khadar kaba la nang sniew , bad kaba ar , da ka sain pyrthei kaba thok jong ki seng nongtrei barim .
Kane ka jingkylla kam shym la jia tang shi miet .
Ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
La kem ia u briew uba la kynnoh ia lai ngut ba ki la pyniap ia ka khun kynthei namar ka jingpyniap ia ka
U aktor Pakistan u la kylla long biang u kpa uba sngew sarong .
Ia ki jingtip shaphang ka jingduna pisa ruh yn sa pynmih ha kane ka taiew .
s , kiba la tip ha ka thain kum ka kachu , ki dei ki jingthung ba jyrngam ba don tang kawei ka tnat jong ka longïing , bad ki dei napdeng ki jingthung ba la ri ha ïing kiba la rim tam bad ki san ha ki jaka ba sngem bad ba dum .
Ka jingeh , te , ka long ban pyrshang ban ithuh ia ki jingduna ba kyrpang shuwa ba kin kylla long ki mawjynthut ba kynja mynsiem .
U kwah ban sah shi miet ?
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba lai ngut na ki la pynbna ba ki la iap katba arngut kiwei pat ki la lait im bad la mynsaw bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
U myntri ka tnad pyniaid kali jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba la wanrah ia ka jingpynshitom kaba jur bha ha ka leit ka wan khnang ba ki briew kin bud ryntih ia ki kyndon bad shen ym don ba siew kuna .
Ia ki jingsiew yn shim na baroh ki jait nongthied nongpet hapoh iing , ki nongkhaii bad ki karkhana .
U tip ba u dei ban leh ia kata , hynrei um shym la leh .
Ka jingpynshlur ka long kaba kongsan bha . Wat arngut ki briew kiba don ki jingeh kiba jur ha ka shongkha shongman ki lah ban pynbha lada ka mut kaba biang ia ki baroh arngut .
U nongshah kynnoh ha ka jingtohkit u la pynpaw ba la shim na Hyderabad .
Ka sorkar bad ki pulit ruh ki la pyllait ia lade na kano kano ka jingshah pynjah burom kaba lah ban mih na ka jingpyndonkam ia ki dieng .
Ka long kumba 14 million ngut ki briew .
U dei u nongialehkai uba tbit bad uba don ka sap kaba khraw .
Ha kane ka por ka BJP ka la mad ia ka jingshah pynphaidien kaba jur bha ha Bihar .
Kham mynshwa ki pulit ki la ioh kurup ia u nombar phone jong ka tnga jong u Albin Rajs na ka shnong Harippad ka Shaibu kaba dei ka nongshah kynnoh ba ar ha kane ka kam .
Haba u la rung ha ka kam shna phlim Hindi u la shim ia ka kyrteng Dilip Kumar .
Ki kyndon iaid kali kim dei na ka bynta jong ki .
Ka jinglut kaba la pyndap da ka thma pyrshah ia ki nongbud ba iaineh bad ka jingpynrem ia ki jingleh pyrshah da ki jaitbynriew rit paid , bad ki jingjia ba sngewsih na ka mariang ki la pynshitom jur ia ki marpoh khyndew jong ka sorkar u Tugh Temr .
" Ka kaiphod kaba phra jong ka komiti riew shemphang jong ka WHO halor ka jingpang khlam " " . "
Ha u snem 2018 la lap ba u don ïa ka jingpang Cancer bad mar mar la pynkynriah noh ïa u sha New York ban ïoh jingsumar .
Ha ki por ba la dep ka kmie jong u Rahul bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ki la leit ban jngoh ia katei ka dera .
Kata ka long ka jingkylli kaba eh , phi tip .
U Thapa u la dep ban thaw ïa ka jingïadei bad u Edwin Vanspaul , bad ha kane ka samoi u Germanpreet Singh u la pynmih ïa ka jingktah ha man la ka por ba la khot ïa u .
Ha kum kane ka jinglong jingman ki nongrep ki hap ban die noh da ka jingduhnong sha ki karkhana shimet .
Kumta ha ka jaka jong ka Madhumita la jied ia ka Tejasri da u director Balasekharan .
Ki la don phra ngut ki khun bad shiphew ngut ki khun ki kti .
ban pynpawnam ia ka kolshor India khamtam hapdeng ki samla .
U la ong ba ym shym la don kawei ruh ka jingkular kaba la pyndep da ka BJP ha ka jingsynshar jong ka kaba saw snem .
Ka jingpyndonkam ia ka IT bad ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta ka dei ka buit kaba kongsan .
U la ong , ka jinglong jingman kaba la mih ha Karnataka bad Tamil Nadu , kum ka jinghap noh jong ka jingeh ban sam ia ki um jong ka wah Cauvery , ka long kaba pynsngewsih .
Ha kylleng ka pyrthei , ym shym la don ki rukom hikai paidbah , shisha , shuwa ka spah snem kaba 19 .
Ka nongbah jong ka ka long ka Lake City .
Mano ba hikai ia ngi kham bun ban ia ki mrad khlaw bad ba pynstad ia ngi ban ia ki sim bneng ?
Ka jingdawa gas man ka sngi ha ka nongbah ka long 2000 million cft .
Baroh ki dkhot jong ka kynhun ialehkai kriket shynrang jong ka Bangladesh ki la ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Bangladesh ha u snem 2014 .
Ka jaka Puram ruh kan jin da la ioh jingmyntoi shibun , u la ong .
Hynrei ki jingeh ki long kiba bun .
Katto katne ki mrad ki don ka jingpher ba biang ha ka dur jong ki haduh ba lah ban ithuh ia ki briew shimet tang da ki dur .
Ki nongmudui ki kynthup ia u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u K . U Puttaswamy , u Magsaysay uba la ïoh ïa ka khusnam Aruna Roy bad Shanta Sinha nalor kiwei pat .
U Chris Woakes u la kamai 13 ron.
Ka kyrdan ïalehkai ba ha khlieh duh jong ka ri Bilat , ka Premier League ka dei ka jingïalehkai phutbol kaba ki briew ki peit bha ha ka pyrthei .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la pynlong ia ka jingiakren lyngba ka telephon bad u myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo hynnin ka janmiet .
Ka jingpyni ia ka sidebar .
Ha shwa ka jingkhang dam , ki lynti rel ki pyniaid kumba 12 ,000 tylli ki rel man ka sngi .
Ia u Akshay Tritiya la rakhe da ki kyrteng bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Lada phi pyrshang ban buhrieh . . . kano kano kaei kaei . . . ka lah ban buh ia phi ha ka kyrdan kaba khia bha .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Hato kane kam dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom ?
Naduh kata ka por , ka la long kaba khlem kam .
Kan long ka jingmyntoi ia nga .
Kane kan iarap ia ki nongthied bad ki karkhana .
Nga la hukum ban tohkit .
Ka takma ksiar ha ka Olympic ka dei tang kawei ka khusnam kaba kongsan kaba ka Brazil kam pat ju jop .
Ki bahaïing jong ka nongshah pynïap ki la kynnoh ba la pyniap ïa ka katkum ka jingbthah jong u nongshah kynnoh .
Napdeng jong ki 10 ngut ki dei ki khynnah shynrang bad kiwei pat ki dei ki khynnah kynthei .
Bad em , ngam ju long uba bieit ban shim ia ka kynhun shipai kynthei Naga !
U Modi u don ha Houston ban ai jingkren ia u mega Howdy u Modi !
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim ha Cannes bad la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
U Dr . U Vardhan u la ong ba ki stad saian bad ki jaka test saian ki lah ban noh synniang ban weng ia ki katto katne ki jingeh ha ka roi ka par ha kine ki distrik .
Kynmaw , ngam shym la long ka nongkyrshan kynthei ha kata ka por .
U Patrick Frater jong ka Variety u la khot ia ka “Ka kynhun phlim shimet kaba heh tam jong ka China”.
Ngam shym la pynbna ia kano kano ka jingshongthait , ong u Chris Gayle .
Ki kyndon jong ka iingbishar , kiba dawa ba dei ban ot khlieh ia ka bynta jong ki nongshah set thma na ki thma kiba bun jong ka hima , ki la pynduna ia ka jingbun ki briew kiba la shah pynlong mraw kiba la shalan shabar na kata ka jaka .
Ngi lah ban leh ia kata ka jingpynbun .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Siddharthnath Singh u la kyntait ia ki khubor ba ka jingduna lyer oxygen ka la pyniap ia ki khynnah .
Hadien ba nga la iakren bad ki nongleh stunt nga la sngewthuh ba u nongleh stunt uba bha un ym leit ban ialehkai da kaba thmu ha ka jingim bashisha .
La thut ka leit ka wan ha kiba bun ki jaka .
Te phi la safe khun jong nga .
Hynrei U Jehobah un sa pynshitom bein ia kine ki nongphaidien , kumba u la pynshitom ia ki angel bym kohnguh , ia ka pyrthei bymman ha ka por u Noah bad ia ki nongbah Sodom bad Gomorrah .
Nga don kum ka jingpynshisha , ki jingpyrta jingkmen kiba la sawa ha kylleng ka Lome tang namar ki 4 tylli ki kol ba la thep da ka kynhun jong ka Mali .
Ka thikna ba kan long ka jingeh .
" " " Ka khubor ka long ba ngi don hangne ​​ban iarap ia ki bad thikna ba ngin ym kwah satia ban pynmong ia ki . " " "
Ki Ophisar Probation ki treikam kum ka jingkieng hapdeng ki koidi bad ki bahaïing hasem jong ki , kaba pynïasoh biang ïa ki bad ki bahaïing hasem jong ki bad sha ka imlang sahlang .
U la iathuh ba 11 ngut ki samla pule , hynniew ngut na ki ki kynthei ki la iap ha katei ka jingjia katba hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Na ki krem ​​ba shadien la mih ki briew kiba dei ban long ki kpa tymmen jong ki jait Inca baroh .
Hato ka jingshisha kan bit ynda u Obama un rung ha ka snem ba nyngkong jong u ha ka kam ?
U PM Modi , u Amit Shah un nym ialap elekshon ha Bihar bypolls , Pyllait ka BJP ia ka list jong ki nongialeh elekshon khlur .
Ki pynpaw ia ki jingsngew khlem ki kyntien .
Nga la pynpaw ia ka jinglong kaba jylliew kaba don mynta ha Jammu bad Kashmir ha ka jingiakren jong nga , u la ong . "
Pule ruh : Ka Facebook ka peit ia ka jinglong ban pynduh ia ki account thok
Ka long ka bynta jong ka jingpyniaid ia ka jingiadei bad ki nongthied jong ka kompeni .
Ki jingpyrshang ba mynshuwa ban shon ia kine ki jingker , kiba la tip kum ki matriks ba shabar jong ki cell , ki la shah khanglad namar ki jingduna kiba la pynlong ia ka jinglong ba sniew jong ki shyieng bad ki jingpynpaw ba duna .
Kumta wat pynlong ia ki jingiasyriem na ka bynta U Allah . Halor !
Ka Sporangiophore ka dei ka tnat kaba kyrpang kaba don kawei ne bun tylli ki tnat .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba bun ki jingkylla kiba bha ki dang wan rung ha ka kolshor treikam , ka rukom im bad ki jinglong ba man ka sngi jong ki briew .
Kane ka long hadien ka jingialang lang jong ka Sena , NCP bad ka Congress .
Ka jingpynbna ia ka jingiaseng bah ha Brno , 1947 .
Ka Margaret Thatcher ka la kamai 136 point bad ka Elizabeth I ka la kamai 130 point , ong ka khubor The Telegraph .
Mynta ka sngi phi la iohi ruh ba bun ki nongrep jong ka Tamilnadu bad Karnataka ki shim kabu ia kane ka jingpynbeit .
Kumno phin ong ia u Muslim , Sikh , Khristan ban ong Om .
Ki jain ki donkam ia ka jaka ban iaid laitluid ha ka um , khnang ba ki shniuh kin lah ban pyllait bad ban tuid shapoh ka thliew um .
Ka nongbah ka dei ka jaka jong ki jingïalehkai bapher bapher kum ka phutbol , ka bol , ka baseball , ka jingïalehkai kurling , ka jingïalehkai , ka jingïalehkai hurling bad ka jingïalehkai kulai .
Ia kane ka prokram ai jingiaseng la seng kum ka jingburom ia u Dr . U Satish Dhawan uba la long u Chairman barim jong ka seng wadbniah ha ka suinbneng jong ka ri India .
Ka liengsuin ka hiar kumba iohi lyngba ki tnat dieng .
Baroh ki kompeni heh kiba treikam ha Singrauli ki dei ki kompeni heh jong ka kam pynmih bor ding jong ka ri India .
Ha kata ka por u la khot ia ki shnong ba kin long kiba lait na ka jingleit jakhlia bad ban long kiba lait na ki jaboh jabaiñ .
U Salman Khan halor ka jingshongkha , ka jingiasyllok bad ka jinglong kpa .
Kane ka dei ka jinglong kaba khlem jingsngewnguh ban don ha .
Ki nongialehkai na baroh ar tylli ki kynhun ki ju iadei .
Lada ka ktien Gujarati ka dei ban don , te baroh ki ktien thain , kynthup ia ka ktien Bengali ki dei ban don .
Ia kane la khot kum ka ' jingktah jong ka mariang ' .
Ki seng trei mon sngewbha , ki kynhun jong ki kmie ki kpa ne u briew ba la jer kyrteng jong phi , lada phi don , ki lah ban iarap ia phi .
22 , 219 klur na ka bynta kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Ngi dei ban sdang ban iarap ia kiwei .
Haba phai tang sha ka China , u Sood u ong ba ka jinglah jong ka China ka kham bun ban ia ka Pakistan bad ba ka India ka dei ban shim khia .
Balei phi leh ia kane ka kam ?
Ki don katto katne ki rukom sumar kiba lah ban pyndonkam da ka met , da kaba pyndonkam da ka met , da kaba pyndonkam da ka surgery bad da ka bording na ka bynta ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
U Dave u leit ban jngoh ia u Mike .
U Venkata Narayana u sngewtynnad ia ka jingmut jong ka bad u thung ia ka kum ka nongthoh ha ka ophis jong u bad ka pynkylla kyrteng ia ka sha ka Malati .
Nga la sdang ban trei bad ki .
Ka spah ka burom ka nam bad ka nam kan nang kiew .
Ka jingiap jong ka ka la pynsngewsih ia ngi .
" Kam long kaba phylla ba u apostol Paul u la thoh kumne : " " To ngin ia pyrkhat iwei ia iwei pat " " ! "
Mynta ka dang shong shuti bad ka kmie bad ka aktor ka Amrita Singh bad u hynmen jong ka u Ibrahim .
U la ai jingkyrmen ia ngi .
Hadien kata u DC u la sospon ia ki .
U nongpyniaid ophis u la pyntip ia ki la kumno kumno .
Ban shna ia ka jingtip jong ka Campus , baroh ki samla pule ki donkam ka long tang ka email jong ka kolej bad ka snem ba ki pyndep ia ka jingpule jong ki .
U aktor u la ai khublei ruh ia ka kynhun baroh kawei na ka bynta ka kabu kaba khraw ha ka jingim jong u .
La ap ia ka kaiphod jong ka met iap kaba lah ban pynshai shuh shuh ia ka daw jong ka jingiap , u la bynrap .
Ki ri Bilat kiba la synshar da ka ri Bilat ha Pennsylvania bad Connecticut ki la dawa ia ka them Wyoming kum ka jong ki .
Kine ki long ki jingshai jong ka jaka ba jan bad ka jingshai jong ka jaka ba jngai .
U CM u Yogi Adityanath bad u heh ka UP BJP u Mahendra Nath Pandey kin don lang ha kane ka sngi .
Ka Al Sadd ka la jop 53 tylli ki penalty .
Hynrei kam dei baroh ka jingjot bad jingdum .
Haduh ba la khang ia ka ha ka taiew ba la dep , ka Sahafa Net ka dei kawei na ki website ba bun ki briew ha Yemen .
Katkum ka jingong ki pulit , u Manoj u dei u nongpyniaid .
Pynlong ia ka Awareness Rally ki khynnah skul ha shuwa ban rakhe ia ka World AIDS Day ha u snem 2020.
" " " La pyndonkam ia ki buit bapher bapher ban pynsngewbha ia ki nongthep vote ."
Ka jingpynwandur ia ka jingthoh ka pyni ba bun na kine la ai kum ka jingpyni ia ka jingiathuhkhana .
Ha kiba bun ki jaka kam long kaba phylla ba ka jingroi stet jong ki sor kan jia da kaba sngewthuh bakla bad da kaba be-aiñ .
Ka jingeh ka long tang ka rukom ïalehkai jong u Hashim Amlas kaba la long kaba sniew bha da kaba kamai tang 59 ron ha ki lai tylli ki jingïalehkai .
Nga sngew ba nga leh ia ka kam kaba bha .
Ka Norris ka la pyndonkam ia ki jingthoh thok jong ka ban kyntiew ia ki jinglong babha jong ka iing ka sem bad ka akor kum ka jinglong kyntang jong ka shongkha shongman , ka jinglong rangbah jong ka jinglong kmie bad ka jingdonkam ban shakri ia kiwei pat .
Ka BSP ka la kiew sha ka 10 tylli ki seat .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba khraw watla ki don ki por ba la don ka jingïakynad hapdeng ki samla pule bad ki pulit .
Ka jingbishar ain ha kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat ha England .
PYNBNA SHUH : U Jyotiraditya Scindia u leit ban pynïasoh ïalade bad ka BJP , ka lah ban shah kyrtong sha Rajya Sabha
Kane ka dei ban pynshai ba ka India ka kwah ia kajuh ka jingkitkhlieh , ki hok bad ki jingkitkhlieh kum ki dkhot ba pura ba mynta .
Ka la pynduh ruh ia ka jylla ia ka jingmyntoi ba kongsan jong ka bad ia ka bynta kaba khraw jong ka jingmih jong ka .
Ka phlim ban sa mih jong u Neeraj Voras , ka Hera Pheri 3 ruh ka la shah pynsangeh noh mynta haduh ba un da koit noh .
Ka liengsuin Emirates ka wanrah biang ia ka jingbam Hindu ha ka menu
Ia kajuh ka shispah yn noh synniang da u nongpyntrei jong phi sha ka account jong phi .
Kum ka nuksa , ym duna ia ka 2 million ngut ki khynnah ha ka shisnem ki iap na ki jingpang kiba don ki dawai , ong u Dr . U Nakajima .
Ka don ruh ka mishon jong ki Ahmadiyya ha Antigua .
Ka Hansika Shukla ka DPS Meerut road Ghaziabad bad ka Karishma Arora SD Public School Muzaffarnagar Uttar Pradesh ki la kamai 499 na ka 500 bad ki la paw kum ki nongjop ba hakhmat eh .
U Vijay Mallya u la wan ha ka jingïalang jong ka Kohli. Ka Team India ka kiar na u
Ka jingpynmih jong ki ha u snem 2015 , ka la long ha kajuh ka por bad ka jingdap 125 snem jong ka San Miguel Beer Pale Pilsen .
Uwei u manager ha kawei pat ka cafe u la iathuh ia nga kumno u don ki customer kiba sah hynriew bnai shabar ri , hynriew bnai ha India , kaba khatduh ki pynlut hapoh ka tnum jong u !
Ia ka prokram Skill India la kyntiew ban ai jinghikai ia ki samla kiba pynshong nongrim ha ki sap ki phong .
Hynrei ha ka thma bah ba ar , ha ki katto katne ki ri kiba iap jong ki riew paidbah ki la palat ia kiba iap jong ki shipai . Na ki million ngut kiba la shah pyniap ha ki thma naduh kata ka por , kiba bun ki dei ki riew paidbah .
U " " " " " Vaaranam Aayiram " " u la ioh ia ka khusnam jong ka National Film Award na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Tamil . "
U Vogel, u dei u . . . U German Mihngi ne u dei u Russia ?
Kiba bun ki mat jong ka Riti Synshar kiba iadei bad ka Kashmir ki dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kane ka jingtrei la pyndonkam 10 tylli ki kali pynlip ding , hynriew tylli ki jumbo tanker bad lai tylli ki kali pynlip ding kiba kloi .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ki nongpyniaid kin wad ban bteng ia ka jingsynshar ha ka ODI kaba ar .
Kane ka kynhun jong ka Bangla ka kynthup ia u myntri ka tnad kam jngohkai pyrthei u AKM Shahjahan Kamal , u myntri kam bar ri u Abul Hassan Mahmood Ali bad ki heh ophisar ka tnad liengsuin , ong ka khubor .
Nga la sngewtynnad shibun ia kane . ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki paralok jong nga bad ban thaw ia kiba thymmai .
Hynrei kata ka kylla long kaba khia bha ha ka kpoh .
Ngam don jingshemphang lypa ban thoh kot .
La pynbiang ruh ia ka jingiada ha ka imlang sahlang sha ki longiing .
Ka la ong ba ka sorkar Delhi kan thoh sha ka sorkar pdeng ruh ha kaba iadei bad kane .
Kane ka kot ka la long ka nongrim ha kaba la seng ia ka seng Conservative jong kane ka juk mynta .
Da ka jinghiar ka jingshit , ka jinglong ka lyer ruh ka la nang sniew .
Wat la ngi nang kiew stet katno katno ruh hynrei ka jingkiew ka i kumba ka long kaba rit haba ianujor bad kiwei pat ki bor Asia .
Kane ka dei ka jaka ba ka Helvetica ka wan rung .
To ngin leh kumno mynta ?
6 Ka kaiphod kaba 71 jong ka Komishon Ain jong ka Ri India .
Ngi dang bteng ia ka jingtreikam , ka la ong .
Ia kane ka jinghikai la phiah ha ki lai tylli ki module .
Kumba 2000 ngut ki pulit la pynrung kyrteng na ka bynta ka jingpahara .
Ki don haduh 188 ngut kiba iap haduh mynta .
U la ong ba kum kine ki jingkren jong ki nongialam ka BJP ki dei namar ka jingsngewsih .
U la ong ba ka jaitbynriew baroh kawei ka sngew sarong shibun ia ki na ka bynta kaei kaba ki la ioh hadien ka jingiapher kaba 15 snem da kaba jop ia ka World Cup .
Ngim ju tip mano ba iaid lyngba ia kaei .
" Kumta nga la ai 21 lak tyngka na ka bynta ka jingpule jong ki khun kynthei jong u peon bad u nongniah kali jong ka secretariat ", ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . "
Ka elekshon kan long ha Ongole ha ka bynta kaba nyngkong ha Kandukur ha ka bynta kaba ar ha Prakasam district .
Khmih lynti ia shibun ki jingkyndit !
Nga tip ba ngan iakynduh ia la ka nusib .
U Alfonso u kwah ba kita ki jingpynkylla ktien kin sngewthuh da ki briew ha ka jinglong kyllum .
Hadien ba u la kyrpad ia ka jingmap na U Jehobah , u Dabid u la kyrpad : To thaw ha nga ia ka dohnud kaba khuid , ko Blei , bad to buh hapoh jong nga ia ka mynsiem kaba thymmai kaba skhem .
Ki la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ban tuklar ia kane ka kam .
Na ka bynta kane la thaw ia ka komiti ha Tamil Nadu .
Ki ktien Tamil , Telugu bad Marathi kin sa mih shen .
Katkum ka jingtip ba nyngkong , ka long kumba kine ki arngut ki dei kiba la tip da u Tiwari .
Hato phi tharai ngi dei ban pynlong biang ia ka elekshon ha Gujarat ha kaba ka poll ka dang shu long , ne ha Karnataka ha kaba ka elekshon kan long ha kine ki khyndiat bnai ban wan ? U Kumar u la ong .
Kumjuh ki jingpyrshang kin thaw ia ka India Bathymmai .
" Ka bor bishar jong ka ri India ka dei ban don ia ka polisi kaba iaid beit iaid ryntih " " u la ong " .
Hangta u Holmes u shong hajan jong ngi da ka Iyer jong ka jingsngewbha kaba jem .
Ka jingeh kaba khraw na ka bynta ka Sania bad u Somdev kiba la jah rngai ha ka US Open
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la aiti sha u paralok jong u na Japan u Shinzo Abe ar tylli ki khiew maw ba la shna da ka kti bad ki dhurries ba la shna na u maw Rose Quarts bad Yellow Quartz ba la shim na Rajasthan .
Ki pulit ka Mirsharai ki la ioh kurup ia ka met iap jong uwei u briew ha Mirsarai jong ka Chittagong .
Ban pynsniew shuh shuh ka long ba kine ki jaka ki nang kiew palat 10 percent man la u snem .
Ha khmat kata ka jingpynpaw ki shniuh ki la hap na ki khmat jong nga .
Ki seng pyrshah ki la ther tyngeh ia ka Shiv Sena kaba synshar bad ka BJP namar ka jingduh ei ia ki mynsiem briew namar ka jingtwa ki kynroh ha Mumbai bad Pune bad ki la pynshong nongrim ia ki ha ka bamsap .
U dei u briew uba nyngkong eh , uba la wanrah ia ka mat jong ka jinglaitluid ba pura ha ka jingialang jong ka Indian National Congress ha Ahmedabad ha ka snem 1921 .
U Suna , namarkata u la rai ban leit phai biang bad pyndep ia ka jingpule jong u .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki nongbah kiba la pynrung naduh ba la pynrung ia ki ZIP Code , ka kyrteng nongbah kam dei ka kyrteng jaka ba la jied .
U la pynthikna ba baroh ki 10 tylli ki jaka ba pawnam kin long ki nuksa jong ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba la buh .
Ki guru bad ki baba ki la kylla long ki nongseng kam seng jam kiba riewspah bha , ki nongialeh ki la kylla long ki nongtrei riti synshar .
Lada phi kwah ban tip bha ia kano kano kaei kaei , hikai ia ka ha kiwei pat .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la pynrem ia kitei ki jingshah pyniap .
Phin sngew lyngngoh ban tip ba ka kam khaii lehkai ha ka pyrthei ka long kaba palat 7 lak klur tyngka .
Ka jingpyntreikam ia ki shithi ha ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka long kaba la pyndonkam da ka kompiwtor bad ym shym la pynmih ia ka jingthoh ha ki file .
U Chandela u dei uwei na ki phra ngut ki nongsiat bol na India kiba la ïoh ïa ka bhah ban ïakhun ïa ka Olympic Tokyo ha u snem 2020 .
" " " Ym tang ba ka pyniap ia ki bym don pop hynrei ka ktah jur ruh ia ka roi ka par bad ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang " " " " u la ong . " " "
Kan don ka jingsngewbha ha ki jingiadei shongkha shongman .
Namar ka jingroi jingpar jong ka nongbah , ki surok jong ka kim bud ia ka jingpynbeit ryntih jong ka grid .
Ki kyrtong President ka Hillary Clinton bad u Donald Trump ki la pynsangeh shipor ïa ka jingïakhun elekshon kaba shyrkhei jong ki ban leit sha ka jingïaseng ryngkat bad ki pulit bad kiba haïing hasem jong kiba ïap ha ka jaka kynmaw burom ïa ka 11 tarik u Naiwieng .
U K Chandrasekhar Rao bad ka Congress ha Telangana , bad ka TDP bad YSR Congress ha Andhra Pradesh ruh ki lah ban pynwandur ïa ka jingïasngewthuh jingmut ban ïakhun pyrshah ïa u Narendra Modi .
Ki don shibun kiei kiei kiba ka ktien U Blei ka hikai shaphang ka jingsumar bad jingburom ia ki tymmen .
Ka jingshah lehbein ha ki jaka ri khunswet : La kem ia u ophisar ba iada ia ki khynnah ha Bihar
Man la ka por ba u neuron u bthei , ki atom kiba don ka bor ding ilektrik ki tuid shapoh ka cell .
Ka jingpyndonkam ia ka dollar ka pynsniew tang ia ngi .
Ka kompeni ka don 65 ngut ki briew .
Ki Muslim ki don palat 17 na ka shispah .
Kaba phylla ruh ka long ka jinglong jong ki Madrasa shnong , hangne ​​ruh ka don ka jingbym ia ryngkat hapdeng ka jaitbynriew kaba halor bad ka jaitbynriew kaba hapoh .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynduna ia ka rep kba khnang ban pynim ia ki marpoh khyndew kiba la nang duna .
Da kaba bat ia ka bynta jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh kum ka nongpynkylla ktien ba khatduh ia ka Riti Synshar bad ki ain ba la thaw hapoh jong ka , ka tnad bishar ka shim ia ka bynta jong u nongsumar jong ka .
Ki nongieit ki kwah ban iapoikha hynrei ki kmie ki kpa jong ka khynnah kim shym la mynjur ia kane ka jingshongkurim .
" U la ong , " " U long u diengduh jong nga : ha u nga shaniah . da u nga shet jingbam ia ki langbrot jong nga . bad ha u nga shem ia kiwei pat ki jingpyndonkam ." " "
U Barack Obama u la sngewsih hadien ba um shym la lah ban leit sha Taj : White House .
Ka Ktien U Blei kam ju iehnoh ia ka jingshisha jong ka jingduk , hynrei kam ju sahkut ha ki bynta kiba sniew .
U Khnai hannah u dei na ka jait khniang kaba don tang kawei ka jait khniang ha ka jait Elapidae , katba kiba bun kiwei pat ki khniang ki dei ki dkhot jong ka jait khniang Naja .
U nongieit rupa uba shu ieit rupa un ym sngewhun ia ka rupa , lymne uno uno u nongieit ia ka spah un ym sngewhun ia ka jingmih , u la pynkut . Ekl . 5: 10.
Ki la don ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom treikam ha ka por Corona .
Ki khyrdop rung bad mih , ki jaka shong bad ki lobby kin hap ban pynkhuid na ka por sha ka por .
" " " Kaei kaba phi ong ka long kaba dei ia phi ."
Ki jingwad bniah ha ka histori shaphang ki khana pateng ha Shirdi ki ai jingkyrshan ïa ka jingong ba lah ban kha ïa u Baba da ka kyrteng Haribhau Bhusari .
Ka jingiakop Mehndi : Ka Harsha ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ka Dikshi ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ka Kajal ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Bunsien , ki khnai ki la pynleit jingmut ha ka jingshah thombor kaba beit .
Ka sorkar kam pyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka CoA ka pynjlan ia ka por elekshon seng jong ka jylla jong ka BCCI .
Ki share jong ka Punjab National Bank ki shong ha ka dor T.173 . 20, shaneng 0. 06 na ka shispah ha ka BSE .
Ia ki kot thoh ka tar bad khamtam eh ia kito 29 kiba don ka phang niam la ju rwai bad pule ha kito ki por ban ia kaba pule .
Ka don ka bus kaba ieng hajan uwei u dieng .
Ka Kar ka sah ha Hooghlys Tribeni bad la ka iing ka sem kaba kynthup ia ki kmie ki kpa jong ka , u hynmen rangbah , ka tnga bad u khun jong u .
" Ka jingpynshitom ka lah ban bud hadien ," " u la ong ."
U la ong ba u Myntri Rangbah u la pynbna ruh ban siew shuh shuh ia ka ex gratia kaba T.2 lak sha kiba ha iing ha sem jong kiba khlad bad T.50 hajar marwei sha ki nongleit nongwan kiba mynsaw .
Ki katto katne ki jingsngewtynnat ba kyrpang la pynrung ha ka kot jinghikai u Brahmin uba phong ia ka jain kyntang lane u Muslim uba kwah ia ka trok kaba jrong katto katne .
Ia ka Holi la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha ki phew snem kiba hadien , ki ar tylli ki karkhana kiba ialehkai ki la pyniar ia la ka kam ha kylleng ka Europe bad ka ri America .
Ka Alia Bhatt kan ak ia ka bynta jong ka Sita ha kane ka phlim .
Ka TDP ka dawa ia ka kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh nalor kiwei pat ki kam .
Kyntait ka iingbishar jong ka US ia ka jingkyrpad jong u Rajat Gupta ban sah shabar phatok
Ka Sushma ka ong ba kam shym la ai jingmut ia ki kot ki sla leit jingleit na ka bynta u Lalit Modi.
Ka jingkut jong ka Jumbo Jet : Ka liengsuin Boeing 747 ka la shim ia ka liengsuin khaii kaba khatduh jong ka US
U Ajay Devgn bad u Karan Johar
Nga sngewskhem ba ka phlim kan long kaba sngewtynnad da baroh .
Kumta ngi hap ban iaid jngai katba lah na ki .
Pyrkhat ia ka jingbha bad jingsngewrit kaba u la pynpaw katba u dang shim ia ki khynnah ha la ki kti bad sdang ban kyrkhu ia ki .
La mynjur ruh ban pynlong ia ka DMD kaba 5 ha India ha u snem ban wan ha ki tarik kiba iadei lang .
Ka iew nar nongkyndong hapoh ka ri India la khmih lynti ba kan kiew bad ki jaka die nar nongkyndong kin don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniar ia ka jingpyndonkam nar ha ki jaka ba jngai , la bynrap biang u Verma .
Kum u nongtied bol , nga hi ngam ju peit kumta , u la ong .
Ki BSF ki dang pynkhreh ban buh ia ka jingkhang boom kaba jngai 100 m na ka ICP .
Ki pulit ki la rah ia u sha phatok ban tohkit bniah .
Te , to ngin shu ong ba nga tip ia kawei ka khynnah kynthei kaba lah ban iaid lyngba ki kynroh .
Kumba la jia ha Israel hyndai , uno uno uba kwah ban mane ia U Jehobah u hap ban leh ia kata ha ka jingiasyllok bad kine ki Khristan ba la pynsleh .
Ngi la dawa ia ka jubab na u myntri rangbah halor kane ka mat .
U myntri thymmai u la wan bad u la paw ha ki khubor , hynrei na ki daw kiba pher bha ban ia kaba pynroi ia ka tnad rel .
Pynpoi hi , bam , ne bret noh !
Ha ki snem kiba la leit noh , la ïakren ïa kiba bun ki sobjek kiba jylliew ha ka Watchtower .
Ka Wikimania 2010 kaba hynriew jong ka Wikimania conference ka la long naduh ka 9 haduh ka 11 tarik Nailar ha ka Polish Baltic Philharmonic ha Gdask ha Poland .
Ki lynti rel ki la shah pynthut , ki thanat pulit ki la shah thang bad ki jingshakri telegraph ki la shah pynjot .
Ka bynta kaba bun jong ka madan Khuzestan ka long kaba la tap da ki shyiap .
Ka jingpyndonkam ia ki ktien la sdang naduh ka por jong ki syiem Bilat .
Ki nongñiah kali ruh kim shym la don ïa ka kaba suk .
Sngewbha kylli na ki riew shemphang kiba la pynskhem shwa ban shim ia kino kino ki rai ban bei tyngka .
Ki ri kiba pawnam jong ka Florida na ka bynta ka jingshalan mar ki long ka China , Mexico , Canada , Germany bad France .
Ki kwah ban pynsngap jar ia ki sur .
Ka Congress ka la kular ba lada ka wan ha ka bor kan pyllait noh ia ki ram jong ki nongrep ha kylleng ka ri India .
Kane ka wanrah ia ka jingkyrduh kaba jur , hynrei u Elisha u iathuhlypa ba ka jingkyrduh kan kut noh . Katto katne por hadien , u Elisha u la leit sha Damaskos .
Ka Tnad kan buh ia ki jingkhein jingdiah kiba biang bad kan pynkhreh ia ka jingkhein jingdiah man la u snem .
La sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki .
Kumjuh ruh ka jingpynlut jong ka Jylla ha ka rep ka riang bad ka jingpynroi nongkyndong ruh ka la kiew 5 shah .
U la ong ba baroh ki nongwan buhai shnong dei ban pynsangeh ha ki jaka rung , ai bam bad ai um bad hadien kata dei ban leh ia ka jingpeit bniah jong ki doktor .
U la ong ba ha kane ka liang ka kam shna symbai ba la pynbeit da ki riew shimet ka la noh synniang shibun bad ka la jop ban pyndap ia ka kam paidbah .
Nalor ki kynthei kiba ioh jingmyntoi na ki account Jan Dhan , kane ka package ka don ka jingpynbiang ia ki marbam khlem jingsiew bad ka jingsiew pisa sha ki riew tymmen bad ki nongrep kiba duk .
U nongbishar jong ka New Zealand u John Hansen u la thung kum u appeals commissioner na ka bynta kane ka jingbishar .
U Lee u la ong ba u la shah hikai bha ha ka waitlam na ka bynta kane ka phlim .
Balei ki bor synshar kim shimkhia pyrshah ia ki seng lehnoh kiba thombor pathar ia ki jaitbynriew Hazara ?
Kumta , aim ia kawei ka khuri ha ka shisngi .
31 ngut ki khynnah ki la shah thang ha ding ha ka jingshah tynrah bus ha Colombia
Ia ka jingpyndonkam ia ka jingknia siewspah U Jisu la pyni nuksa ha ka Sngi Jingpyniasuk kaba man la u snem .
26 Ka Hannah ka la ïasam ïa ka jingsngewtynnat jong u tnga jong ka ha ka jingmane bashisha .
Pule ruh : Ka jingpynmih ia ka Namami Gange : 7 tylli ki lad ba ka sorkar Modi ka thmu ban pynim ia ka Ganga
U la long uba la ai sngewbha , u Gump shimet !
U Blei u la thoh : Ngan jop shisha , ma nga bad ki nonglam khubor jong Nga . U Blei u long uba khlain bad uba donbor .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don ha ka jamin .
Wan sha India bad la ka iing ka sem U Modi ruh u la ong ia u Moshe .
Kane ka dei ka jingpynkut kaba bakla .
Da ka jingstad jong ki nongiasaid ain bad ki rai jong ki nongbishar , kane ka ain ka la kylla long ka web kaba jynjar .
Ka don ka jingbuh kyrpang haduh 1 , 82 , 500 tylli ki bynta na ka bynta ki nongtrei .
Ka Regina Kassandra ka leh ia ka bynta kaba kongsan .
Hato u Rahul un iakhun na Karnataka ?
Kan long ynda U Trai un ialam ia me sha ka ri ki Kanaan kumba u la kular ha me bad ha ki kpa tymmen jong me bad un ai ia ka ha me .
Bad kynmaw ia kano ka por Ngi la ai ha u Musa ia ka Kitab bad ia ka jingpyniapher ba lehse phin ioh ialam .
Shibnai shuwa ba ngin wan , baroh ki tip ia la ka jong ka bynta .
Kawei na ki jingmyntoi jong ka NEIIPP 2007 bad ka Package na ka bynta ki jylla ba kyrpang ka long ka jingpyllait na ka khajna marbam ha ki 10 snem ba nyngkong hadien ba la sdang ban pynmih marbam na ka bynta ka kam khaii .
Kumta kum ka nuksa lada phi iaid shapoh ka jaka shet jingbam , ka jabieng jong phi ka lah ban iathuh lypa ba phin sa iakynduh ia ka jingiwbih ba bang jong ki jingbam ba la shet thymmai .
Ngi don ia kane kawei kaba ngi la ia tyngkhuh , bad hooid ngi .
Ki Zonal Railways ki aiti ia ki kaiphod jingpeit bniah jong ki bud sa ki kaiphod ba la leh halor ki jingduna ba la lap ha ka por ba peit bniah sha ka tnad rel .
Ha kine ki sngi la ju ai wain ha ki jingkhawai shongkurim bad ki jingialang treikam .
Ha ki artylli ki jingiatai nia ha ka TV , u Khanna jong ka Shaktiman u la kam ba ki la don shibun ki jingpyniap briew ha Bollywood kiba la kynnoh ba ki dei ki jingpyniap ialade , ha ki por ba la dep .
Kata ka long kaba ngi la ju ialeh ban leh .
" U Jehobah u la kyrkhu ia ngi da ka jingshemphang shaphang ki jingshisha ba kynja mynsiem kiba lait na kiba bun " " kiba stad bad kiba stad . " " "
Kumno ka iarap ia ka met jong ngi ?
U r pynjah burom ia nga !
U capten ka England u Joe Root u la ai burom ïa ka India halor ka rukom ïalehkai jong ka kynhun nongwan jngohkai ha kane ka jingïakhun .
Kaei ka jingmut jong ka jingkular ba la thoh ha Jeremaiah 3 : 15 ?
Ka jingai burom ia ki nongshah lehnoh ha Mumbai
Ha ka 28 tarik u Risaw 2017 , u Farzan u la duh noh ia ka jingpeit ha ka khmat kadiang jong u haba ki bor pahara ki la siat kuli ia u hajan kawei ka lynti iaid kjat kaba jngai shi step na iing jong u .
U Duniya Vijay un sa pynmih ia ka kam nongpyniaid jong u da kane ka phlim .
Mynta u dang shah buddien ha ka kynhun doktor jong ka BCCI , la thoh ka BCCI ha ka twitter jong u .
Kata ka kaiphod ka long kaba shisha mynta kumba ka la long ha kito ki por . Na ki kot lyngkdop jong ngi ha Amerika Pdeng .
Napdeng ki jingpynbna jong ki bynta, ka Nifty IT , ka Nifty Auto bad ka Nifty Media ki la kiew da 3 percent kawei pa kawei .
U Zaheer Khan u la shongthait noh hadien ba u la ïalehkai 92 sien ïalehkai Test bad kamai 311 wiket bad 282 wiket ODI ha ki 200 tylli ki jingïalehkai bad u la ïalehkai ruh 17 tylli ki T20I .
U Mr . Ka Yeung ka long ka khunswet .
" Phin mad ia ka jingkmen bad jingsuk ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat katba phi " " leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei . " " "
Ka Queerala , ryngkat bad ka jingiadei jong ka bad ki nongiasaid ain kiba iadei bad ka hok longbriew manbriew , ka kyrshan ia ki briew LGBTIQ kiba wad jingiarap ain na ka bynta ki jingeh bapher bapher jong ka hok longbriew manbriew .
" " " Kumno u nongbishar u lah ban leh kum kata ka kam runar ? "
India lano ngin iaid shakhmat ?
Ka jingpeit bad jingpeit bniah man ka sngi la leh ruh da ki doktor jong ka ITBP na ka por sha ka por .
U Binoy u la ong , Ka shong bad ka kmie jong phi .
" U la ong ba ka " " jinglong jingman ka long kaba jynjar , hynrei hapoh ka jingpyniaid " " . "
Hynrei kaei ka jaitbynriew ?
Dr Ambedkar Marg , jingkieng Chinchpokali .
U Rajesh Kumar Gupta u kyrtong ka BJP na ka ward number 16 haba pynkhreh ia ka jingialap elekshon u la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki nongshong shnong jong ka ward jong u .
Kumta ki miej shisien , .
Ka ashram ka don ka jaka pule kaba heh .
Shiphew tylli ki kompeni rit bad 4 000 ngut ki nongrep ha U .
Kum u customer ban pyndonkam ia u BharatQR , code donkam ban don ia ka smartphone bad dei ban download ia ka BHIM app lane ka bank app kaba iahap bad ka BharatQR code .
Ha ka liang ka kam , u Ranveer Singh u dang pynkhreh ia ka phlim 83 kaba un sa mih.
Ka CRC kaba la treikam mynshwa na ka jaka jong ka Jubilee Hospital ka la pynbiang ia ki jingdonkam jong palat 30 hajar ngut ki nongioh jingmyntoi .
U Arjun Kapoor u la shim ia ka Instagram ban sam ia ka poster ba nyngkong jong ka phlim ban sa pynmih jong u kaba la thmu ban wan ha India ’ s Most Wanted .
Na ka bynta ki kam shakri ia ki nongthied ki por ba bun briew kin long ha ka por mynstep , janmiet bad ha ki sngi kut taiew , kumta kan ym ktah ia ka kam ophis jong phi man ka sngi .
" U Hemendra Kumar Ray u la thoh " " Meghduter Morte Agomon " " . "
Ka Himachal Pradesh High Court ha ka sngi Thohdieng ka la khang ban pynbthei ia ki cracker ha ka sngi Diwali hadien ka por 10 baje mynstep ha katei ka jylla .
Ha ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih hangne ​​, u myntri khajna u la ong ba ki jingthung jingtep jong ki katto katne ki nongrep ki la shah pynjulor ha ka jinglong ka suinbneng kaba dang bteng namar ka jingjur u phria .
Shuwa ba phin pule ia kane , pyrkhat bha .
U nongsynshar jong ka seng DMK bad myntri rangbah barim ka Tamil Nadu u M Karunanidhi namar ka jingkoit jingkhiah jong u , u la shah sumar ha ka miet sngi Thohdieng jong ka sngi Thohdieng ha Kauvery hospital ha Chennai .
Hangne ​​ki don phra tylli ki daw balei ba phi dei ban peit ia ka phlim , ha ki jaka peit phlim :
Ka topology bapher ka sdang na ki jingtreikam ba kynja mariang kum ka jingmih na ka Lie na ki kynhun vector ba kynja met bad ka jingpher jong ki dur jong ka de Rham .
Ka phlim jong ka Remo D Souza kan mih ha ka 15 tarik u Iaiong .
Ka wan hapoh ka bynta khajna jong ka Pendurthi .
Ki shipai ba kyrpang jong ka jylla India
Ki Israel kiba iaineh ki tip bad mane tang ia uwei U Blei U Blei jong ki kpa tymmen jong ki u Abraham , u Isaak bad u Jakob .
Ka Skul Kynthei Sorkar
Hato kim dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba dei ha ka por kaba biang ?
Ngi la iohsngew ia ki sur siat suloi .
La noh synniang sha ka jingpynroi bad jingpynkhreh ia ki tiar ialeh jong ka kynhun shipai Kuwait .
La pynshisha shuh shuh ia ka jingtip .
Ki jingpule ba dang shen ki la buh jingartatien ia kane ka jingbatai .
Ka jingpeit ka long kaba iadei dur hapoh ne halor ka met jong ka camera .
Ka jingpang kan sah kham slem .
Ban iada ia ki nongrep na ki jingkylla jong ka mariang bad ki jingbym thikna jong ka iew ka hat , ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbiang ia ka insurance jong ka lyngkha bad ka kamai kajih .
Ka surok jong ka jylla ka heh kumba 153 km ha ka jaka kaba heh 100 km2 kaba kham heh ban ia ka surok jong ka ri kaba heh 103 km ha ka jaka kaba heh 100 km2 .
Ka Dubai ka long kum ka sharak thymmai na ka bynta ka pisa jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingshah thombor ha Tuni : Dawa tohkit da u Chiru ban tohkit da ka CBI
Hadien ba la pyllait ia ka phlim , ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher .
Hadien kata u Brad Pitt u la shongkurim ia ka Angelina Jolie .
Nga la shem ba u shabi jong ka jingjop ka long ban long uba jemnud bad uba don jingmut .
Kawei pat ka jingkyndit , bad ngan sa khie .
Ka kompeni ka la pynmih ia ki tyre thymmai ha ki 8 tylli ki size bapher bapher , ha ka phase kaba nyngkong .
Ngi hap ban long kiba kitkhlieh bad kiba shisha .
Ka jingiakren hapdeng ki ar tylli ki seng sain pyrthei kiba heh kam pat kut .
Ka Haryana ka don 90 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain , ha kaba ka BJP ka synshar ha ka bynta ba shatei jong ka jylla .
Ia kine ki khubor la kyntait hadien .
Baroh arngut kine ki nongtrei ki la noh synniang shibun eh ha ka jingpule ia ki sim ha India shwa bad khamtam eh naduh ba la pynmih ia ka kot New Fauna .
Ki pulit ka Mumbai ki dang tohkit ia ka jingiap jong u Sushant namar ba ym shym la lap ia kano kano ka jingthoh pyniap ialade ha iing jong u aktor .
Ka ai ia nga ka jingsngewbha kaba khraw ban don hapdeng ki shipai bneng jong nga .
Ka long ka burom ia ka imlang sahlang jong ngi .
U la khot ia ki briew ban iarap ia kiba shah ktah khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
" " " U la ong ba la iohi ia ka jingkiew kaba kyllum ha ka jingpynrung kyrteng ia ki patent ha u snem ba la dep haba la ioh kumba 50,000 tylli ki aplikeshon ban pynrung kyrteng ia ki patent . " " "
Ka jaka ri jingri jong ka Katka ka don ha kito ki jaka jong ki Sundarban , ki lynti ha kaba ki iaid lyngba ki wah rit .
Ka India ka la jop ia ka Test kaba nyngkong ha Vizag da 203 ron bad ha ka Test kaba ar ha Pune da ka Innings bad 137 Run .
Da ki million ki Jiw ki la shah pyniap , bad bun bun ki Jiw ki la shah kyntait haba ki pyrshang ban wad jingiarap na kiwei pat ki ri .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka jingkylla rong stet jong ki shniuh ?
U Sourav Ganguly u shah sumar ha Woodlands Hospital ha Kolkata ha kaba u dang shah sumar .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong aiu shaphang ka jinglong ba sngewrit bad balei kane ka long kaba dei ?
Lada ka sorkar ka kwah shisha ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki khynnah skul , ka donkam ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba biang ha ki skul , u la bynrap .
La pynkit ia ki shipai sha katei ka jaka bad ia ki met iap jong ki jawan la rah sha ka jaka sah jong ki shipai BSF 114 battalion ha Pakhanjore , u la ong .
U President Mahinda Rajapakse mynshwa u la pynitynnad ïa ki kam hiar thma jong ki shipai kum ‘ ka jingpyllait im ïa ki nongshah rahbor kaba heh tam ha ka pyrthei , ‘ da kaba kynnoh ïa ka jingïap kaba jur halor ka jingpyndonkam jong ka LTTE ïa ki riew paidbah kum ki ‘ jingda briew’ .
11 ngut ki nongpang kiba la khlad na u Covid .
Katkum ka jingong u Gen VK Singh la kem ruh ia ki shipai China ki bym pat lah ban pynthikna bad hadien la pyllait noh da ka India .
La lap ba ki nongpang kiba don BPD ki kham sngewtynnad ban pyntip ba ki la shah lehbeiñ da ka ktien , ka jingsngew , ka met , lane ka jingshah lehbeiñ ha ki nongsumar jong kano kano ka jaitbynriew .
Ha kum kine ki khep , ka sienjam kaba nyngkong kan long ban iakynduh ia u nongpeit bniah .
Ka la kylla long ka atiar kaba pynjot ia ka hok ha ka imlang sahlang .
U Shiv Sena u la bthah ia ki nongialam jong ka Maharashtra ban pule biang ia ka histori jong u Aurangzeb .
Hato ka la don ka jingjia ha ka por ba shoot ha kaba phi baroh phi la tieng ?
Ka la long ka editor jong ki kot kum ka ‘ Chaand bad ‘ Sahityakaar ’ kiba la pawnam ha kito ki por .
Hato ki briew ki kwah ba u PM jong ki un long model na ka bynta ki kompeni shimet ?
Kane ka la long ka kot kaba kordor tam kaba iadei bad ka rukom synshar khyndew jong ka ri .
lak akar hapoh u shniuh ba la pynjulor
Ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha kaba ak ia ka Trishna ha ka phlim ba sngewtynnad jong u Bharathiraja kaba la pynmih da ka Bommalattam ryngkat bad ki nongak kiba kynthup ia u Arjun , ka Nana Patekar bad ka Kajal Aggarwal .
" Ngi pyrshah jur ia kane " " u la ong . "
Ka jingthang ia ka jingiwbih ka pyni ia kaei ?
Ki nongialam liangpyrshah ka Mayawati bad u Akhilesh Yadav ruh ki la thombor ia ka sorkar jylla halor katei ka jingjia .
Hynrei ki don bun ki jingkylli kiba sah khlem jubab .
Khamtam eh , u colonel u la kyrmen ban pyniap ia ki nongialam jong ki kynhun lehnoh trai ri kiba pyrshah ia ka kynhun lehnoh jong ka pyrthei .
Ka jingpang ha Italy ka dang hiar .
U la long u Lamphang barim ka iing dorbar thawain ka jylla Kerala naduh u snem 199596 haduh 20042006 .
Pynbeit ia ka kjat kadiang jong phi hajan u dieng .
Ki don 20 tylli ki jaka shong na ka bynta kane ka course .
" U la pynbna ruh ia ka " " jingkut kaba sngewsih " ", Kumjuh ruh balei ba u la pynlut haduh katne ha ka jingiadei jong u Sushant Singh Rajput bad u Rheas ?
' Katba ki jingkylla ba la leh ha ki ain khajna bym thikna ki long kiba la sngewnguh shisha , ka don ruh ka jingdawa ban pynbeit ia ki jingeh kiba dang sah hadien ka jingpyntreikam , ' u la ong .
U ong ba u don ka jingeh ban ring mynsiem bad u don ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kadiang jong u .
Un pynlong ruh ia ki nong Ijipt kiba khlem bor .
" " " Wat hapdeng ka jingpawnam jong ki , ki taksi ki la ioh ia ka nam kaba sniew namar bunsien ki kyntait ia ki nongleit nongwan haba ka lynti ba la pan kam long katkum ka jingsuk jong u nongniah " " "
" U la ong , " " Ka jingthoh ia ka poim ka long kum u khynnah uba theh maw ha ka thliew mawshun ."
U Shah Rukh Khan u pynmih sur ia u Mufasa bad u Aryan Khan u dei u sur jong u Simba ha ka phlim Hindi kaban sa mih shen ha ka phlim The Lion King .
U la shimkhia kyrpang ia ki skhim kiba iadei bad ka jingpynbiang um bad ka um jakhlia .
Ki khun jong ngi ruh ki donkam ia ki jingiakren kiba tei .
Ka SpiceJet ka pyntreikam da kaba jop ia ka liengsuin kaba nyngkong eh ha India kaba pyndonkam da ka umphniang biojet
Katkum ka kaiphod jong ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei , ka jingbun jong ka mar ba la buh kyrpang mynta ka sngi kan biang ban pyndap ia ka jingbun briew baroh kawei jong ka Brazil haduh 3, 500 snem .
Ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jong u , u Modi u la ong ba ki kam ba nyngkong jong u ha ka liang ka radio ki la ïoh ïa ka jingïaroh ha ka pyrthei .
Nga iadei bad ka kam rep bad ka la long kaba eh ban lum pisa na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Ka dei , shisha , ki jingthmu jong ngi kiba biang por kiba la pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ki 46 tylli ki mar jain sha ka iew ka hat jong ka ri India .
Balei phi thaw ia kum kane ka jinglong ba kiwei ki hap ban ong khamosh .
La ialam ia ki da ka jingstad da ki ophisar ba shlur jong ngi .
Ka jingthiah REM ka hiar katba nang heh ka rta .
Ngi la ieit ia baroh ar ki dur !
Hynrei ka Anna kam shym la jer kyrteng ia uta u briew .
Ka Mrs Elliott MP ka la pynmih ïa ka jingpyntip sha ka Network Rail khnang ban pynsted ïa ka jingtreikam halor kane ka skhim .
Ka jingmih baroh ha ki lad pathai khubor .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot jong ka longiing Winston kaba duk ka la pynkhuslai haduh katta katta ban pynbor ia u Henry ban iehnoh kloi ia ka skul heh .
Pule ruh : U KL Rahul u la pynmih ia ka dur kaba shai , ka GF ba la pawnam ka Athiya Shetty ka la leh pyrshah .
Hynrei ka bhah iew kaba rit jong ka Maldives ka la buh ia ka hajan ka bynta ba shapoh tam jong ki thup ba la buh jingkhein baroh kawei .
Ka Kodeks Baheh tynrai kaba la bthah da u Cassiodorus ka la jah noh mynta .
" " " Ngim sngewthuh ia ka jingkyrkieh jong ka jinglong jingman ."
Ka Xiaomi ka ong ba ka Mi T300 ka dei ka doktor shkor ba kyrpang jong phi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad steel and mines jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar .
Ki nongiakhih ki la siat maw ia ki pulit bad ki nongap khlaw haba ki pulit ki la siat da ki lyer pynsat khmat ia ki .
Haba mih shabar , u Pawar u la pynmih ïa ka jingkyndit da kaba ïathuh ha ki lad pathai khubor ba um shym la ïakren ïa ka mat ban ïatreilang bad ka Shiv Sena lane ka jingthaw sorkar ha Maharashtra bad ka Sonia Gandhi .
Ka jingeh ka la poi sha ka jingkhraw mynta ka janmiet haba la pynsangeh noh ia baroh ki jingleit jingwan rel hapdeng ki jaka ba shathie bad ka Berlin .
Kawei pat ka jingpyndonkam kaba kongsan ka long ha ki karkhana shna jain .
Ngi kwah ban pynlait ia ka ri na ki nongwan rung tuh , la ong u Modi .
Ha ka por ba ka long kaba heh tam , ka site ka la ïoh 3,000 tylli ki jingshah hiar ba kyrpang ha ka shi sekhon .
Kumta bun ki khynnah kynthei ki iaid lyngba ia kane .
Ki syntiew ki la don hangne ​​naduh mynbarim shuwa ba u briew un paw ha ka pyrthei .
Ki lah ruh ban sah duk .
" " " Ngi khot ia baroh ki lehnoh ba kin weng noh ia ki kyrteng jong ki ban kyrshan ia ka seng bad kumjuh ia ka ri " " u la ong . "
U chairman ka Panchayat Samiti u la shah thep vote noh
Ha ka jingtalasi , ka kynhun ka la lap 15 gram u drok heroin na ki .
Balei nga kylli bun ki jingkylli ?
Ki daw jong ka jingeh ki long kiba shai .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 36 digri celsius katba ka jingshit kaba duna tam ka lah ban poi sha ka 28 digri celsius .
Ka bor synshar jong ka skulbah ka la hap ban khot pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
2 ngut ki la iap namar ba ka traktor ka la hap ha ka thliew
U general secretary jong ka ALL India Congress Committee u Digvijay Singh u la pynbna ba ka seng jong u kan iakhun hi dalade ia baroh ki 40 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Goa ban wan .
Namar ba katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri , ka Sorkar Haryana ka la rai ban leit sha ka jingtohkit jong ka CBI .
Pynkup ia ka khusnam Nobel ia ka jingsuk u Kailash Satyarthi sha u President
Ka kyrteng Monte Carlo jong ka Skoda ka dei kaba la shim na ka histori jong ki nongshna kali jong ki nongshna kali .
Am trei shitom ban pynbha ia ka jingialehkai jong nga .
Ki don bun kiba mynjur ia ka jingmut jong ki sorkar .
Kano kano ka jingtip ba la buh ha ka jabieng kan sa jah noh tang hapoh shispah snem .
Ka seng ka la kloi ban jubab .
Na ka sla 12 : Ka jingmut jong ka jingkylla dur ka pyrshang ban ai jingkhein ia ka jingsdang jong ka jingim ha ka pyrthei khlem ka jingdonkam jong ka jingwan rung blei .
La thombor ruh ia ka iing sah jong u president ka BJP kum ka jingpynshitom bein .
Ki board jong ki jylla ki lum ia ka cess bad ki siew ia ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang sha ki nongtrei kiba pynrung kyrteng bad ki .
" " " Wat shuwa ba ka ktien Bengali kan long ka ktien jylla ngi ju kren Bengali , thoh thoh kot , iohi jingphohsniew bad leh politics . " " "
Ka ai tang ia ki liengsuin sha Dammam , Jeddah bad Riyadh hapoh ka ri Saudi Arabia .
U Gaston u la long uba la jop ha ka kam die juti bad u la mynjur ban iasoh bad u hynmen jong u uba kham jop ha ka kam shna phlim .
Ka jingbthah jong ki iingbishar ka la wan ha ka por ba u nongmudui jong ka CBI u la ai ia ka kaiphod jong ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat bad u la pan por sa ar bnai ban ai ia ka kaiphod ba khatduh .
La pynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek na ka bynta kane .
Ka jingstet jong ka jingim ka nang stet .
Ka jingmyntoi kaba khraw jong kane ka ain kan long ba kan pynbeit ia ki jingshakri jong ka jingiarap ban pynkha khun ha ka ri .
Pynkylla shiteng bad ai .
Ka sorkar ka la pynjari biang ruh ïa ka jingkhang ïa ki social media hadien ka jingïakynad kaba jur bha .
Weng noh u Mirabai Chanu na ka Asian Games 2018
Katba ia kiwei pat ki jingdonkam pat U la iehnoh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpyrshang jong u briew ban pynbiang ia ka jubab .
Ka jingbuh ia ka FLRP ha India kan pynlah ia ka India ban pyndonkam ia ka jingstad saian jong ka pyrthei kaba bha tam ha kaba iakynduh ia ki jingeh kiba dang mih ha ka jingpynbiang bam .
Ha ka kyrdan ba phra ka dei ka kompeni Indigo kaba don ha India .
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingeh kaba khraw tam ha ka iew ka hat jong ka ri India kan long ban pynmih shibun ki kam kiba bha .
Hadien ka jingpynbor kaba jur , ki heh sorkar China ki la ailad ia ki heh sorkar jong ka pyrthei ban tohkit ia ka jinglong jingman hangta .
Ka don ka jingtyrwa ban ai ia ka package kaba kyrpang .
Ha ri France ka Pink TV ka dei ka jingpynbna jong ki LGBT .
Ka pisa ka la hiar sha ka 82 tyngka sha ka 74 . 50 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingialang mynstep .
Ka khot ia lade ka Khun Miet ka jingkdew ia ka pateng jong ki ri rit kaba la kha ha ka por jong ka jingphiah .
Arngut na ki ki la shah jop katba kiwei pat ki la lait phet .
U nonghikai u long uba borabor . Ki pyrkhat ba baroh ki dei ban long kiba sngewtynnad . Ki pep ban sngewthuh ba phi ioh na ka jingpule ia kaei kaba phi buh ha ka .
Ka Amnesty International ka la pynrem ha ka 12 tarik u Risaw 2011 ia ka jingpynshitom bein da ki bor kiba iaineh ha u Alassane Ouattara uba long mynta u President ka Cote d' Ivoire .
Ia ka jingmynjur ia kajuh yn sa ioh shen , la iathuh ki heh sorkar .
Hadien baroh , ka jingpyrkhat jong ka shaphang ki jingkylli kum kine kaba pynlong ia ngi ban sngew ba ngi im bad ai ia ngi katto katne ka jingpyntngen .
Ka Benz hatchback ka don ruh ia ka jingpynkylla kaba thymmai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka brand kaba long ‘ Sensual Purity’ .
Baroh ki nongialam ka seng ki la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng namar ba kam ai ei ei ia ka jylla .
Ka jinglong jong ka surok ruh kam long kaba bha .
U la shim ia ka ktien jong u Swami Vivekananda bad u la ban jur ba ka tynrai bashisha jong ka jingtip ka shong ha kaba iarap ia kiwei .
Ka Centre kan pyndap Rs 1 . 25 lak cr ka jingkular pack : Rajnath .
Ki bill ki iaid lyngba ki lai tylli ki kyrdan kumba ju long bad la phah sha ki Komiti ba la jied .
Kane ka dei ka jingleh kaba dei .
Kumta , u Jakob 1 : 13 u kdew : Da kiei kiei kiba sniew ym lah ban tynjuh ia U Blei bad ma u hi um ju tynjuh iano iano ruh .
U la don ha ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Baroh kiwei pat ki plan ki ai ia ki nongpyndonkam 1000GB ka jingtip ba kyrpang .
jingtei bad ha kane ka kynti , hadien ba ki la iakren bad .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong u Tom Hanks ba la ak da u Forrest Gump .
" U Chidambaram u la ong , namarkata , ka sorkar Sri Lanka " " ka don shisha ka jingkitkhlieh , ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh , bad ki dei ban pynngat ha ka ain ia kito ki nongleh kam sniew .
Ha ri India ka jingiap na ka daw ka jingjia aksiden ha surok ka la kiew da 5 percent ha u snem 2015 .
Utei u kyrtong ka BJP u la buh jingkylli ia ka rai jong ki tnad elekshon ban pynduh ia ar tylli ki vote jong ki MLA lehnoh Congress hadien ba ka seng Congress ka la pyrshah .
Ngin kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongtrei haduh ba ki jingdawa jong ki kin ym urlong , u la ong .
Kumno lada ki shim ia ka suloi na ngi ?
U myntri kam pohiing u la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynbeit ia ka jingiakynad ha khappud ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Tang ki hospital sorkar kiba treikam .
Rai ka tnad rel ban pynkylla ia ki kyndon thied tiket Tatkal na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Deepika ka la phong da ka jain lieh .
Kane ka jingsngew sarong kan pynjot ia phi .
Kumta ki briew kim donkam ban tieng , u la ong .
Ha ka por ba la dep jong ka hima Sepngi bad Sepngi , ka Zhou Sepngi ka la jop ia ka Qi Sepngi ha ka snem 577 bad ka la pyniasoh biang ia ka China shatei .
Ka dei ka kam jong ki sengbhalang .
U Naaman da ka jingsngewrit u la ong ha u Elisha : U shakri jong me un ym ainguh thang ne jingknia shuh ha kiwei pat ki blei hynrei tang ha U Trai . 2 Ki Syiem 5 : 17 .
Ki jingkhaii ha Shanghai , Hong Kong , Seoul bad Tokyo ki la kut da ka jingkiew kaba khraw .
Kam dei kaei kaei kaba la pynshlur .
Kumta , phi pyrkhat kumno shaphang ka riam ?
Ki alien kim lah ban pyndonkam ia ki .
Ia ka elekshon ri la pynlong ha kylleng ka ri ha kawei ka sngi .
Ka khubor kaba bha ia baroh ki nongbat ATM card !
Ki kyrtong ki trei shitom ban khring ia ki nongthep vote
Ha ka NSE , ka la kiew 5 . 83 na ka 100 sha ka 1,159 tyngka. Ka la long ka kamai kaba heh tam ha baroh ar ki Sensex bad ka Nifty ha ka por ba sdang ka jingkhaii .
Ki hynriew tylli ki over ba khatduh jong ka inning ki la long kiba seisoh bha na ka bynta ka India namar ba ka Sushma ka la lah ban kamai 41 ron ha katei ka bynta .
Shuh shuh ha ki Rom 12 : 2 , ngi shem ia ka jingai jingmut jong u Paul : To pynshisha ha lade ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang sngewbha bad kaba janai .
Tata Bor : Baroh la pyndap .
Ki jingkylla ha ki Ain jong ka jingialehkai ki dei ban mynjur da ym duna ia ka hynriew ngut na ki 8 ngut ki nongmihkhmat .
Shuh shuh la iaroh ia ka polisi bar ri kaba shlur bad kaba thymmai jong u PM kynthup ia ka ‘ Act East Policy ’ .
Ha kane ka sngi ki dkhot ba don burom ki long u Prof Manohar Singh , u Prof Tarsem , u Prof Jaspal , u Kanwar Sukhjit Singh bad u Jagdish Singh .
Ka Duriaw China ba shathie ka don shaphang shathie lam mihngi .
" " " Ngi hap ban long kiba eh bad ka Pakistan , kim sngewthuh ia kano kano kawei pat ka ktien " " u la ong .
Ka don ruh kawei ka para kaba kham rit kaba kyrteng ka Shrutakirti .
U la don ka jingngeit ba U Jehobah , ha ka jingisynei jong u , un ym niewbein ia ka dohnud kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong namar ka pop .
AgustaWestland scam : La pynphai noh ia u Christian Michel sha India
Palat 12 hajar hektar ki jingthung ba la ieng ruh ki la shah rong noh ha kine ki distrik .
Q : Mano ba la ai mynsiem ia phi ha ka jingim jong phi ?
Nga sngewskhem ba ka jingkylla kaba bha jong ki jingiadei jong ngi ka khot ban buh ia ki briew ha ka pdeng jong ka .
Katto katne ngut ki samla pule kiba la shah shoh bad shah rah ha ki pulit kim shym la don wat ha katei ka jingiakhih , haba ki pulit ki la thombor ia ki .
Wat la ki arngut ki iaieit bha , U Blei u dang dawa ba kin iapoikha shwa ban sngewbha ia ka jingshongkha .
Ka Simbhaoli Sugars ka dei kawei na ki kompeni pynkhuid shini kaba heh tam ha ka ri .
Ia kiwei pat ki jingtip shaphang ki cast bad ki crew yn sa pynpaw shen .
Wat ia ki kam jong ka Sangsad ruh la pyniaid hapoh ka jingbthah jong uwei u briew .
Ka polisi jong ki hi ka ong kumta .
Baroh kim shym la aiti .
Kumjuh ruh u nongïalam barim ka CLP u Kiran Choudhry ha ka konstitwensi jong u u don ka bte noire ha u Dharambir u Dharambir uba la don ha ka Congress ha shwa ba un rung sha ka BJP .
Hynrei ka lyngkha ka lah ban don kiwei pat ki jaka kiba skhem bad kiba rkhiang kum ka sboh tynrai ne ka sboh maw .
Baroh ki kyntien Sindhi kiba kum kita ha ka ki long kumba shiphew hajar tylli bad ki dak thoh ha kiba la thoh ia ki ki long Sanskrit ne Devnagri .
U la kamai 90 ron khlem shah rem na ki 205 tylli ki jingpynphai .
Hadien ba u Gian u la phet noh , u Suneo u la iohi ia u Dinosaur uba heh bha ha ka wah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Sherpur u Harchand Kaur , u Mahesh Inder Singh , u MLA barim u Bachan Singh Pakho , u heh MC u Makhan Sharma bad u president jong ka block youth Congress u Mangat Rai .
Lada ngi sdang ban pyrkhat ia ka lawei ngin sa lah ban pynkylla ia ka sha ka lad .
Ka nongak phlim ka Mouni Roy ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka Gold , ka la ak kum ka tnga jong u Akshay Kumar ha katei ka phlim .
Kine ki pisa ki kham don jingma khyndiat ban ia ki pisa ba jylliew .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka Bollywood Shilpa Shetty Dimple Kapadia
Hato kata ka jingpyrshah hi kam dei ka jinglah ban jia , Sahep ?
Ngim don jingeh ei ei bad kata .
Hynrei bun ki pynshlur ia ka jinglong :
" Ka la paw shai ba u Kejriwal um shym la " iakynduh ia ki seng lehnoh hynrei u la ioh ruh ia ka pisa na ki," u la ong.
Ka khyrdop ka peit sha ka kad lieng Mumbai na ka tduh jong ka lum Apollo .
Ka Iyer kaba jur ka lah ban pynlong ia ki ban twa ha ki nongleit nongwan bad ki kali .
U Musk u don phra ngut ki khun shynrang bad ka tnga ba nyngkong jongu ka Justine .
U briew uba don ki jingthmu thok u iai phah ia ka jingialeh , bad u nongpynjah burom u pyniakhlad ia kiba iatip iwei ia iwei pat . Ki Proberb 16:27,28.
U la buh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad ha ka Semi shwa ban pyndem ïa u Srikanth Kidambi jong ka India ha ki 3 tylli ki set .
Ia ka met bad ki tiar jong u la pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ka South Tyrol ha Bolzano , South Tyrol , Italy .
Kane ka la pynkiew ar shah ia ka jingshaniah bad jingsngewtynnat jong nga shaphang ka jingiadei jong ngi bad ka ASEAN .
Baroh ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka liengsuiñ la pynkynriah noh sha ki hotel .
Ka jingkiew jong ka um ka la jan sha ka jingma ha ki wah Saptakoshi bad Narayani .
Ki khynnah kynthei bad ki kynthei ki shah batbor bad nangta ki shah pyniap .
ka kylla long 100 , kata ka mut ba 1 . 25 sien ia kata ka jingkhein .
Ka Baibl ka ong : Ka jingiadei paralok U Trai ka long bad kito kiba sheptieng ia u . Salm 25 : 14 , ka Jingpynkylla ktien .
U wanphai biang hadien ka jingsahkut kaba slem ban pyniaid ia kane ka phlim .
Namar . . . . . . Lyngba hangta , nga la iohsngew ia ka . Ka jingsma , ka la leit sha kata ka bitch hynnin ka miet .
Ki kor pynhiar mynsiem ki dei ban treikam ha man la ki distrik .
U Ravi Naik uba shong ba sah ha New Jersey u la shah pynbna ba u la khlad noh hadien ba la wanrah ia u sha ka jaka sumar kaba don ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia aksiden , ong ka khubor jong ka New York Times .
Ngi lah ban ioh jinghikai bapher bapher na ka jingpynbiang ia ki nongbah rieh .
Ha kane ka sngi la synran lang ruh ki myntri barim u bah Sukhnandan Kumar bad u Sham Lal Choudhary , u MLA ba rim u Gharu Ram , u MLA ba rim u Ashwani bad u VC ba rim u Bhushan Dogra .
Kane ka pynlong ia ki ban long ki bym lah ban khih .
Lah kem ia ki briew ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Pathankot
" U Myntri Rangbah barim u Chandrababu Naidu ha ka tweet jong u u la ong " " U Dr. Kalam u la pyndep shibun na ka bynta ka jaitbynriew da ka jingim kaba ai mynsiem jong u ."
Ka tnad bar ri ka ju pyntip sha ki nongthoh khubor nabar ri shaphang ki kyndon bad ki kyndon jong ka ri India .
Kane ryngkat bad ka jinglong kum ka nongpynroi bad nongpynphriang ia ki jingmut bad ki jingmut kiba thymmai na ka bynta ka jingroi , ka dei ka thong ba kongsan jong ka NITI Aayog .
Kawei , ka ri India ka dei ka jaitbynriew kaba khlem niam bad ka kolshor ban bam jingbam ka iapher hapdeng ki jaitbynriew , ki thain bad ki niam .
Ka BJP ka la dei ban tuklar ia u ban pynliem ia ka ha ka elekshon elekshon 2019 .
Ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro ka la pynkhreh ban pynmih ha ka iew jong ka ri India .
Don kiba la aiti lut ia ki sngi bad ki miet jong ki ha ka .
Ha kane ka kot u Vireshwar Bhattacharya u la pynrung 17 tylli ki khanatang jong ki ksuid .
Haba kren ha ka jingialang ha Varanasi , u Modi u la ban jur halor ka jingshngain ka ri da kaba ong ba ka India kaba thymmai ka ai ia ka jubab kaba biang ia ki kam lehnoh .
Ka lah ban dei katto katne ki jait virus .
Ka jingpynkhreh kan long ha Mumbai hi .
U la pule ha Jaffna Hindu College .
Ki stock jong ka Europe ki nang hiar shuh shuh hapdeng ka jingkhuslai jong ki iew
Ka jingthmu jong u ka la palat ia baroh ki jingkhang jong ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka jaitbynriew , ka niam bad ka shynrang bad kynthei .
Ha ka rukom siew khajna , phim lah ban ong ba ngan ym siew khajna Ka jingkylli ka long ba u briew u long uba kloi ban siew khajna .
Hadien kata ka la ioh ia ka B . I . bad u M . I . ha ka ktien Malayalam kum u kyrtong shimet bad u la ïasoh bad ka jingshakri jong ka kolej ha Kerala .
Ka phlim kan sa paw ha ka 8 tarik u Jymmang u snem ban wan .
Kumta ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un jubab ia ka jingduwai U Jisu da kaba peit ia ngi ha kine ki por kiba eh .
La kdew ruh ha ka kaiphod ba ka ain iada ia ka hok jong ki jaitbynriew jong u snem 2015 kan pyniar ia ka hok jong baroh ki jaitbynriew rit paid ha Myanmar .
Ia u kpu la pynpoi man ka sngi da u nongshet kpu uba tbit bha , u paralok jong u Mr . Ka Kleiman .
La pynpoi um ha kine ki jaka lyngba ki tanker , ki la bynrap .
Lada ngi peit biang ia ka jingtreikam jong ka tnad bor ding ha kine ki sanphew snem ba la leit noh ngin shem ba ka jingroi jong kane ka tnad ka long kaba phylla .
Khlem bam khlem um ki la iaid kumba 800 km na Ballabhgarh sha la shnong da ki lad leit jingleit bapher bapher : da ka kjat , da kaba pynshong kali ha ki autorickshaw , ki kali kit um bad ki trok .
Ki arngut ki iasoh lang ban dihsha : ym don jingieit kaba jah hapdeng jong ki .
Kine ki kynthup : Baroh ka dud ba la pyndonkam dei ban pynpoi ym duna ia ka 20 sngi hadien ba la dep kha khun .
Ka thong ba kongsan jong ngi ka long ban ioh ia ka kabaddi ban kynthup ha ki jingialehkai Olympic : Rijiju .
" " " Namar ba u paralok jong nga hangne ​​u la leit jingleit bun bnai na ka bynta ban iakynduh ia u ,” " la ong u khynnah . "
" " " Mr . " " ka dei ka kyrteng nyngkong ba shisha jong u ."
Kane ka pynlah ia ki ban iashim bynta ha ki kam kum ki nongpule ba laitluid .
Ki lum ba la shna da ki briew ki trei kum ki jaka shong jaka sah jong ki jingthaw ba im ha duriaw , ki iarap ban pynkiew ia ka jingmih jong ki dohkha lyngba ka jingpynbun ia ka jingkha khun bad ka jingim jong ki khun dohkha .
Napdeng kiba shah rem ha katei ka elekshon la don ruh u president ka seng u Hiroshi Kumagai .
Kumta phi siew kylliang ia nga ?
Hato phin shaniah ia kum kine ki briew kiba thok ia ki paidbah .
Ka jingshngain jong ka ri kan long kaba kongsan tam .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , katba arngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Bipasha Basu and Dino Morea
U Mahathir bin Mohamad u Myntri Rangbahduh ba saw bad uba la shakri slem tam jong ka ri Malaysia u dei uba wan na India .
Ka thuk thuk ka ioh ruh ia ki jingda dewbilat ba la shna kyrpang ha khmat bad hadien .
UGC NET 2019 : Kumno ban apply .
Ka jingiap jong ki khynnah shynrang ha ka jingjia ba sngewsih ka pynpra ia ka iing ka sem
Ka samoi treikam jong ki kan kut ha ka 31 tarik u Naitung .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna ha ka umphniang bad ka diesel hynniew sien ban weng noh ia ka jingmyntoi kaba mih na ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Nga la wan na ka ri Gujarat .
U la ong ruh ba ka NCP ka kwah ba ka Congress kan long shi bynta jong ka sorkar .
Ka jinglong jong u Sethumadhavan ha ka phlim ‘ Kireedam ’ ka dei kawei na kine .
U Brahma , u Vishnu , u Shiva jong kane ka Brahmanda ki long ki nongtrei hapoh jong ka bad kim lah ban treikam khlem ka bor jong ka .
Ka dor kaba T.2100 haduh T.2700 la shim na uwei u briew na ka bynta kine ki test .
Ka Sonam Kapoor kan sa paw ha ka phlim Veere di Wedding kaba ak ka Kareena Kapoor bad ka Swara Bhaskar ruh kumjuh .
Ki la ong : Lada ngam sangeh ko Lot , shen men sa long na kiba la beh noh .
U Akbar u la phah ia u rangbah shipai jong u ban ialeh pyrshah ia u kpa shipai jong ka Bengal.
Haba u Elijah u la poi ha Sarephat u la iohi ia kawei ka riewkynthei kaba duk kaba lum ia ki dieng .
Ki pynlut ia ka pisa katba ki kamai .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba u la rah ia kane ka kam kham mynshwa ha u Myntri pla tyngka ha kata ka por u Pranab Mukherjee .
U phong ia ka jaket kaba saw bad ka hat kaba heh .
Ia ka jingthoh ba pura jong ka kaiphod lah ban ioh na :
Ki shynrang jong ngi ki trei shitom ban pynbeit ia ka jingeh .
Haduh Rs 1 . 5 klur la mang na ka bynta kane ka jingthmu .
Pynkhreh ia ki soh ba la ot baroh lang ha ka custard .
Ki nongialehkai kriket ki shah khein kum ki riew pawnam ha India , namar ka jingim shongkha shongman jong ki ka ju khring ia ka jingpyrkhat .
Ki nongpule kim dei ban khuslai palat lada don ki jingeh ha ka balang .
Shuwa ba un long u nongrwai u la long u nonghikai Geography ha Aitchison College ha Lahore .
La pynbna ia ki khusnam SHRAM jong ki myntri rangbahduh na ka bynta u snem 2015
Napdeng ki lad pathai khubor kiba u la trei ki long ka Hindustan Times , The Times of India , Navbharat Times bad The Indian Express .
Ki khlem kamai pisa katba phi leh .
Ka bor ka la kylla long ki galaxy kiba phylla bad kiba ryntih .
Ka jait jingialehkai kaba la pyndait da ka lyngkhot dieng .
Ka jingleit Dhaka jong u symbud bar ri jong ka ri India kam dei kaba khlem jingiadei bad kane .
Ka pic ka la dep ban pawnam
Ka MC ka dang lum khajna na ki jingtei hapoh ka jingjurip ba la leh da ka Punjab Engineering College ha u snem 2007 . Ha kine ki 10 snem ba la leit noh ym shym la pynlong ia ka jingwad bniah kaba thymmai .
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long ka Kadiam Srihari, ka Pocharam Srinivas Reddy, ka Thummala Nageshwar Rao, ka Talasani Srinivas Yadav, ka Jogu Ramanna, ka Patnam Mahender Reddy bad ka Errabelli Dayakar Rao.
Katkum ki khubor ba la iohlum la bthah ruh ia u Teltumbde ba un leit hajir hakhmat u ophisar ba tohkit ia katei ka kam ha ka 14 bad 18 tarik u February .
Ki jingleh jong u Kyles ha kane ka kam ki la ialeh pyrshah beit ia kine ki jingpyrshang .
U Assange u la ai jingmut ba un phet noh kloi sha Moscow ban lait na ka jingshah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka jingai jingmut jong ka US kaba u la kohnguh .
U la pan jamin .
Pyni kumno ka jingpynbor ban nang san ka lah ban long ka jingiada .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : Ka jingsngew kaba khraw ban thep kol hakhmat u 67 000 bad u Sachin Tendulkar ong u Virat Kohli .
Ka tnad AYUSH ha ka kyrwoh ka la ong ba baroh ki don 35 hajar 141 tylli ki jingthoh kiba la pdiang na India bad jan ar hajar tylli ki jingthoh kiba la pdiang na kiwei pat ki ri .
Ka pisa Rupee ka hiar 13 tyngka ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka Begum ka la ong ha kawei ka tnad pathai khubor :
Hynrei ki doktor kim shym la pyntip ia kane ka jingleh .
Ngam shym la leit ban beh noh ia kino kino ki bangeit .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Devender uba sah ha Jeevan Nagar bad lai ngut kiwei pat ki briew ki bym pat lah ban ithuh .
Ngi pyrshang ban pynmih ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka Hukum kaba halor tam kan sa paw hi dalade , bad phin sa lait na ka jingtlot bad jingsngewthuh bakla .
' U Nitin Gadkari , Myntri ka tnad Surok bad Surok bah , bad Myntri ki Karkhana Rit bad Ki Karkhana Heh jong ka Sorkar India .
Ia ka umsoh la shna da ka shini , ka shini , ka shini , ka sniehdoh , bad ka dud jhur .
Ki ri kiba long dkhot ki dei ban mynjur haduh katno ki kloi ban iehnoh ia ka jingsynshar ri .
Sngewbha sa shisien pdiang ia ka jingsngewlem kaba jylliew tam jong nga bad pynsngew ia kine sha ki paralok bad ki nongkyrshan bym lah khein jong u Atalji .
PYNBNA : Ka Asia Cup 2018 : U VVS Laxman U Ngeit Uwei U Nongialehkai Ka Pakistan Un Long U Shabi Ha Ka Jingïakhun Pyrshah ïa Ka India
Pynrung ia ki protein kiba kham bun ha ka jingbam jong phi .
Ki la lap ba baroh arngut ki don ia ka jingpang HIV .
Mynta u dang shakri kum u MLA ka Marwah .
Kum ka jingmih na ka jingpyrshang ba ai mynsiem jong u la pynshlur ia ka ri bad ia ka kynhun shipai India ban thaw ia ka kynhun shipai iaid kjat kaba la khot ka Ladakh Scout .
Ka jingkhein briew jong ka ri India ka long kawei ka lad kaba heh tam ban ioh ia ki jingtip bapher bapher shaphang ki jinglong bapher bapher jong ki briew jong ka ri India .
Khyndiat sngi mynshwa la pynlait paidbah ia ka da ka Deepika Padukone ha Delhi .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih kaba nyngkong eh jong u bad u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan bad kumjuh ruh ki la ïatreilang ha ka sien kaba nyngkong bad iwei ïa iwei pat .
Lehse ka list jong ki prime jong ngi ka buh ia baroh ki prime haduh 20 tylli ki dak ne wat 100 tylli ki dak .
Hapoh ka Skhim pynroi ba kyrpang , 122 . 13 klur la ai ban pynkhlain ia ki shipai ba kyrpang jong ki 6 tylli ki Jylla .
U nongiarap ba heh duh jong u Trump ban long u nonglam khubor bathymmai jong ka America sha India : White House .
Ka la pynher ia ka alarm bad ka la khot ia baroh .
U Anwar u la panmap na ki nongialam ka IUML hadien kata , ka seng hynnin ka sngi ka la rai ban weng noh ia ka jingpynshitom pyrshah ia ka .
Haduh 52 ngut ki briew ha ka jylla ki la iap na ka jingpang coronavirus ha Maharashtra .
Nga la kwah ban wanrah ia phi hangne ​​naduh ba phi plie ia ki khmat jong phi .
" " " Kumta , u nongshah kynnoh u dei ban shah pynrem , " " la ong u nongbishar ha ka hukum jong u . "
U Baljeet Singh u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Ka jingiadei bad ka khaii pateng hapdeng ka duriaw Mediterranean bad ka ri India ka la kut noh hadien ka jinghap jong ka hima Roman , hynrei ka la sdang biang hadien katto katne spah snem .
Namar ba u Dabid u la iai wad ia ka jingpyniaid jong U Blei , um shym la artatien ha ka jingkut jingmut jong u ban leh kat kum ka mon U Jehobah wat hapdeng ka jingpynbor jong u Abishai .
Ka jingpynlut baroh kam kynthup ia ka Rs 1 . 33 lak klur la buh kyrpang na ka bynta ban siew ia ka penshon .
Ka Bloomingdale ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Passaic , New Jersey ha ka ri America .
U Lao Zao ha ka jingshisha u dei u nongialam jong u Tian Li Glan uba leh kum u nongpynbyrngia uba leit shano shano ban wad ia ki sap .
