Kiba bun na ki ki ialeh kum ki riew shimet .
U CEO jong katei ka kompeni u Madhav Sheth u la sdang ban pynbyrngia ia katei ka jingpynlait paidbah ha ka Twitter .
Ka MP ka Congress ka Shashi Tharoor ka la ong ba ka jinglah jong ka sorkar ha ka ioh ka kot kam pynlong ia ka jingshaniah .
Kine ki dei katto katne ki dak kiba ju tip lada ki briew kiba ieid jong phi ki la khanglad ia phi ha ka WhatsApp .
Lada ki jingtyrwa kiba bha ki wan ha ka lynti jong ngi , kum u nongtrei , ngan sa trei thikna bad ka .
La pynkynriah noh ia ka jingleit jngoh jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swarajs sha Syria kaba la buh ban long ha ka taiew ban wan .
Ha ka 23 tarik u February 2007 u Clark u la shah jied ha ka kynhun ialehkai jong ka Australia kum u nongbujli ia u Brett Lee uba la mynsaw .
Kumba la iathuh da u Rolf Bruggemeier .
Nga la sangeh noh ha lade .
Lada pyrshang , ka jingmih kan long kaba bha na ka bynta ki khynnah skul .
Ka tempi ka pyni nuksa ia ka rukom tei jong ka Rajasthani .
" Ia kane ka longiing jong ki buit lah ban khot " " ki buit piezoelektrik " " . "
Katto katne na ki riew pawnam jong ka Bollywood ki la kitbok kitrwiang bad ai khublei ia ka Deepika na ka bynta kane ka jingjop jong ka .
Ka bynta kaba ar kan long halor ka jingpynkylla digital ia ki dur bad ki dur jong ki shipai Sikh .
Hynrei ka long kaba donkam bha ban iakren ia kaei kaba ngi ioh na kane ka GDP kaba kham heh .
Kum shi bynta jong kane ka jingthmu , 16000 tylli ki shnong India kiba don bun bha ki longïing kiba duna ka ïoh ka kot kin lah ban thied ïa ki LED bulb ha ka dor kaba kyrpang kaba Rs .
U myntri sorkar u Tript Rajinder Singh Bajwa u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi na ka bynta jong u .
U Mohammed Shami bad ka tnga jong u ka Hasin Jahan .
U Ramsinh Parmar u la long u chairman , ka kyrdan ba la jied .
Sindhu , Saina lyngba ki quarters ha Singapore Open .
Ki nongmane bashisha ki burom ia ka Baibl kum ka Ktien U Blei .
U Sanjeeb u la shim ia ka kam thoh khubor bad thoh kot .
Ym don jingïalang hadien ka por 5baje janmiet
Baroh ki don ha ka rta kaba 15 haduh 25 snem .
Ka don palat 44,000 ngut ki nongsam mar rep bad ki nongthied kiba don 60,000 tylli ki dukan bad ki jaka bam kirana ha kylleng ki hynriew tylli ki nongbah .
Ka Singh ka la rung ha ka kyrdan ba 40 ba hakhmat eh jong ka jingïakob Top Model bad ka la jop ïa ka jingïakop sap kaba la ailad ïa ka ban rung beit sha ki 40 ba hakhmat eh jong ka semifinal .
U MP ba shong : Shobha Karandlaje , BJP .
ha ki jaka paidbah ym shah .
Ka jinglong jingman kaba jur bha ka dang don ha ka thain khappud hadien katei ka jingjia .
Ka la jop 67 tylli ki seat katba ka BJP ka la buh kyndon tang 3 tylli .
Haduh mynta ki mar kiba shongdor da ki lak ki la dep die lut .
Ym don ei ei kaba nga kwah ban pynkylla shaphang jong ka .
ngi don teng teng ia kane ka jingpyniakhlad hapdeng ka kam khaii bad ka imlang sahlang .
Man la ka kynta ka iaid 360 digri .
Kum u Stone , u Gosling u la shim na la ki jong ki jingshem kum u nongdro ba kwah ban long u nongdro dur .
Ka long ruh kaba myntoi shibun na ka bynta ki nongleit jingleit ba man ka por bad ki nongpyndonkam kam .
Wat nym khuslai , ka dei ka fake .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ki nonghikai ki dei ki Architect ba kongsan jong ka roi ka par bad ka jinghikai ba sdang ka dei ban long ha ka ktien lajong .
Ka dor jong ka jingkylla ka la hiar dor da saw percent ha ka por ba la pynhiar dor bad ka la hiar dor da 0 . 1 percent ha ki hynriew bnai ban wan .
Da kaba pynslem ia kane ki la tuklar thikna ia ki kyndon jinglong rangbah bad ha kata ka jingmut ki la tuklar ia ka jingtreikam jong ka tnad bishar .
Ki nongrep ki dei napdeng kiba duk tam ha ka imlang sahlang .
U Raksha Mantri u la ai khublei ïa ki kynhun jong ka DRDO bad IAF na ka bynta ka jingpyrshang kaba jop .
Kane ka don ka jingktah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka lynti kaba beit .
U la kren shaphang ki jingthmu pynroi jong ka sorkar BJP .
Ka jingpyntreikam ia saw tylli ki lieng ha u snem ba la dep , baroh la shna ha ki jaka shna lieng jong ka ri India , ka long ka sakhi ia ka jingkut jingmut jong ngi .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sarathkumar bad u Abhirami ha ki bynta ba hakhmat eh katba u Raghuvaran , u Prakash Raj bad u Indu ki ak ia ka bynta ba kyrshan .
Ki nong Mumbai ki nong India ki thied ia u Moshin Khan ha ka dor 20 lak tyngka.
Ia kane ka jingiasoh la pynlong ha ka jingiadon lang u symbud myntri rangbah ka BJP u P Muralidhar Rao bad u president ka BJP na Tamil Nadu u L Murugan .
Ka thoh ka tar ba la thoh da ka ktien Afar ruh ka long kaba itynnad bha .
Ki jinglong jong ka riti synshar ki don hapoh ka jingma : Sonia Gandhi .
Kawei na ki paralok ba jan jong ka Meghan ka dei ka ak phlim India kaba dei ka Priyanka Chopra .
Kiwei pat ki dei ki Muslim bad ki Sikh .
Nga kyrmen shisha ba ki nongsngap kin sngewtynnad ia ka jingrwai .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki hynriew ngut na kiba mynsaw ka long kaba jur bha ha kaba saw ngut ki dang shah sumar ha Military Hospital .
Ka mariang kaba khuid ka pynmih ia ki jingpyrkhat kiba khuid .
" " " Shano kin leit lait noh tang ka India ? " " "
Kynsan kynsan nga la iohsngew ia ka jingpyrta kaba jam ban pan jingiarap .
Ym donkam ia ka tiar .
Hynrei , ngam iohi ei ei kaba bakla ha kata .
Kaba ar , ban thaw ia ki jingpynwandur kum ki briew kiba im ka long ka jingeh kaba eh ha lade kaba ym donkam ban pynbeit khnang ban ioh ia ki thong ba kongsan jong ka jingwad bniah ia ka AI .
Lai ngut ki nongtrei jong ka tnad pyniaid jaka ki dang ia kren kai ha phyllaw .
Ki pulit jong ka thain ki la plie ia ka jingtohkit .
11, 076. 48 Kr . bad ka projek kan sa pyndep hadien 5 snem .
Ka video ka la shah peit palat 3 ngut . 7 millian sien
Ka Anita Anand ka myntri ka tnad pynbiang ia ki mar ki mata .
Ka rukom thiah kaba bha ka pynbha ia ka jingkoit jingkhiah U doktor uba sngewbha bad uba pynsngewskhem bad uba don ka rukom thiah kaba bha u ioh shisha ia ki jingmyntoi kiba kham bha , ong ka kot khubor The Times jong ka London .
Hato kam dei ka kamram jong ka jingsynshar ?
Namar kata ka sngi baroh ngi dei ban trei , Wat la ngi iap shuwa ba kan bthei . Ki masi bad ki kulai , ki blang bad ki blang , Baroh ki dei ban trei shitom na ka bynta ka jinglaitluid .
Ha kaba jngai nga lah ban iohi ia ki rong saw kiba pynshai ia ka bneng namar ba kiba bun ki kynhun pynbthei bom ki la dep thang ia ka nongbah Cologne .
La thung ia u K Vijayanand kum u heh ophisar jong ka AP
Palat 25 ngut ki nongïakhih jong ka MNS ki la shah kem , naduh hynnin ka miet na ka bynta ka kam runar ba la kynnoh ba ki leh ‘ riot ’ la ong ki pulit .
U Shane Carwin u la jop ia ka Mir lyngba ka jingshah pynliem ha ka sien kaba nyngkong bad u la kylla long u nongjop ba thymmai ba shipor .
Nga kwah ia ka kaiphod jong u shisien !
Ki dawa ba un risaiñ noh kloi .
Ki la don shibun ki jingkylli ha ka jingmut jong nga .
Da kaba sngewsih ban iohsngew ia ka jingkha ia u syiem jong ki Jiw ha ka lawei , u phah ia ki nongpeit khlur ban wad ia uta Uwei ha Bethlehem .
Ka jingkhlain jong ka skul baroh kawei ka long 450 ngut .
La kurup ruh haduh 60 tylli ki kali .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ka jingpyrshah shlur kaba la buh da ki arngut ryngkat bad kiwei pat pyrshah ia ka jingsynshar donbor kaba shyrkhei jong u Heramba , u briew uba sniew bad bym don akor .
Shwa ka GST , ki nongshna ksiar ki ju siew 10 percent ka khajna halor ka ksiar bad 1 percent ka khajna ryngkat bad 1 . 2 percent ka VAT halor kata .
U la bthah ba baroh ki skulbah bad ki kolej ki dei ban buh ia ka synduk ujor .
Kam long kaba phylla ba phi sngew lyngngoh katba ki rkhie bein .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka India la khot sngewbha da ka sorkar Qatar na ka bynta katei ka jingialang ha kaba yn iasoi ia katei ka jingiateh bad u nongmihkhmat jong ka ri India u P Kumaran un don lang ha katei ka sngi .
Ha kane ka liang u bismuth ferrite u la pyni ia ka jinglah kaba khraw namar ba la iohi ia ka jingktah kaba khraw jong ka jingshai bad kaba halor jong ka bandgap ha kane ka tiar hapoh ka jingshai .
Kitei kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Mudrika Prasad kaba don kumba 50 snem ka rta bad u Mukesh uba don kumba 35 snem ka rta ong u heh pulit .
Ka India bad ka Pakistan ki dei ban weng noh ia ka jingiakhih
Kane ha ka jingkren lyngkot ka dei ka jingiathuhkhana jong kane ka shnong .
Sdang biang ka penshon ia ki nonghikai skul ka Punjab
Dang shen u Myntri kam bar ri jong ka ri India u la leit ruh sha China .
U la ong ba u sngew ba ka dei ka kamram Khristan jong u ban iathuh ha ka kynhun langbrot ba u la hikai ia ki shibun ki jinglamler .
Ym shym la don kano kano ka jingtyrwa tiket ia u Anil Kumble : BJP .
Ki jingpynkhih jong ki samla pule ki lah ban iarap ia ki jingkhih babha jong ka imlang sahlang ruh kumjuh .
U Dilruwan Perera u la ioh ban khur saw wiket katba u Suranga Lakmal u la ioh ban khur lai wiket .
U la long u myntri ka tnad pyntip bad jingpynbna ha ka sorkar IK Gujral .
Nangta ka Australia ka la kamai 389 , ha kaba u Bradman u la kamai ia ka duck kaba pawnam ha ka jingialehkai ba khatduh jong u .
Hynrei wat ha kata ka por ruh nga ngeit ba ka jingbym lah ban ktah kam dei ka bynta jong ka niam Hindu . bad ba , lada ka long , kum kata ka niam Hindu kam dei na ka bynta jong nga .
" " " Kane ka dei ka lynnong kaba thymmai ha ka histori , ka pateng bad ka jingiatreilang kaba ngi iasam lang . "
Ngam tip lada nga don por ban pyni ia phi ia kiwei pat ki jaka .
U PM Manmohan Singh u kren ha ka dorbar kaba 68 jong ka dorbar bah jong ka United Nations ha New York ha ka sngi Saitjain .
U la tied ia ka jingkhang jong nga ryngkat bad uwei pat u Nongsakhi bad u la tyrwa ia nga ia ka Watchtower bad Awake !
U dei tang u nongialam jong ka iing ka sem jong u .
La iaroh ia ka kum ka nonghikai Yoga kaba itynnad tam ha Asia.
" " " U Colonel Ahmed Mohammed Ali uba dei u nongaiktien jong ki shipai u la ong ba kane ka kynhun ka la hiar thma ia ki bor pahara bad ki la kieng da ki tiar siat kiba bun bah , ki kuli bad ki dawai Molotov " " " " . " " " " "
Bad nangta ngi leit sha ka jaka jong ki hajar .
Ka nongbah ka la sdang ban shna ia ki lynti iaid bike naduh kaba kut jong u snem 2009 , bad ki kyndon kiba dawa ban ieng bike ha baroh ki jingtei kiba hadien ha ka nongbah ki la long kiba donkam naduh u bnai Lber 2009 .
U Vaid u la ong ba ha ka jingtohkit , ki briew kiba la shah kem ki la ai jingtip shaphang ka jaka rieh jong ki lehnoh ha kaba ki la pynlong ia katei ka kam thombor da ka jingbthah jong ki .
Ka rukom treikam jong ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet jong ngi na ka bynta ki jingtei la pynlong kaba kham iadei bad ki nongbei tyngka .
Dei na kata ka daw ba teng teng ngi thied jain , ym namar ba ka jain kaba la rim ka la sniew , hynrei tang namar ba ngi kwah ia ka jingkylla .
Ki jingbam ba la pynkylla dur ki long ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Ka Indira Gandhi ka long kawei na ki nongialam ba pawkhmat kaba la ialam ia ka ri .
Kane ka kam ka don ha ka iingbishar ha kane ka por .
Kane ka projek ka kynthup ïa ki Elaka Jalandhar bad Kapurthala jong ka Punjab .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ki briew jong ka Delhi .
Ka Balang Mar Thoma , katkum ki jinglong jong ka kan sa kiew thikna sha ka por bad kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka ri India ha ki por ban wan .
Ka liengsuin kaba lieh ka ieng ha ka jaka iaid liengsuin kaba saw .
Bun ki jingiathuhkhana kiba mynta na ka por jong u Smith ki pyni ba u la iapoikha bad katto katne ngut ki tnga jong u .
Kumta u myntri u la bteng : Kumta ki kmie ki kpa jong phi ki peit ia ka . Ki la pynlut por shibun ban pynsan ia phi , bad ki sngew sarong ia phi .
Kumta , katto katne ka bor ding ka leit shata beit .
" " " Ka jingpyniaid khlem pisa kam long kaba lah ha ka ri pura ."
Ha ka taiew ba ladep ki bank ki la sdang ban thep pisa T. 500 shi bnai sha ki Jan Dhan account jong kawei pa kawei ka kynthei kiba ioh jingmyntoi hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojana .
Nangta u nongshah kynnoh u la lute ia ka pisa kaba T.15 , 400 bad kawei ka pla kaba don ia ki kot ki sla kiba iadei bad katei ka trok shwa ban phet krad na katei ka jaka .
La ai jingiarap pisa ia uwei pa uwei u nongtong dohkha kaba Rs .
Ngi la kyrmen ia ka jingpynbeit .
Kajuh ka long bad ka yoga .
U la sah ha ka hospital haduh u bnai Lber 1985 ha kaba la shah ia ka tnga jong u ban leit sha ri America .
Lada ki kyndon jong ka kam kim shai shaphang kane , dei ban pynkylla ia kine .
La lap katto katne ki dak jingmynsaw ha ka ryndang jong utei u samla .
Kam dei ban iapher bad ki kyndon ba kongsan jong ka riti synshar 2 .
U Jisu Khrist u la batai ia kawei ka dak kaba kyrpang kaba ngi donkam ban ithuh . Kaei kaba u la kdew kan don ka jingktah ha ka pyrthei bad kan ktah ia u khun bynriew baroh .
Ki jingtei barim bad ki jingkynmaw jong ka Baneshwar Shiva Mandir .
Shah rahbor ia 5ngut ki nongleit jingleit na India ha Nigeria , ka Sushma Swaraj ka wad ia ka sienjam ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ha kajuh ka por , ka la iakynduh ia ka jingshun kaba nang jur na ki paidbah Tamil namar ba ka jinglong jingman kam shym la nangbha hadien ka jingsangeh thma ha u bnai February 2002 .
U lah ban bud ia ka spah , ka nam bad ka bor .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ki nongïalehkai comedy ba pawnam u Vivekh , u Robo Shankar , u Yogi Babu bad ka Anikha ka aktor khynnah nalor kiwei pat .
Ka tip ia kata , ka FBI ka tip ia kata , ki paidbah ki tip ia kata .
Ka jingim ka la long kaba pher bha .
U Bill Hickok khlaw um shym la long u nongniah kali !
Ha ka sngi Eid , iasam ia kine ki jingkyrkhu bad jingkhublei kiba sngewrit sha ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi .
" U la long u nongpyndap ia ka iing ka sem ." " "
Dei ban pyniap noh ia ki mardor .
Ka la kylla long kaba ma haduh katta katta ia ki khynnah .
Kane kan bteng haduh 25 haduh 50 kilomitar katkum ka jingheh jong ka eriong .
Kumta nga don hangne ​​, u la ong .
Lada phi shim wiket kloi bad phi lah ban ioh ha kata ka kyrdan pdeng jong ka India te phi don ka lad .
Shwa ia kane u Shanta Kumar ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u ki la leit dem nguh ha ka mane blei jong ka Chamunda Devi .
Hadien ba la iakren bad u nongpeit jongki bad u nongbylla shna iing u la suba jur ba kine ki nongtrei ki dei na Bangladesh , la ong u Vijayvargiya .
U khun jong nga u sumar bha ia nga
Ka Honda ka la pynbna ia u nongjop jong ka Dream Neo
Ha kane ka jingpyrshang , ia ki jaboh na ki jaka bam la lum da ka Veolia bad la pyndonkam ia ki ban pynmih bor ding ha kawei ka jaka pynmih bor ding .
U heh pulit ka jylla u Loknath Behera u la ong ba ki pulit kin dang pynjur shuh shuh ia ki kam pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha kine ki sngi ban wan .
Kumno phin ioh ia ki match ?
Suki suki u la pynkiew biang ia la ki khmat sha ka Apotheosis .
Ki DFC ba la tyrwa ki dei ki bynta jong ki projek pynroi tiket kiba heh kiba hadien jong ki lynti rel .
U heh ophisar jong ka tnad elekshon ka jylla u Pushpendra Rajput u la kam ba ki mashin ki la mih ka jingthut ha ki katto katne ki jaka hynrei u la ong ba la pynbeit ia ki .
U Myntri ka tnad khaii pateng u Shri Piyush Goyal u kyntu ia ki nongshalan mar shabar ri ban pynroi ia ka jingmyntoi ha ka jingiakhun , ban pynleit jingmut ha ka jingbha , bad ban wad ia ki jaka bad ki jingshakri kiba thymmai .
Kane ka wanrah shibun ki jingeh ha ka mariang bad ka koit ka khiah jong baroh ki jingthaw ba im .
Ki Niam Role Babha ne Basniew ? Hynrei ki kyntien kiba bud jong u Braggs ki buh ia ka jingkylli kaba khia shaphang hato ka niam ha ka jinglong kyllum ka la long shisha ka bor na ka bynta ka jingbha .
Kham mynshwa une u heh ka BJP Bengal u la paw ha ki kot khubor bunsien namar ki jingkren kiba pynkulmar jingmut jong u ha ki nongialeh pyrshah jong u .
U Deve Gowda u la lehbein ia u B . S . U Yediyurappa uba dei u myntri rangbah jong ka Karnataka ha kata ka por .
Hangne ​​ka don ka trailer jong ka phlim .
Ka Lowry Park Zoo ha Tampa Bay ka don saw tylli kine ki mrad lieh Amur , kiba mih na ka jait mrad jong u Robert Baudy .
Ka jingkylla jong u Gandhi kaba la sdang kumba ha ka snem 1920 ka la don la ka jong ka jingktah ha ka thoh ka tar Tamil .
Katno ka por screen ka long kaba biang na ka bynta u khynnah rit ?
7 ngut ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka sorkar pat ka la pynskhem ba ia ka jingmynjur na ka bynta kajuh yn sa ioh shen bad ki kmie ki kpa kim donkam ban tieng .
La kem ia u bad haba la tohkit bniah ia u , u la kam ia ka kam runar jong u .
Ki bor ba iaid ka mut ka bor ne ka bor ding ilektrik kaba la pynmih na ki marpoh khyndew .
Haba la kylli hato ka kwah ne em ban pynmih ia ka biopic jong u kpa jong u Rajesh Khanna ne u tnga jong u u Akshay Kumar , ka nongthoh jong ka Mrs Funnybones ka la ong : Em . .
Ki pulit ki la pynshai ruh ba ka jingbym iasngewthuh jingmut ka la pynlong ia ka jingiakren hadien kata ka Shukla ka la shah shoh ha ki saw ngut ki briew .
Ka jingpynwandur dur ka dei ka rukom pyniadei , lyngba jong ka kine ki khubor , shaphang kaei ka pyrthei mynta bad kaei kaba ngi dei ban angnud , ka dei ka rukom ba ki poi sha ngi .
Ïap u nongïalam ka IS u Baghdadi u Trump ha ka jingkhynra jong ka US
Ka masi ba la lyngkhuid kaba shong hajan ka kynroh nar
Ki tiar siat kiba shongdor palat 2 klur tyngka ki la shah pynjot .
Ha ka snem 1920 la pynkhreh ia ka kot kaba kyrpang jong ka Jingmaham ba la dep , kaba la khot ka ZG , ha ka dur jong ka kot khubor .
3 tylli ki kali ki la julor ha ka ding
Ki nongrep ki ioh jingmyntoi shibun .
U Shakib u la kamai 66 na ki 74 bol .
Ka jingshna diengphna Ka jingpynwandur ia ka jingshna diengphna
Ka khubor kaba pynkyndit halor ka jingkhlad noh ka Sushma Swarajs ka la pynlong ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ban mih sha ki social media ban pynpaw ïa ka jingsngewsih jong ki .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi
Ha ka jingïahap bad ka jinglong jingman baroh kawei , ki pisa rupa ki la hiar da T.1 hajar sha ka T.75 hajar na ka bynta ban thied bad T.76 hajar na ka bynta ban die ïa ki 100 tylli .
Ka jingbam bad ka rukom im ki long ki mat ba kongsan kiba la pyrkhat ba ki ktah ia ka jinglah ban ioh ia kiba bun ki jingpang .
Shuh shuh u commissioner ka koit ka khiah jong ka jylla Karnataka u Pankaj Kumar Pandey u la pynthikna ba haduh mynta ka sngi ki don haduh 9721 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Karnataka .
Ka India ka la thmu ban ialehkai lai tylli ki ODI ha England .
Ka jingkynthoh ba shabar jong ka Mamata Banerjee pyrshah ia ka BJP ioh ia ka jubab na u Amit Shah .
Ia kane ka circular la aiti sha ka Revenue Board , baroh ki tnad treikam jong ka sorkar Jylla , ki heh jong ki tnad , ki Divisional Commissioner bad ki District Collector .
Hynrei kum kane ka jingkynthoh kam long kaba lah ban pdiang kaba wanrah jingma ia ka ri bad ki briew , ka la ong .
Nalor ki bank , ka don ruh palat 10 hajar klur tyngka sha ki spah ngut ki nongdie jong ka , khamtam eh sha ki nongai wai liengsuiñ bad palat 3 hajar klur tyngka sha ki nongtrei jong ka .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Sunny Singh , ka Sonnalli Seygall , ka Poonam Dhillon bad ka Supriya Pathak Kapur ha ki bynta ba kongsan .
Saina Nehwal , P V Sindhu advance ha Malaysia open .
La pynmih ia ka jingmaham na ka bynta ki nongbah Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka thain Thane , Palghar , Raigad , Ratnagiri bad Sindhudurg .
Hadien ka jingiap jong katei ka khynnah kynthei , u Rajesh u la leit phet rieh sha Mangalore .
Mano ban kitkhlieh ia kiwei pat ?
Ka dei ka rukom treikam jong ka pyrthei baroh kawei jong ki kor kompiwtor kiba ïasoh lang kiba pyndonkam ïa ka Protocol Suite kaba thikna ban shakri ïa ki klur ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ki briew ki shong lang ha kawei ka miej ha ki kompiwtor .
Ka surok ka iaid lyngba ia ka kynhun ki dulir kiba don shi bynta ki dulir bad ki dulir rit .
U la pynlong hapoh ka jingsynshar ia ka jaitbynriew shipai baroh kawei .
Ha u snem 1991 la pynmih ar tylli ki jingialehkai space kiba donbor bha .
Nga la iakren bad u PM bad u myntri kam pohiing ha ka por mynstep .
New Delhi : Ka sorkar pdeng ka la pynduna ia ka khajna shalan khaw na ka 10 percent sha ka 9 .
Peit ia ka jingthoh Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Hato ki khynnah ki dei ban jied ia la ka jong ka niam ? ka Jingpynkynmaw !
Ha ka snem 1920 u la iashim bynta ha ka jingpyrshah ia ka jingpynshitom bein ia ka Kapp .
Ka kynhun jong ki briew kiba don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ki polisi bad ai jingmut .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ban pynmih ha Iraq , bad ha ki ri kiba ki phlim Hindi kim pat ioh ia kane ka jait phlim .
La jied ia u da ka Taoiseach ha u snem 1989 sha ka Seanad kaba 19 .
" U Rodney Brooks bad ka Anita M. Flynn ki la pynmih ia ka kot " Kaba stet, kaba rem dor bad kaba lait na ka jingpyniaid: Ka jingwan hiar thma jong ki robot ia ka pyrthei sngi. "
KHLEM DA buh ia ka kalendar ha ka jingkhang .
Phang ding ha Mumbai building , pynlait im ha ka
Namar ba kam don ki carbon , ki jingmih na ka jingpynbthei kim long kiba skhem bad ka jingkhia jong ki ka long kaba rit .
U la aiti ruh ia ka shithi shimet na u PM Modi .
Na shiliang ka duriaw bah India , nga wanrah ryngkat bad nga ia ka jingiadei paralok kaba sngewtynnad bad ka jingkyrkhu kyrdoh jong 1 . 25 klur ngut ki nong India .
La ioh kurup ia ka pisa bad ki jingdeng ba la tuh , la iathuh ki pulit .
U Haug u long u riewstad uba stad bad u riewstad uba tbit bha ha ka ktien .
Katno por ngi dei ban sah ha ki khyndiat tylli ki jingleit ba nyngkong ?
“ U Mr Gammond u la sngap , u la kynjat ia nga hapoh ka miej bad nangta u la ong : “ “ Dale phi la bakla .”
Ka Tunisia kan iakynduh ia ka jingeh pyrshah ia ka Spain
Hynrei kam dei ka por ban pyrkhat ia kaei kaei pat . hynrei tang ban shim ia ka jingdih , ban tih ha ka shuki jong phi bad ban ngam jylliew ha ka IPL .
Ki jaka shong blue ha ka bus ha ka sor .
Kiei ki jingpyndonkam jong kum kane ka tiar ?
La lap ia ka met jong u samla ha wah rit
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha kiba bun ki jingjia kiba kum kine .
Ki jingpang sniehdoh ki ju paw ha ki nongpang kiba thiah ha jingthiah ne ki bym lah ban khih .
' Ngam tip mano ba dei u riewstad uba pynmih ia kane ka jinglehkai farce .
Kane ka jingkren jong u kan long sha ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka Delhi University , Indraprastha University bad kiwei kiwei kiba la iawan lang ban iadon bynta lang ha kane ka jingrakhe ia ka Khadi Gramodyog Bhawan .
La pynbeit ia ka jingbymhok Khublei na ka bynta ka jingthoh Ka Hok jong ka Kashari Europe ia ka Jingbakla .
Ka pdeng jong ka taiew ka lah ban pynlong ia phi ban bunkam ha ki mat kiba iadei bad ki jingbei tyngka .
Ngi ioh kumba 200 klur tyngka na ka sorkar man la u snem kum ka jingiarap ban maramot bad pynroi .
Ngan nym leh ia kata ka pop ong ka Sushma Swaraj .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pyniaid paidbah u PC Sharma u la don lang ha kane ka sngi .
Ki nongkyrshan jong u Shah Rukh Khan ki lah ban ïakren bad u khlur jong ka Bollywood ha Facebook mynta ka sngi .
Ka jingkynmaw jong u kaba lah ban jied ha ka Kalendar jong ki nong Rom ka long ka 13 tarik u Nailar .
Ka kynhun jong ka sorkar Pakistan kaba tohkit ia ka jingshah thombor ha ka kad liengsuin ha Pathankot kan pan na ka tnad kam bar ri ban wad ia ki sakhi sabut na ka ri India .
Pynlong ka jingialang ka 15th Finance Commission bad ka tnad pynroi briew
Ka dei ka mang tyngka kaba heh bha , hynrei kam long kaba lah ban pyntreikam .
" Watla ngam don dak jingpang , katkum ka jingai jingmut jong ki doktor , nga shah sumar ha hospital " " u Kateel u la thoh ha ka twitter jong nga .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba bniah la sdang ban wad ia u nongshah kynnoh .
Ngam shym la pyrkhat ruh ba un tip ia ka kyrteng jong nga, la ong ka Priya.
18 Gujarat SeMT ha ka jaka .
Hadien la pynkynriah noh ia baroh ki kali hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Nga dang jied ia ki phlim kham bniah ruh .
Bad dei ban ailad ia ka jaka hapdeng ki jingbam ba shit bad kiwei kiwei ki jingbam ha ka fridge khnang ba ka Iyer kan iaid bad pynkhriat kloi ia ka mar .
Hynrei ka data kam long kaba beit .
Lada lap ba u Chirac u donkti , u lah ban shah set phatok 10 snem bad ka kuna kaba 150 hajar tyngka .
Ka rukom treikam jong u Shri Ghaitanya , ha kaba pynphriang ia ka niam , ka long . lyngba ka bor jong u syiem .
Ki Muslim ki batai ia U Blei jong ki lyngba ki katto katne ki kyrteng bad ki jinglong kiba pawnam .
Nyngkong ngin peit lada ngi lah ban ioh ia u Ashraf .
Bad ha kawei ka rukom , kata ka long kaba shisha , namar baroh ki khih .
Kiba kwah ia ka hok kin ioh ia ka hok bad kiba kwah ia ka pisa kin ioh ia ka pisa .
Ka jingiap ka la hiar sha ka 2 ngut . 15 na ka shispah
Kumta ki Khristan ki la nang ban kiar na kaei kaba u apostol Paul u ong ba ki long ki jingpyrshah jong ka jingtip kaba la khot lamler .
Ka Fed Cup ka kylla kyrteng ban pyndonburom ia ka Billie Jean King .
Nga kwah ban pynlut katto katne por ha pdeng .
" " " Ym lah ban ai jingpynlait shipor ha ka mukotduma kaba kum kane , " " la peit bniah ka iingbishar . "
Ki jaka niam , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka peit cinema bad ki jaka pule , hynrei ym pat shah haduh mynta .
Ha u snem 1992 , ka jingdon ki nonghikai ka la kiew na ka 250 sha ka 380 ngut kynthup ia 12 ngut ki nongiakhih .
Na ka bynta ban pyniakhlad ia u dewiong na ki jaboh , la pyndonkam ia ki um dih um kiba jylliew .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na iing jong u .
Ha kaba nyngkong nga la sngap jar . hynrei kata kam lah ban neh slem than .
Ka jingïakren ha ka twitter kaba la sdang da u Rahul Gandhi President ka Congress bad kaba la jubab mardor da u Myntri Rangbah ka Delhi ka long tang ka jinglehkai .
U la ujor sha u heh pulit u Yurinder Singh Hayer .
Ka Congress ka la jop ha ki hynriew tylli na ki hynniew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ha ka elekshon dorbar thawain jong u snem 2017 .
Hadien la pyllait noh ia ki da ki pulit ryngkat bad ka jingmaham .
Ka jingbei tyngka kaba T. 1, 500 haduh T.2, 000 klur la antad ba kan donkam na ka bynta ban buh ia ki unit ba thymmai ne ban pynheh .
Uwei u briew uba kyrteng u Mohammad u la ong ba u la khie dang miet namar ka jingpang Ramzan .
To ngin peit lano ka kam ka sdang .
Palat 26 lak tylli ki dieng ki dang thung tang ha Lucknow .
Kine ki jingpyrkhat ki shim khia ia ki jinglong bashisha jong ki ktien mariang bad ki pynkylla ia ki na ki jingpyrkhat bapher bapher jong ka metaphysical .
Bun ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingpeit kaba sngewbha ka la iaid kylleng ka sawdong , bad la buh ia ki kti halor ki tiar ialeh jong ki .
Ka jingtohkit kaba pura ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei kawei na ki akor , namar ka jingpyrkhat akor , namar ba phim kwah ban pynpaw ia ka jinglong , ka lah ban long , phi tip , ka jingkhang ha ka imlang sahlang .
Katto katne ki khynnah ki kha ia ki da ka sap .
Ka la kyntu ia ki sorkar India bad Pakistan ban burom bad iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ha ka jingshai ba bthei jong ki jingshai lynti kiba iaid lyngba , um shym la iohi ia ki dak lait noh tang ia ka muhor jong ka Priory .
La pynjari ia ki pulit kiba jur ha katei ka shnong namar ka jingkulmar .
Nga ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das uba la pynbiang ia ki tnum gas ryngkat bad ka cylinder ba khlem jingsiew .
U Cerf u la iarap ban bei tyngka bad seng ia ka ICANN , ka seng internet na ka bynta ki kyrteng bad ki nombar ba la ai .
Ka Matangini Hazra ka dei ka riew tymmen kaba la poi sha ka 70 snem ka rta .
Ym ailad ba ka jingsumar ia ki shnong Jallianwala kan leit sha ki kti jong ki riew shimet : Sidhu
Ka jingïoh long kapten jong u ha ka Test baroh 109 sien ka long 16 sien kham bun ban ïa ka rekod ba mynshwa ba la bat da u Allan Border na Australia .
" U la bynrap shuh shuh " " Kumba ju long ngi ju pynhap tang ia ki kali ha ka laboratory , hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi pynhap ia ki na ka crane " .
Bad nangta ki don kine ki thliew kiba heh bha kiba ngi pyrkhat ba ki don .
HA ka rta kaba 16 snem uwei u nong Brazil uba kyrteng u Antnio u la dep ban duh jingkyrmen ha ka jingim .
Ka Microsoft ka la pynskhem ïa ka jingïakren ban wad ban thied ïa ka kti jong ka US jong ka TikTok
Ia kane ka komiti ba la khlieh da u Chairman ka GSTN u Ajay Bhushan Pandey la ai kam ban pynsuk ia ka jingpynphai ia ka GST .
Ka tnad ka Koit ka Khiah ka la pynlut kaba heh tam haduh palat 95 lak tyngka .
Hartal ha ka 26 tarik u Lber lymda u Latif u la shah kem
" " " Ngim dei ban pynduna ia ka bor jong u kapten da kaba ai bor kham bun ia ki coach ."
Haba ka Lalit ka la sdang ban kren ha ka sur jong u kpa jong u .
U la ong ba kam don jingduna pisa hapoh katei ka skhim .
Ka wahduid Bhoora Khon ka dei kawei na ki lai tylli ki wahduid ha Shivpuri kiba pynlong ia ka jingleit jngoh ia ka Shivpuri kum ka jingleit shuti kaba pynjem mynsiem bad kaba pynbha pat ia ka met .
Haba nga la leit sha Srinagar katto katne bnai mynshuwa nga la ioh ia ka jingiakynduh kaba jrong bad ki hangta .
Hato phi shlur ban pyrshang ia ka ?
Balei ki pulit ki thang ia ka met jong u nongshah pyniap da kaba theh ia ka ha ka petrol ?
Ia ka kot kaba nyngkong eh jong ka Malayala Manorama la pynmih ha ka 22 tarik u Risaw 1890 .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar ha corona ward jong ka hospital Gandhi .
Ka tnum jong ka jingpyniaid liengsuin jong u George bad u Jobling ka don ha ka jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh jong ki liengsuin ha Newcastle ha ri Bilat .
U Harbhajan u la beh noh ïa u Ponting ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalehkai ODI hapdeng ka India bad ka Australia ha Sharjah .
Ki nongthoh kot bad ki kam shna dur jong ka Pakistan ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah pynsangeh noh jong ka Shabana Azmi bad u tnga jong ka u Javed Akhtar sha Karachi , hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Lada u kren ha ka jingialang sain pyrthei ne u iakren bad ki paralok jong ka seng ha lyndet ki jingkhang ba la khang , u Bhattacharjee um ju pynmih ia ka kyrteng jong u nongialam liangpyrshah ba kongsan jong ki jylla .
Ka sorkar ka la ong ba la thied palat 304 lak ton u khaw ha ka aiom die Kharif kaba dang iaid shakhmat , kaba pyni ia ka jingkiew kaba 17 . 82 percent ban ia u snem ba la dep .
kano kano ka jingtip kaba lah ban pynthut ia ka jingtohkit , kaba ktah ia ka jingkem bad jingpynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Kumno ngi lah ban iada na ki jingpang surgery ?
U la aiti lut ia ki nongrep .
Ka Temple Kadakkal Devi ka don ha ka Elaka Kollam ha Kerala , India .
Ki jingthang jingiwbih bad ki dak niam ki la pyndait ha ka jingkhang . Ka jingrwai ba shadien ka dei ka rock . Ka Wain Khyndiat na ka bynta ka Dohnud jong phi .
Ka Awami League kam shym la pyrshah ia ka jingkynthoh ba ki ar tylli ki kyndon jong ka ain shipai ki la pynlong ia ka sorkar kum ka ri sohjew .
Tang namar ba nga pyrshang ban pynbeit ia kane ?
Ym donkam ban ong ba ym don mano mano ruh na ka seng kiba la panmap ne wat kiba la sngewkhia ia nga na ka bynta kajuh wat hapdeng ka jingpyrshah jong nga bunsien , ka la ong shuh shuh .
Ka Board ka la noh synniang shibun sha ka jingpynroi ia ka rep lyngba ki 55 tylli ki jaka bad ki jaka ri jingthung jong ka .
Ki briew kim nud ban mih na la iing ha kata ka por .
Miss Schmitz phi la tip bha ia kane ka kot ?
Kawei na ki tamasa ba rim tam jong ka Asia ka la thmu ban pynlong ia ka jingplie paidbah ha ka 20 tarik u Nailur ha madan ialehkai Dr Shyama Prasad , Bambolim naduh ka por 3 haduh 6 baje janmiet .
Bad haduh ba ngan da iohi ia u Professor .
Hynrei baroh kiba la pyrshang ki la shah teh ha ka khlem pep .
" " " Haba nga la ialehkai ia ka bol kaba la jah , nga sngew ba ka bol ka la shah tynrah ha trai jong ka bat ."
Tang kawei ka lad kaba nga lah ban kham bha ka long da kaba trei ha ka por ba kiwei ki dang thiah , kumba long ma u , ong uwei u nongtrei .
Ki la ai ki jingkular kiba khraw .
Ki briew ki kwah eh ban iohi ia u .
" " " Hooid ka Bangladesh ka dei ka trai jong une u satellite , ka sorkar Bangladesh ka dei ka trai jong une u satellite kumba long kiwei pat ki tnad sorkar " " " " ka la ong " " " ".
Hadien la tei ia u mawkyrteng ha khappud Dhalai ha ka jaka ba u la khlad noh .
4 U Jisu Khrist u la buh ka nuksa kaba janai bha na ka bynta jong phi ki samla .
Ha ki spah snem , la shim ba ka dur kaba heh katno katno ka long kaba itynnad ha ki shynrang bad kynthei .
La shaniah da ka Chabi Khatun , ka tnga ba ieit eh jong u Kublai , la shaniah ha u Ahmad ia ka pisa jong ka sorkar ha ka snem 1262 .
Ki khun masi ki kha marwei bad kaba phylla ka long ba tang hapoh katto katne kynta naduh ba la kha ia ki , ki lah ban iaid ryngkat bad kiwei pat ki masi .
Ym pat ju don uwei pat u briew uba kren kumne , la ong katto katne kiba la iohsngew ia u .
Ki jingïalehkai kiba u Mahfuza Khatun u sngewtynnad eh ki long ka jingïamareh mareh 100 bad 50 meter .
U B Cowasjee uba long u ophisar pynbna paidbah jong ka Air Indias ha kito ki por u la leit jngoh ia ki jaka pyni dur bad thied ia ki jingtrei jong ki nongdro dur ba pawnam bad kumjuh ruh kiba dang ialeh pyrshah .
Ki Muslim ki khot ia kane ka sngi kum ka Pralay .
Ki nongthep vote ki leh katba ki mon da ki vote jong ki .
Nga mut ban ong , phi tharai ba ngi lah ban leit shisha ?
Ki don haduh 559 ngut kiba iap haduh mynta .
U la pyrta : U briew uba duk ba nga long !
Bun palat ki khynnah kynthei ki duh ia ka nongrim kaba kongsan na ka bynta ka jingim .
Ha kata ka por u Sri Nrada Muni u la paw .
Ki lehnoh ki dang siat .
Ka Congress ka la jop tang 28 tylli na ki 403 tylli ki seat ha UP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep .
Ka Pooja Hegde ka kylla long ka nongleit kurim !
U la pyrshah ia ka jingpyniapher jaitbynriew .
Ka ri ka don kawei na ki jingbam ba bun tam ia ka doh masi ha ka pyrthei baroh kawei , bad kaba bun na ka ka dei ka doh masi ba la shet .
Bun ki trai ki don ka jinglong ban kiar na ka jingsiew shwa ka Eid .
Ka bynta jong ka jingim jong u bryophyte uba don bun tylli ki shniuh .
La iohsngew ba u ong ba ki samla pule ki dang nang lut shaphang ban pynlong ia ka jingeh jong ka Kashmir kum ka jong ki .
U la ong ba la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh bad ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha katei ka jingleit jngoh ia ka la synran lang da ki khun jong ka ka Lakshmi , ka Saraswati , ka Ganesha bad ka Kartikeya .
" " " Ka sorkar ka dang ioh ia ka jingkyrshan jong ki briew ."
Uwei pat u nongialehkai kriket u Yasin Murtaza u la ngam na ka mala kaba ar sha madan bad u la bthei ka kjat jong u .
Kaei kaba ka tieng ?
U nongaiktien u la ong ba ka sorkar kan pyntreikam ia ka polisi treikam kaba mar katjuh na ka bynta ka jingsiew kaba mar katjuh na ka bynta ki nongtrei kiba trei hapoh ka polisi ai kam shabar ha ki tnad bapher bapher .
Ka dor jong ki mobile ruh ka la hiar hapoh ka jingsynshar u Modi .
" " " Kumno ngan leit sha India da kaba iehnoh ia la ka tnga ? "
La pyni ia ka video halor ka jingim jong u Vajpayee .
Nangta sa thep ia ka curd bad ka umsoh kaba donkam ha ka pan .
Ka long ka jait kot paidbah , lada ngi lah ban khot kumta .
Ka dei ka system kaba kongsan .
Click ha ki dur ban tip kham bniah .
Ym shym la pynlong ia ki test thoh .
La iadon bynta lang ki paidbah na ka bynta ban peitngor ia ka jinglong ka um
Lada ka Ganga ka ioh ia kum kane ka jingleh , phi lah ban mutdur ia ka jinglong jong ki wah kiba la shim ba ki kham duna ka jinglong kyntang !
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar biang mynta ka sngi : Ki dor ha ki nongbah ba heh .
Ka lockdown kan dang pyntreikam tyngeh ha ki containment zone haduh ka 31 tarik Jylliew 2020.
Katto katne na ki met iap ki la shah thang haduh ba ym lah ban ithuh shuh , u la ong .
Ka jingshah rem ka la pynhap noh ia ka Pakistan na ka jingiakhun sha ka phainal .
Asian Cup ka lah ban long ka um na ka bynta ka phutbol India : Houghton .
Ia ka jaka jong ka Vanchi la ju shim ba ka don hajan ka nongbah kad lieng hyndai jong ka Muziris ha Kerala .
Haba ngi pang ha ka met ngi pang jingmut ruh .
Ka don ha khappud bad ka Gosairhat Upazil shaphang mihngi , ka Barisal Sadar Upazil shaphang sepngi , ka Hizla bad ka Mehendiganj Upazil shaphang mihngi bad ka Kalkini , Gournadi bad Babuganj Upazil shaphang sepngi .
Da kaba long kiba pyrkhat ia ka koit ka khiah ha ka rukom kaba biang , phi lah ban pynduna ia ka jingma jong phi na ka jingpang .
Hadien la lap bad kem ia u nongphone , bad la pynshisha ba ka dei ka jingphone thok .
Ka kynhun pulit ka la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Haba ai jingkren nyngkong ha ka National Metrology Conclave lyngba ka video conferencing , u PM Modi u la ïaroh ïa ki mar ‘ Make in India’ bad khot ruh ban pynkhlaiñ ïa ka Brand India .
Ka Sri Lanka ka la jubab da kaba kamai 251 na ka bynta 8 ron namar ba ka la shah rem da 141 ron .
Ka pynkhuid ruh ia ki jingsma bad ki nar ki bym kwah na ka met .
Ka koit ka khiah kan ym long kaba bha .
U la leit phai noh sha la iing , u da sngewsih bad sngewsih ba um shym la ioh ia ka lynti jong u .
U CM u la ai jingmut ba ka jinglong jingman ha ka Jylla ka don hapoh ka jingpyniaid lait noh tang ha Hyderabad bad ki distrik ba marjan .
Ka President ka jylla ka pyrshang ban pyni ia ki jingshah thombor ha ki kam bad ki jinglong jingman kum ka jingmih kaba tynrai bad kaba ym lah ban kiar kaba ki paidbah ki dei ban shu kit .
Ka exam kam dei ka nongleh kam sniew .
Ka Meenakshi , ka Urvashi bad nga baroh ngi la pule ia ka sain pyrthei bad ngi la don ia ka kum kawei na ki sobjek ba lah ban jied ha ki kam sorkar .
Ka jingbym tbit ban pyniaid ia ka vote , ka jingsam tiket kaba ym lah ban batai bad ka jingbym iatreilang bad ki nongialam jong ka jylla ki long kiei kiei kiba katto katne ki dkhot ka BJP ki ong ba ki dei ki jingbymlah jong u Javadekar .
Ka jingtreikam ka pynmih ia ka jingmih jong ka jingshit kaba bun .
Wat la ka jingitynnad ha ka met ka lah ban kham khring ia ka jingpyrkhat mynta hynrei bun ki briew ki dang burom ia u briew uba pyni ia ki jinglong Khristan .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana ka dei ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla India ka Telangana .
Kan lap ia ki nongleh ia ki kam pynbthei bom ha Boston : U Obama .
Ia ka jingtei la pyndep ha ki 9 spah snem .
Kane ka gompa ka pynkyntang ia u mot jong u Maitreya Buddha , ki jingdro bad ki tyndong tyndong .
U Augustine na ka liang jong u um shym la lah ban batai ia kane ka jingbym iahap .
Ka jingjia aksiden ka la pyniap ia u briew , bad u khun jong u u la mynsaw jur .
Kiei ki jait kompeni kiba phi wad ban ioh ?
Ka la pynliem ia u dkhot ba shong jong ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal u Harka Bahadur Chettri da palat 11000 vote .
Ki shipai ki la sdang ia ka Operation All Out ban pynduh jait ia ki kam lehnoh na Jammu and Kashmir .
CHILIKA : ‘ Chilika ’ kumba la kdew haneng , ka dei ka poim Kavya kaba kyrpang kaba iadei bad ka jingbatai ia ki jingjia jong ka mariang , hynrei kam don ia ka plot ne jinglong ba beit .
" Bun ki nongrep ki la shah pyniap ha ka jingiakhih ," " u la bynrap . "
Ki khynnah India ki la iai pynjynjar ia ki nongialehkai ba shadien jong ka Aussie hynrei kim shym la lah ban thep ia ka kol ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Khlad noh uwei na ka jingshah tynrah bike bad jeep ha Pulill
Ka lad kaba kongsan eh jong ka jinglehkai jong ki ka long ki jingrwai bad ki shad tynrai .
Hynrei , lada phi leit phai biang sha ki arphew snem , ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng la ju pynpaw ha ka por san baje janmiet ym ha ka por mynsngi .
Ki rel kiba don ha ki sor ki kit 80 lak ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi .
" Ngam lah ban peit ia kine ki show bad ka iing jong nga ." " "
Kaei pat ka jingshai kaba ngi donkam ?
Nga la long ka riewkynthei , bad nga la don lypa hynriew ngut ki khun jong nga hi . Hynrei ngam lah ban ong em . Ka Sally .
Kum u Sushil , u Sakshi Malik uba la jop ïa ka takma rnong ha Rio u la ïakhun tyngeh ha ka jingïalehkai pyrthei .
Kine ki long ki nongbah Tumkuru, Belgavi, Shivmogga, Mangaluru, Karwar, Bidar, Kolar, Chamrajnagar, Bellary, Bagalkote, Mysuru, Raichur, Bijapur, Chitradurga, Kodagu, Davanagere bad Hassan.
Ka jingbei tyngka baroh kaba la pynlut da ka ka long palat 30 lak tyngka .
Haba la thombor ia ka Jagannath Hall kaba dei ka jaka sah jong ki samla pule na ka bynta ki samla pule Hindu rit paid , ki jaka sah jong ki nongtrei jong ka skulbah ruh ki la shah ktah .
La ai plasma ia u hynrei ka jingsumar kam shym la treikam , u la bynrap .
Ka bynta jong ki SUV ha ki iew ha kylleng ka pyrthei lait noh ha America ka la kylla .
Bun ki thma la kdew ha ka Baibl .
Ki shnong kiba don harud duriaw teng teng la pynpra noh da ki lieng suloi jong ki shipai duriaw jong ka ri Bilat namar ba ki nongshong shnong ki la kyntait ban pdiang ia ka bor mishoneri .
Ka Florida ka dei ka jylla jong ka ri America .
Ki arngut kiba mynsaw , kiba la . . .
To ai ba ka jinglong jong ka India kan sah kumjuh , u la ong .
Ka jinglong kumjuh , hynrei kam long kumjuh .
Ka skulbah Concordia ha Montreal Canada : June 22 2011 .
Ka bor jong u Komishon ba iatreilang ban ai jingbthah ha ki katto katne ki khep .
U la dep ban iohi ia ki sakhi jong ka jingkylla kaba mut jong ki .
Ka jingpeit ia ki met jong ki kiba thiah ha madan thma ka pynlong ia u ban thoh katto katne ki poitri kiba bha .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la shah kynthoh ha ka Twitter kaba la kynnoh ba ka la pynleit jingmut ha ki jaitbynriew rit paid.
La kha ia ka ha Ankali , Belgaum district bad la pynsan pynrangbah ia ka ha Mysore , Karnataka .
Ki khynnah kynthei kiba la aplai ia ka eksamin jong ka Assam Board HSLC ki long 1, 84, 745 ngut ha kaba 1, 81, 430 ngut ki la wan ialeh ia ka paper .
Hynrei nangta ka jingjia kaba ym lah batai ka jia .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongwan rung tuh na Pakistan ki la pynmong ia ki met jong ki shipai India .
Ka agenda jong nga kan long katkum ka nongrim ba kongsan kaba suk : ban buh nyngkong ia ka America .
Kum kata ka jingphylla jong kane ka jingstad thymmai .
Ka jingshakri web jong ka SOAP ka long kaba la shna ha ka nongrim jong ka stalk .
Ki tiar kiba la shah tuh ki kynthup ia phra tylli ki soh shkor ksiar , kawei ka ryntieh mawkordor , ka mobile phone bad ka pisa T.4 hajar tyngka .
U Rice kum u Bush u la kam ba ka Washington ka kwah ban pynbeit ïa ka jingïakynad bad ka Iran lyngba ka ‘ jingïadei ’. '
Ka jingïalehkai jong u Shakib ka la mih na ki 34 tylli ki bol bad ka la ïoh ban thep lai tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Ki dei kito kiba la thied ia ka jingim jong ka pyrthei ha ka dor jong ka jingim ka ban sa wan . bad ka jingjynjar jong ki kan ym duna bad ka jingiarap kan ym poi sha ki .
Kumta na ka bynta jong ngi , ka jingpdiang ia ki niam baroh ka don ha ka snam jong ngi , ka don hangta ha ka imlang sahlang jong ngi .
Kane kan pynroi ia ki jaka buh marbam ba laitluid , ka tnat shna mar engineer , ki jain bad kiwei kiwei ki tnat .
Ym don ba lah ban ong ei ei .
Ka Sebi ka pynkhlain ia ki kyndon na ka bynta ban pynmih ia ki jingthoh ba iashim bynta
Ka jingkhang kaba rim ha ka shnong .
Khlad ki shipai shipai ha ka jingshah siat sniper jong ka Pak
Ka pynrung bad ialam ia u nongpule lyngba ki jingpynrung ha ka system kynthup ia ka jingpyniasoh , ka X , ka sur , ka jingkyrshan ia ka kor shon bad ka scanner .
Ka Ertiga ka dei kaba rem dor tam na ki saw tylli bad ka Mobilio ka dei kaba itynnad tam .
Kumta ka bha ban pyniakhlad ia ka jingim trei bad ka jingim shimet jong phi .
Hadien ka la thoh ia ka kot The Children of Kalahari , ka jingiathuhkhana shaphang ki khynnah shaphang Africa kaba la jop bha ha U . S . bad ha ri Bilat .
' Ka por ba la buh um ha ka histori jong ka rep ka riang ha India ' : U PM Modi hadien ba u RS u la mynjur ia ki bill rep
Ha ka 6 tarik u Iaiong 2009 , u nongbishar ba la stad u la rai ia ka mukotduma ha ka liang jong u nongshah mudui bad pyrshah ia u nongmudui .
Ka long kaba bakla namar ka pynskhem ia ka jingshun ha ka jaka ban tei ia ki jingkieng jong ka jingiadei paralok .
Kumta da kaba pyndonkam ia ki kam lehnoh , ka niam tynrai ka pynrem ia ka jingthmu hi jong ka niam kaba long ban pynlong ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka pyrthei .
U nongshna phlim u Karan Johar ruh u la don lang ha kane ka jingrakhe .
" " " Da kaba pyrkhat ia ka jingkylla stet jong ka pyrthei bad ka ri , ka rukom pynkylla bad pynkylla ia ka Policy Pule Puthi jong ka Ri kan long ha ka jaka ban pynbeit ia ki jingdonkam ba man ka por . " " "
Kitei ki kynthup ia saw ngut ha Taluk Hospital ha Kayamkulam , 8 ngut ha Taluk Hospital ha Haripad bad uwei ha Government Medical College Hospital ha Alappuzha .
ia ka ain kyrkieh jong ka ri lah ban pynpaw bad mynjur tang ha ka dorbar thawain .
Bad kata ka long kaba shisha . Baroh ki hap ban leh kumta .
Ka Ilyasi ka la pawnam bha hadien ba ka la pynlong ia ka jingpyni ia ka TV kaba la tip kum ka Indias Most Wanted .
Kane kam dei kaei kaei kaba dei ban pynsngewbha ia ka Sucharita hynrei ka la sngew suk baroh kumjuh .
Shuh shuh , donkam 81 tylli ki bor bad 500 tylli ki kot pynshisha na ka bynta ban shalan bad shalan .
Ki samla pule ki la pynlong ia ki jingiaid paidbah bad ki jingialang ban pyrshah ia ki jingshah thombor .
Hynrei teng teng ki jingpyrta jong ka jingsngew jong ngi ki dei ban pynkhih ia ngi ban leh ia kaba dei .
Ngam pat ju leh ia ka comedy .
Lber U John Richmond , 43 snem ka rta , u nongialehkai ba lyngkot bad ba pdeng na ka bynta ki hynriew tylli ki kynhun ha ki 8 tylli ki samoi jong u naduh u snem 1875 haduh u snem 1885 .
Kumno ki juh ki briew ki lah ban don ha ki ar tylli ki jaka bapher ha kajuh ka por ?
Ka jingiakhun jong ka AP ban ioh ia ka kyrdan kyrpang ka dang long kaba donkam tang namar u YS Jagan Mohan Reddy bad ka jingialeh jong u .
Ka jingsdang kaba biang na ka bynta ka Punjab .
" " " Ngi la iai phone ha ki nombar jingshakri 102 , 108 hynrei ym shym la ai jingiarap ei ei ."
uneyan pillow : ban ioh ia ka jingsngewbha kaba kham bun lah ban pyndonkam ia ka pillow . Ka jingpyndonkam ia ki kti : u shynrang u lah ban ialehkai bad ki kynthei dud ban ai jingsngewtynnad kham bun .
Ka long ka jingeh kaba khraw ia ngi namar ngi hap ban wan biang bad ioh ia ka jingjop lashai ka sngi .
Ngan pynkut da kaba kitbok kitrwiang ia phi ia ki jingiakren kiba seisoh , kiba sngewtynnad bad kiba ai jingmyntoi ha kane ka jingialang bah .
Phim kwah ban leit shabar ?
Ha kaba khatduh na kine , shisien u la ai ka jingkren kaba sngewtynnad .
Ha ka shi miet ka Indira Ji ka la weng noh ia u Morarji Bhai na ka kynhun myntri .
Nyngkong eh , ngam iohi ia lade kum u briew uba pawnam .
Bad ka map sain pyrthei kaba thymmai jong ka Bangala ka la sdang ban mih ryngkat bad ka jingsdang jong ka jingsynshar jong ki Muslim khamtam hapoh ki syiem .
Hato kam dei kaba la thaw na ka doh bad ka snam ?
Kaei kaba lah ban khmih lynti bad kaba la antad ïa ka jingïalehkai XI jong ka Chennai Super Kings bad ka Royal Challengers Bangalore
Kaba kham pynjah burom ka long ka jingbymtip jong ki lad pathai khubor jong ka Turkey . Ym don kawei ruh na ki jingpynbna kot khubor ba pawnam kaba la shim ia ka jingiathuhkhana .
Ka jingrwai ka iarap ban pyniasoh ia ki kyntien ne ki jingmut bad ki jingsngew .
Ka jingpyndonkam kaba bha tam ia ka por kaba dang sah .
Naduh kata ka por ki nongtohkit pulit ki la bud ia kawei pa kawei ka sienjam ba la leh da katei ka kynhun .
Ha kawei pat ka liang ngan ai ka jingkular ba ka jylla kan ym shah pynduh ha kano kano ka rukom katba kum ka roi ka par .
U Myntri Rangbah ka jylla u Narendrabhai Modi u la ban jur ia ka jingdonkam ba ka tnad shna jain ka dei ban kyrshan ia ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri India .
khatduh eh yn sa rah ia ka sha ka jinglong um kristal . ia kane ka um la pyndonkam ha ki Kper , ki kper , bad ki karkhana .
Ka la ong ba ki briew kim dei ban rai shaphang kiwei pat .
La iathuh ba kitei kiba la pyniap ki dei ki dkhot jong ka longiing LeBaron , kiba don jingiadei bad ka kynhun Mormon kaba la iakhlad noh bad kaba la shong la sah ha Mexico katto katne phew snem mynshwa .
Ngim sngewkhia ia ka jingbym iahap ha ka kyrdan pyrthei .
Ia kane lah ban leh lyngba ka app Yono jong ka SBI .
Lada la hiar pateng , ka pop ka dei ban don ka jaka sdang .
Ka fiber ka long kaba donkam na ka bynta ka jingbam kaba biang bad ka jingtreikam kaba paka jong ka met .
Ka tnga ka dei ban kohnguh ia la u lok , ban pyni ia ka jingburom kaba jylliew ia u , bad ban long ka nongiarap bad ka nongpyndap ia u .
" Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong u " " ka la thoh ha ka Twitter ".
Hynrei , kam don kum kata ka jingkhang ha ka kyndon 69 .
Ia kane ka aplikeshon la kyntait da ka sorkar pdeng .
Ka Abkhazia ka la pynbna ia ka jinglaitluid ha u snem 1994 hynrei ia kata ka kyrdan ym shym la ithuh satia da kawei ka ri .
Bad kumno lada don kaei kaei kaba bakla ?
Ka UGC ka thaw ia ki shuki , bunsien hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar , ban pynriewspah ia ki jingdon jingem jong ka rukom pule jong ka skulbah na ka bynta ka jingpyrkhat kaba jylliew halor ki mat kiba kongsan .
Lano phi sngewthuh ba phi kwah ban long u nongthoh khana ?
Ngan leit shakhmat bad ngan shim ia kata ka case mynta .
" Da kaba khmih lynti ia ka jingiakynduh jong nga bad u paralok jong ka Russia lashai ka sngi ", la ong u myntri kam pohiing ha ka twitter jong u .
Da kaba riam kum u MGR , u MP ka TDP u Shivaprasad u paw ha Parliament .
Kumta nga la pynkhreh ia ki por kiba kum kine katba lah .
Ha Assam ka BJP kaba synshar kan bteng ia ka jingiatreilang jong ka bad ka Asom Gana Parishad na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ki nonghikai jong ka skulbah Minnesota , ki samla pule barim bad ki nongwad bniah ki la jop 26 tylli ki khusnam Nobel bad lai tylli ki khusnam Pulitzer .
U la don 10 snem ka rta ha ka por ba ka kmie jong u ka la khlad noh .
Ngi dei ban ailad ia ka jingieit jong U Blei ban pynkhih ia ngi ban kner bad pynpaw ia ka jingieit jong ngi ia ki para jong ngi .
Ia ka Kompani la batai kum ka seng jong ki briew kiba la thaw mon sngewbha na ka bynta ban leh ia ka kam , kaba don ia ka kyrteng kaba kyrpang bad kaba don ka jingkitkhlieh kaba rit .
Nga pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki nongsynshar .
Bad lada u kpa jong nga u kylli ia phi , kaei kaba nga leh ha iing jong phi . . . phin ong aiu nangta ?
Ka sienjam kaba bud ka long ka jingpynshisha ia ki kot ki sla , kaba jia lang na ka bynta ki kyrtong Tier III bad IV .
Ka BBC hadien ka la iathuh ba la sdang ban pynphai biang ia ki briew sha la ka jong ka ri .
Kan ym long kaba eh ia baroh arliang mamla .
Ka jingai ia ka jingshakri . Ka pyrthei ka kwah ia kaei kaba ngi don , bad ki kwah ia ka kaba rem dor .
Ha ka jingkyrshan ia ka kam kaba heh ki jingpynkyntang jong u ki la bud stet .
Ka skim ka iathuh shuh shuh ia uwei ba u A . NGA . S . I . kan ialam bad iarap ia ka jingtreikam jong ka skhim .
U myntri u la ong ba ki nongtong dohkha ki don ha kito ki bynta jong ka Iran ki bym da shah ktah than ha u khniang jingpang coronavirus .
Hooid ki riewblei ki don ha ki Kper bad ka jingsuk .
U Fadnavis u shah kynnoh ba u la pynduh ia ki jingtip ha ka jingpynskhem elekshon jong u ha u snem 2014 shaphang ar tylli ki mukotduma thok bad pynjah burom kiba dang sahteng . . .
Ngin shu ai katto katne ki nuksa jong ki jingeh kiba mih ha kaba phi lah ban iakynduh ia ki na ka jingpeit jong ka jingkhein jingdiah bad ka jingpeit jong ka jinghikai jong ki mashin bad kren shaphang jong ki .
Ka Mi A2 ka ai ia ka jingsngewthuh jong ka Android, kam don ka jingdon jong ka MIUI ha ka Mi A2.
Mynta peit ia u Arnab bad ia ka TV show jong u kaba sdang da kaba plie ia kiba bun ki jingkhang kiba heh bad khot ia kiba bun ki nongwan .
Mynta phi dei ban ai katto katne ki chips na ka bynta ka khuri salsa jong nga .
Katba ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong la pynlong ha ka 22 tarik u Nailur , ka bynta kaba khatduh bad kaba khatduh kan long ha ka 29 tarik u Nailur . Ka jingkhein kan long ha ka 1 tarik u Naiwieng .
" " " Ki kam . U Horace Hayman Wilson " " . "
Ka kynthei kaba pynkhluit ia ka pan bam ha ka ding .
Ka dorbar Rajya Sabha jong ka India ha ka por lyiur ka la sdang hynnin ka sngi .
U myntri kam pohiing u la pynmih ia ka jingmaham sha u symbud myntri rangbah ka Kerala da ka fax .
Pyndap ia ka thup ba sngewtynnad .
India Pharma Awards ba la ai da u myntri ka tnat dawai bad sboh
Ia ka rong jyrngam thymmai jong ka Vulcan S yn die ryngkat bad ka rong jyrngam tynrai .
Baroh 3 tylli ki party ki i kumba kim biang .
Ka la dei ban jia ha kano kano ka por .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan , ka Sushmita Sen , ka Katrina Kaif bad u Sohail Khan ha ki bynta ba kongsan .
Kaba phylla ka long ba kiba kam Khristan bunsien ki leit sha ka thma pyrshah ia ki dkhot jong ka jingngeit jong ki hi .
Hynrei u myntri barim bad nongialam ka BJP u Narottam Mishra u la ong kumba ka long kumba ka sorkar jong u Kamal Nath ka hiar .
Ki don baroh 153 tylli ki mot jong u Buddha , lai tylli ki mot jong ki syiem Sri Lanka bad saw tylli ki mot jong u blei bad ka blei .
Ka jingpyndonkam palat ia ki kyntien tatsam teng teng ka wanrah jingeh ia ki nongkren tynrai .
Ngam don jaka ban leit . . .
Ha katei ka sngi ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Congress ki la buh ia ki syntiew syntiew ha u mot jong utei u nongialam ba la khlad noh bad ki la ai burom ia u .
Kumta , kumta lada ki tdem kiba la thiah ha ka sla haba ka tdem um ka hap , te ka lyngngoh hi dalade bad ka lum ia kita ki tdem .
Ngam pat iohi ia ka phlim haduh mynta .
U la bud sa kawei pat ka jingujor kaba bniah ha ka 18 tarik u Risaw 2019.
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang shabar jong ka jaka pule ban khanglad ia ki nongiakhih ban iaid sha Parliament .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha Chhattisgarh .
Ia kane ka jingiakop la pynskhem da ka seng ialehkai jong ka Maharashtra bad ia ka lynti la pynskhem da ka seng jong ki jingiakop mareh bad ki jingiamareh jngai .
Kajol ha ka por ba pynbna ia ka helikopter Eela .
Hynrei u rangïalehkai stet barim u Ashish Nehra u sngew ba u Dhoni u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba khatduh na ka bynta ka India .
Nalor ka akor jong u Aristotle , ka rukom Stoic ka pynlong kawei na ki rukom seng ba kongsan jong ka akor jong ka jinglong babha .
Yn jied ia ki katkum ka jinglong .
Hato ka don ka jingkynthoh na ka khyndew ?
Na ki jingkhang jong ka ïing jong u Shahnoors , u Khassa u wanrah sha ka jingshai ïa ki spah ba la buhrieh kiba bun kiwei pat ki nongshet jingshet ha ïing jong ka Hyderabad ruh ki la buh jngai na ki .
U Mayor jong ka London u Sadiq Khan u la thoh ha ka twitter jong u da kaba pynrem ia katei ka jingjia .
Ka la khlad noh ha u snem ba la dep namar ka jingpang , u ong .
10 tylli ki kynhun ki iashim bynta ha kane ka lympung .
Ki jaka ri kulai ki don jaka na ka bynta 20 tylli ki kulai .
Kumta ki pulit ki la pynlong ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha ha katei ka nongbah .
U Job um don jingtip balei ba kiei kiei kiba sniew ki jia ia u . Hynrei u Job um shym la leh pop da ki rmiang shyntur jong u .
Ki nonghikai jong ngi ki pyrshang da ki lad ki lynti bapher bapher ban hikai ia ngi ha kane ka jinglong jingman jong ka khlam .
Ha ka , u Gobineau u la phiah ia u khun bynriew ha ki lai tylli ki jaitbynriew ba kyrpang katkum ka jinghiar jong ka jingbha : uba lieh , uba saw bad uba saw .
Ki lehnoh , ki don jong ka pyrthei poh khyndew , ki briew kiba bamsap ki lah ban her ha ki liengsuiñ jong phi , hynrei u MP , uba dei u briew uba rit paid , un ym her .
' Ngi la sngewkmen shibun ia kane .
U Nicholas Farrelly ha New Mandala u iohi ia ka rukom ha ka buit jong ki nongiakhih :
" " " Yn nym iasoi ia kino kino ki jingiateh ha ka por ba u Myntri Rangbahduh u Modi u wan jngoh ."
Ka Mile kaba Nyngkong , Ka Mile kaba Ar , kaba Lai . . . bad sha ka Sixth Mile , ka jaka sangeh kaba nyngkong eh jong nga ha ka surok Stilwell .
Katba ka jingieit jong phi ia U Blei ka nangroi , phi la nang ban riam ha ka rukom kaba burom ia u . Phi lah ban sngew ba mynta phi riam bha .
Ka tnad ka rep ka riang ka dang ïakynduh ïa ka Maharashtra mandi board na ka bynta ban pynbiang ïa u sohjew na ki jaka pynmih sohjew jong ka Maharashtra sha kiwei pat ki Jylla .
Ka sorkar Uttar Pradesh kham mynshwa ka la weng noh ia ka Taj Mahal na ka kot lyngkdop jong ka tnad jngohkai pyrthei kaba la pynmih ia ka jingiakren .
Ka Jingpynbeit ia ki jingkular jong ngi ha U Blei .
La bet ia ki soh ha ka 140 . 66 lak hektar pyrshah ia ka 142 . 38 lak hektar ha u snem ba la dep .
La pynkup burom ia u Sindhu da ka khusnam Padma Bhushan bad u Rajiv Gandhi Khel Ratna Award .
U myntri rangbahduh u la kren ia kane haba iashim bynta ha ka jingiakren halor ka motion sngewlem ia u nongialam liangpyrshah ba la khlad noh u HM Ershad bad kiwei kiwei ha ka iing dorbar .
Ka jaka jong ka Lisbon ka pynlong ia ka kum ka jaka sah jong kiba bun ki liengsuin bar ri ha ki katto katne ki kad liengsuin hapoh ka ri .
" " " Kum kine ki samla pule ki ai biang sha ki jaka pule jong ki ."
Ka iadei bha bad ka surok BT .
Shuh shuh hadien da ki phew snem ka China ka la don ïa u nongïalam ha u Xi Jinping uba la pynduh noh ïa baroh ki jingpyrshah bad ki jingpyrshah ïa ka jinglong nongïalam jong u .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi , u la thoh ha ka dur .
Ngi sngew sarong hok ban long ki jong kane ka jylla .
New Delhi : U Lat ka jylla Bihar u Ram Nath Kovind u la iehnoh ia ka kam Lat jong ka jylla .
Uei u Elliott Abrams u briew uba ka US ka la thung ban pyniaid ia ka jingeh ha Venezuela ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anurag Kashyap uba la noh synniang ruh ha ka khana jong kane ka phlim .
Ka jingpynbna ka mut ka jingbishar ne ka jingpynbna bad jingpynbna ba thikna .
Bad kaba kongsan eh ka long ba phi baroh ki nongpule jong ngi phi la bat ia ka jingshaniah jong phi ha u Prothom Alo .
U khun masi ha ka jylla Assam .
Hynrei ngam ong ba ngi la sngewhun .
U dang wan phai sha Delhi .
Ka la long kaba phylla ban don ha ka jaka jong ka ri India !
Ill iohi ba phi ioh ia ka quota trei kaba phi lah ban pyndep .
Ka Calcutta HC ka pan jingpynshisha na ka sorkar jylla ban ai pisa T.50 hajar sha ki komiti puja .
U Naronha u la ong ba ki lad pathai khubor khamtam ki lad pathai khubor ha ka thain ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingthmu .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong jong nga ka long : Peit ia kata !
U Robert Vadra u mad ïa ki jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ïa ka pisa kaba ïadei bad ka jingthied ïa ki jaka ha London .
Ha kajuh ka por ki myllung kim shym la artatien ban pynpaw ia ka jingsngewsih , jingbitar bad jingpyrshah jong ki haba ka jingsynshar donbor shipai ka la shim ia ka bor kaba pynthut ia ka rukom synshar paidbah .
Kham mynshwa ka tnad pathai khubor Interfax jong ka Russia ka la ong ba katei ka liengsuin ka la hap namar ka jingthut ha ka jingstad .
Ka jingpynbha ia ka wah Adayar bad Coovum ka dang iaid shakhmat bad ka jingpynlut kaba long Rs . 555 . 46 klur bad Rs . 604 . 77 klur tyngka .
Hangno ngi la iohi ia kata mynshuwa ?
" Ka longiing baroh kawei ka sngew sarong ia ka jingjop jong ka " " u la bynrap . "
Bam ia ka dud bad u sohjew man ka sngi ha ka por mynstep .
Ka Redmi Note 5 ka lah ban kyrshan ia ka Bluetooth 5 . 0, ka nfc, ka usb. 1 , bad ka jingpynbiang kloi 4 . 0 ka teknoloji .
Ka tynrai ba nyngkong ka ai jingmih ia ka tynrai ba ar .
Nga ainguh ia U Jehobah na ka bynta ki jingthoh kiba kum kine , kiba iarap ia ngi ban treikam ha kane ka pyrthei kaba mynta .
Ka BJP ka la kham shakhmat ha ki 108 tylli ki seat .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei u Gurpreet Singh uba la tip kyrteng kum u Lucky .
Hynrei , ka BJP ka la pynskhem ba kan ym ïasam ïa ka kam Myntri Rangbah bad ka Sena .
Hynrei , na ka bynta jong nga ka jingkem jong u Afridis ha kata ka jingialehkai ka dei ka jingkem kaba la pynbor tam ha ka jingim jong nga , u la bynrap shuh shuh .
Hynrei ka jaitbynriew Hindu ka la pyrkhat da kumwei pat .
Kaei kata ka jingiathuhkhana jong u nongmudui ?
Ym don ba sangeh ban sngap ia u .
Hynrei katba ki khnai kiba long ka dak ki nang iaid shaphrang , bun ki briew ki nang pdiang ia ka khubor jong ka Hima .
Ki nongap pahara ki la shah sospon kham mynshwa hadien katei ka jingjia ha ka taiew ba la dep .
Kumno ki jait kam bapher bapher ki nang pynwan dur na ka bynta ka jingpynbna digital ?
Ka Balang St John , ka long kawei na ki jingtei paidbah kaba nyngkong eh kaba la tei da ka East India Company ha Kolkata .
" " " U la ong ba shen eh ka Madhya Pradesh kan sa long ka pdeng ba kongsan jong ka bor sngi ha India , namar kum kine ki projek kiba heh ki dang iaid shakhmat ha Neemuch , Shajapur , Chattarpur bad Omkareshwar .
Hynrei ka jingpynmih ba jop jong ka Bajajs ha ka bynta jong ki nongpynïaid bad kumjuh ruh ka jingbym thikna ha ka Hero Honda JV ka la pynlong ïa ka jingpyndap ïa ka jingïapher ha ka jingpynhiar dor .
U kpa jong utei u khynnah , u Varun Thakur uba trei kum u quality manager ha kawei ka kompeni shimet ha Gurgaon u la kynnoh ba ki bor pyniaid skul ki leh khlem akor .
U dei u goonda jong ka seng nongtrei , uba ha ka ktien shnong ki khot u pahalwan .
U Monal Gajjar, u Madhurima, u Chaitanya Krishna, u Manoj Manchu, u Nara Rohit bad u V . V . U Vinayak u la pynitynnad ia kane ka jinglehkmen .
Nga la pyrkhat kumta ruh haduh ba ngan da iohi ia kane .
Ka Seng jong ki Saian bad ki Riewstad jong ka Ri India .
Ki jingpyniaid jong ki palat 3 lak tylli ki kompeni ba la pynrung kyrteng ki la wan hapoh ka jingpeit bniah , kane ka jingkhein ka lah ban nang kiew : PM Modi .
U Modi u la long u nongkynthoh jur ia kane ka sienjam ban pynjari ia ka Emergency .
Ka jingjia elekshon ha PUNJABS ka long kaba pynsngewsih bad kaba pynsngewtynnad .
Ka la long ka kabu kaba khraw .
Ki pulit ki la register case bad la pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka India kan iakhun ar tylli ki jingiakhun pyrshah ia ka USA .
Ka jain rubber kaba lah ban rung um
Pyrkhat ia kaei kaba phi baroh phi lah ban pyndep ha ka rukom shna , jingtei , ne jingtrei kti .
La iohi ba ki lyer tdem ki mih na ka jaka sah jong ka BDR .
Kumba 80 ngut . 53 percent na ki 14 94 071 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia ka board exam mynta u snem ki la pass .
Ka Shraddha Srinath ka la ai ia ka jingrwai kaba itynnad bha .
Ha Raigarh ka BJP ka la pynieng kyrtong kynthei ia ka Gomtee Sai pyrshah ia u Laljeet Singh Rathiya ka Congress uba dei u MLA ba shong ba sah na Dharamjaigarh Assembly seat .
Ka iPhone 11 Pro bad iPhone 11 Pro Max ki dei ki smartphone ba la shna , pynmih bad pynïaid iew da ka Apple Inc .
Hadien ba la weng noh ia ki rukom synshar bym don jingsngewsynei bad ia u nongpyniaid ba khraw jong ki , u Soitan , ka lynti kan sa paw shai na ka bynta ka pyrthei thymmai kaba suk kaba U Blei u la kular .
Ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki briew ha katei ka kam .
Hapdeng ki jingiakynad ha duriaw , ka China kan buh ia ka jaka bishar ha duriaw .
Pynkut ka England ia ka test kaba ar pyrshah ia ka Lanka .
Ka sorkar ka la shah kynthoh ruh namar ka jingkhein thymmai jong ka ia ka GDP kaba la pynhiar shibun ia ka jingkiew ha ka por jong ka sorkar UPA kaba mynshuwa .
Sardar Singh , Devendra Jhajharia pdiang khusnam Khel Ratna na u President Ram Nath Kovind .
ka bag ka la don hajan ka khlieh jong nga .
Hynrei ka pisa ka dei ban iadei bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot baroh kawei jong ka iing .
U la ong ba da ka jingbuh mawnongrim ia ka Medical College , ka Dadra bad Nagar Haveli bad ka Daman bad Diu ki la ioh ia ka Medical College kaba nyngkong eh .
Ki samla pule ki dei ban bat ia ka rukom pule kaba iaid beit iaid ryntih ha ka jingpule jong ki .
Palat 100 tylli ki wah rit , ki wah rit , ki wah rit bad kiwei kiwei ki noh synniang sha ki ar tylli ki wah .
Ki jingthmu jong ki nong thombor kim pat tip haduh mynta .
Ka bniat ka long kaba lieh rong saw .
Na kine ki 12 tylli ki nongmuna , saw tylli ki dei ban shim na ki jaka karkhana , saw tylli na ki jaka sah briew bad saw tylli na ki jaka ba don ha ki wah jong ka distrik .
Ki khniang jingpang rhinovirus ki saphriang kylleng ka pyrthei bad ki dei ka daw ba kongsan jong ka jingpang khlam .
U la long u nongpyniaid ia ka dorbar jong ka ri , kaba la pyndap da ki heh shipai , ki ban don ia ka bor veto halor ki rai jong ka sorkar .
Ka India ka don ha ka Group A , ryngkat bad ka Japan , New Zealand bad ka Sri Lanka .
Kane ka dei ka liengsuin paidbah kaba nyngkong eh ha ka ri India .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u myntri rangbahduh ka ri Malaysia u Dato Sri Mohd Najib bin Tun Abdul Razak .
Ka India ka dei ban long biang ka ri ba khraw bor ha ka pyrthei ha ka pule puthi : Venkaiah .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan iashim bynta ha kane ka jingpyni .
U la kynnoh ba kine ki nongdro ki la pynjah burom ia lade bad ia ka kam jong ki kum ki nongdro lyngba ka seng .
Ki la duwai ha Uba donbor baroh na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh bad ki la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Katkum ki rekod jong ka Mumbai Port Trust kine ki cylinder ki long kiba thylli .
Ka rukom shim nuksa quota la pyndonkam ha kaba iadei bad ka jingthied ia ki mar kum ka sha bad kiwei kiwei .
Lai ngut ki la shah kem namar ka jingpyniap ia u hynmen duo
Ha ka histori kaba dang shen , ki jingai jingiarap ha ka rep ka riang jong ka ri America ki la pynhiar dor ia ki mar ha ka pyrthei , kaba la pynlong ia ki nongrep Africa ban shem jingeh ban ialehkai .
Ka jingpynwandur ia ki jingmudui ka long marryngkat bad ka jingong ba man la ka kyndon ain kaba la dawa da ka ain ban pynlong ia ka kam runar ba la mudui la pyndep ha kata ka mukotduma kyrpang .
Katto katne ngut ki briew ki la thombor ia u masi da ki tiar kiba jem .
Hynrei ki don katto katne ki jingduna .
Ha kane ka prokram ki don 14 ngut ki doktor ba la depput ha ki phatok bapher bapher ha Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh bad Maharashtra .
Da ka jingthmu ban pynlong ia ka jingpynlang pisa ha ka bai bording kaba heh bha jong ka , ka Rel India ka la shim shibun ki lad ki lynti kiba thymmai ha kaba pynbeit ia ka jingthied bording hapoh ka jingpyndonkam kaba plie .
Un kren ia u khun bynriew ha ka jingkha jong u bad ha ka jinglong shynrang jong u , bad u long na kiba hok .
" U myntri u la ong ba kiba pyrshah ia kum kine ki jingpyrta " " ruh ki don la ka jong ka jinglaitluid ban pyrshah " " . "
Kane ka dei ka kam kaba pyntreikam , ka kam kaba hap ban leh beit beit , na ka bynta ki spah snem .
Katkum ka jingkhein briew jong ka snem 1897 ki don 223 hajar ngut ki jaitbynriew Ukraine ha Siberia bad 102 hajar ngut ha Asia Pdeng .
Ka jingthiah ka don ka bynta kaba kongsan bha ban pynkoit pynkhiah ia ngi .
Hadien ka jingwan jong u Jassi , u Gurshan u ioh kam ha kawei ka dukan kaba don ha ka dong , katba u Jassi pat u trei kum u nongpynbiang Gas .
Hooid ka thma Badr ka la wanrah ia kine ki jingsngewsih .
U la ialehkai naduh hangne ​​ha ki por ba la leit noh .
Ka India ka la pynkylla ar tylli na ki phra tylli ki kabu bad baroh ar tylli ki la shah thep lyngba ki rebound .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Stebin Ben bad la thoh da u Sanjeev Chaturvedi .
" " " U heh ka NCP u Sharad Pawar u la ai ruh ia ka jingkynthoh kaba khuid ia u Modi myntri rangbahduh halor ka jingiateh kular jong ka Rafale "
Ki lai snem ba nyngkong ha ka Skul Heh kim shym la pynroi ei ei ia ka jingtip ba kyllum jong nga .
U la shakri kum u Symbud Symbud jong ka MPCC .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki don hapoh ka jingkhang ha kata ka por , hynrei la pynlong ïa ki jingïalang man ka por .
Hato ki don kiwei pat ki nongialehkai kiba phi la iakren ?
U Khlaw Spaghetti uba her u la kylla long ka dak na ka bynta ka mukotduma pyrshah ia ka jingpynwandur stad ha ka jinghikai paidbah .
Hynrei na ka bynta jong nga ka la long kaba bha .
Ka jingtuid jong ka bor ha baroh kine ki saw tylli ki Jylla la pyndep ha ka 22 tarik u Nailar . 16 .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh katba dang pyrshang ban kem ia kiwei pat .
" Ka jingtem stet jong ka kynhun , ki tiar tem bad ka jingtem ba shlur jong ka kynhun ka la pynlong ia ki kawei na ki kynhun ba seng ia ki saw tylli ki kynhun ba heh jong ka kynhun thrash metal ryngkat bad ka Megadeth , ka Anthrax bad ka Slayer . "
Mark , nga sngewkmen ba phi la wan shane , namar phi don ka jingtip shaphang ki jingpynpaw khmat bad kaei kaba jia shabar tang kiei kiei kiba kham paw shabar .
Ki la pynlong ia u ban delete ia ki dur .
Ka la don ka jingjia aksiden tang hadien jong u .
Kane ka jingialang ka long shi bynta jong ka jingiatreilang kaba bteng jong ki Komishon bad ki Jylla .
La lap ia ka pisa thok jong ka pyrthei ha UP . san tylli la pynlong
Ka sniehdoh kaba la tan ka shah pynjulor , ong ka kaiphod , bad ka ialam sha ka jinglong tymmen kloi jong ka sniehdoh bad kumjuh ruh ka jingpynhiar ia ka bor met .
Phi lah ban wad jingmut na ki kmie ki kpa na ka bynta kano kano ka kam kaba kongsan , kaba pynshisha ba ka long kaba myntoi ia phi .
Katto katne tylli ki kali jong ka kynhun jong ka ki la shah pynjulor bad katto katne ki dkhot jong ka kynhun ki la mynsaw ha ki jingshah thombor .
Ki pulit ka Teppakulam ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ngi sngew sarong ia ka . ' '
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 83 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 75 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Lah ban pyndonkam kham bun kum ki tiar pynrung ha kaba lah ruh ban weng ia ki tnat jong ki jingthung kiba heh .
U Shehabuddin u la rung sha ka kam sorkar jong ka Pakistan ha u snem 1966 .
Hato phi la ju pyrkhat ban leh ia kaei kaei kaba pher ?
U dei u samla hynrei u la tymmen .
Hadien ba nga la leh ia kane ka kam , nga la ju thoh shaphang u Gianiji teng teng . ka bynta ba la thoh ha kaba iadei bad ka jingrakhe shispah snem jong u la ai kum ka Appendix .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip kum u nongjop takma ha ki jingialehkai pyrthei .
Ka Nankana Sahib ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Ki arngut ki nongthep kol ha kane ka kynhun ki long u Prashant Kumar Chauhan bad u Pawan .
Katba ia kane ka rukom lah ban pyntreikam shipor da baroh ki nongpyniaid telecom .
Haba ki shipai duriaw jong ka US ki la khanglad ia ki ban rung , la iathuh ba ki briew ki la sdang ban pyrta bad don kiba la siat maw .
Ka polisi treikam jong ka sorkar ha ka liang ka ioh ka kot ne kano kano ka daw ?
Kane ka jingduh kan ym lah ban pyndap satia .
Ha ki katto katne , ki la jah .
Ym don uwei ruh na ngi uba kwah ban dap 30 snem ha phatok kum u koidi sain pyrthei .
Ka EC kam don bor ban weng noh ia ka kyrdan nongialam jong u nongïakhih khlur : SC
Ka Piazza Navona ka kham bha shibun.
Ngi hap ruh ban bud ia kawei pat ka kali .
U la pynkhreh ban dem khrup ha khmat jong ka .
Ngam sngewbha mynta ka sngi . Nga tharai ba kata ka rta ka la bat ia nga .
Haba kynthoh ia ki jingkynnoh , u Prof AS Brar u la ong ba ka dei ka jingpyrshang jong ki katto katne ki bym sngewhun ban pynsniew ia ka dur jong ka skulbah da kaba pynmih ia ka jingpynbna lamler .
U nongniah kali u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali ha surok .
" Bad u Aaron u hynmen jong nga u kham nang ban kren ban ia nga kumta to phah ia u ryngkat bad nga ban iarap ia nga bad ban pynskhem ia ki ktien jong nga namar nga sheptieng ioh kin kyntait ia nga." " "
To ngin , kut jingmut ban ai ia ka burom bad jingburom kaba khraw tam ia ki kynthei ha man la ka por . x80x9d
Da kaba pynjur ia ka jingpyrshang ban iarap ia ka Nepal kaba la shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai kiba jur , ka IAF ka ai jingiarap ia ki briew kiba don ha ka jingeh ha Nepal .
Ka kompeni ka la buh ia ka dor kaba T. 975 ha ka stock jong ka kompeni .
Ka CS ka bishar bniah ia ki kam pynroi sor
Ka TTD ha kaba sdang ka la kyntait ba ka ksiar kaba la ioh kurup ha Tiruvallur ka dei ka jong ka .
Ka jingpyllait im ka dang iaid bad ka lah ban iaid haduh ka miet .
U Rajesh Mehta CMD jong ka Raha Realtors u la ong ba ki sorkar ki iaid shadien namar kan pynlong ia ki riew paidbah bad ki nongtrei bylla ban shem jingeh bha ban thied ia ki jaka .
Wat la ki long kiba rit kine ki dieng ki lah ban palat ia ka 165 snem ha ka jingjrong jong ka sniehdoh .
U la rung biang sha ki briew jong u shabar .
Yn pynlong ruh ia ka jingrwai live in shwa ban pyni ia ki phlim .
U Tom u dang bam ja miet marwei ha kamra shet .
Ki ophisar ruh ki dang buddien beit ia ka jinglong jingman bad ki ophisar ba kham heh ki dang shong camp ha ka kamra pyniaid ban peitngor .
U la ai khublei ia ka IIT Guwahati kaba la ioh ia ka kyrdan kaba 491 ha ka kyrdan ba pura bad ka kyrdan kaba 79 ha ka kyrdan jong ki jaka pule kiba dang rit tam ha ka S World Rankings .
Ha ka taiew ba ladep , ka Facebook kaba dei ka kompeni kmie jong ka WhatsApp ka la kynnoh ba ka kompeni NSO jong ka Israel ka la pyndonkam ïa ki server jong ka WhatsApp ban pynsaphriang ïa ki spyware Pegasus .
U Amarinder Singh , U Rajinder Kaur Bhattal bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka Congress ha ka jingialang jong ka party ha Moga ha ka sngi Saitjain .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei .
Kumta , u lah ban long uba kham lah ban hikai .
Kumta , mynta , ka dor bai lutksan ka long 6 . 6 percent kaba dei ban siew man u bnai la ai da ka POMIS .
Ka dip ha ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
U rangialehkai barim ka India u Sunil Gavaskar u la ong ba u Shami u pynkynmaw ia u ia u Malcolm Marshall .
Baroh ki don ha ki dak kiba rit .
Ka rukom iamir jingmut ka donkam ban ia mynjur lang ia ki thong , bad nangta ban wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban pynurlong ia ki .
" " " U Sachin : Ka Jingphohsniew Ka Billion " " kan sa iohi ia u nongialehkai kriket ha ka bynta ba kongsan ."
Ki kompeni kiba pyni ia ki mar ki mata ki kynthup ia kito kiba na Australia , Austria , Canada , China , Denmark , Finland , France , Germany , Hong Kong , India , Israel , Italy , Japan , Korea , Netherlands , Norway , Singapore , Spain , Sweden , Switzerland , Taiwan , U . K . bad U . S . I .
Ngim kwah ban don ei ei bad kane ka jingkren bein .
U nongaiktien jong ka Dera u kyrpad ia ka jingsuk .
ARNAB : Myntri rangbahduh u Modi , ka don ka jingkylli kaba iadei bad kane .
Ki nongïakhih bad ki nongthoh khubor na Egypt ki khot ban pyllait noh ïa u Rizk bad u Gad , bad kumjuh ruh ïa kiwei pat ki nongthoh khubor kiba don shadien jong ki kynroh , lyngba ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba thymmai .
Ia ka nongrim jong kane ka projek la buh ruh da u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Himesh Reshammiya u la shna ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Ka jingdeng ne ka tiar kaba tap ia ka khmat .
ka kompeni ka la ong ba suki suki kan sa pynheh ia ka sha ki shiphew tylli ki nongbah hapoh ka snem kaba nyngkong .
U la jop ia u Ram Shankar Shinde .
U Modi un pynlong ïa ki katto katne ki jingïalang hapdeng ki arliang mamla ha ka por ba u don ha Singapore , kynthup ïa kawei bad u Mike Pence Vice President jong ka US .
Bad kaba sngewtynnad ka long ba kine kiei kiei ki long kiba iadei wat haduh kine ki sngi .
U la bynrap shuh shuh ba u ju shim selfie bad ki metiap , hynrei u buh ia ka pic tang bad ka kmie jong u .
U la ong ba ka Nepal bad ka India kim dei tang ba ki iasam ia ki pud ki sam , ki jingangnud , ki jingangnud bad ka jaka ba ki leit , hynrei ka jingkmen bad ka jingeh jong ki ruh ka long kumjuh .
Peit ia ka dur kaba don ha ka liang kadiang .
Hynrei U Jisu u la kylli ia ki nongialam niam kiba ujor : Kaei ka pharshi kaba nyngkong eh jong U Jisu ha u Loukas 15 ?
Ki ophisar pulit kiba don ha ka kyrdan DG , ADG bad ki commissioner ki shong ha ka dharna ha ki jain riewlum .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka BMW India ka la thmu ban ai ïa ki kali coupe bad cabriolet jong ka 3 Series kumta khmih lynti ïa kata ruh shwa ba ka saloon ba la pynkylla dur kan pynpaw ïa ka jingwan rung jong ka .
" " " . . . lada don kiba artatien bad ong ba ym shym la jia kano kano ka kam pynroi ha Goshamahal Constituency ha ka por ba nga long MLA . . "
Baroh ki kwah ban pynduna ia ka khajna .
Ki jingshah lehbein ki kynthei ki nang kiew ha Punjab ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ym duna ia ka 252,000 galon ka umphniang ka la tuid na u lain .
Wat la ka beer spruce mynta ka sngi ka thew kyllum ia ka jingdih ba jem kaba don kajuh ka kyrteng , hynrei ha ka jingshisha ka la long ka beer ba shisha ha kaba u spruce u la bujli ia u hop .
Ka Sonia ka thombor ia ka sorkar u Modi halor ka jingpynkylla ia ka ain RTI
Ka kompeni shna kali kaba don ha South Korea ka don ha kiba bun ki bynta ha ka iew India , kaba pynlong ia ka kum ka kompeni shna kali kaba ar ha India .
Ka UPA kam buh kano kano ka jingkhanglad halor ka jingpeitngor be-aiñ .
Une u nongïalehkai ba pawnam u la ïoh ïa ka kabu ban ïalehkai bad ka kynhun ïalehkai ba heh jong ka Germany ka Borussia Dortmund , ka Mamelodi Sundowns FC jong ka South Africa bad ka Strmsgodset ka klob jong ka Norway .
Ka la kyrpad ia ka ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
Ki tnad syntiat jong ka ri India ki la lapdien ia ka iing jong u don bad u lehnoh Dawood Ibrahim ha Pakistan .
Ka teknoloji kam lah ban shim ia ka jaka jong ki nonghikai .
Ka jain jong u ka long kaba jem bha .
Ngi pynleit jingmut ha kaba ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki khun jong ngi .
U la kynthoh ba ka jingpyrshang ban pynngat ia ka jingkynnoh ha u nongshah lehbein ka la pynpaw ba u Krishnan um pynpaw satia ia ka jingsngewsih .
Ka jingthep vote ka la dep ban long ha ki hynriew tylli ki jaka .
Na ka bynta ka jingiarap ha kum kine ki kam , ki Hindu ki leit sha ki blei da ki bor shibynta jong ki .
U shipai BSF u Tej Bahadur Yadav ha ka video kaba la buh ha ki lad pathai khubor u la ujor halor ka jingbym biang jong ki jingbam ba la ai sha ki .
" Ia kata ka Ri Jingkular la batai kum " " ka ri kaba bha bad kaba jylliew , . . . kaba tuid da ka dud bad ka ngap . " " "
Ka jingiadei jong phi bad ka lok jong phi ruh kan nang kham bha .
U la ong ba u don jingthmu ban plie ia ka jaka hikai ialehkai hajan ka shnong jong nga ha Haryana hadien ba u la shongthait na katei ka jingialehkai .
Ha ka jingeh kaba kham jur na ka bynta u nongialam ka Congress ba la shah kem u D . K .
Na ka bol kaba khatduh , ka tduh ba shabar jong u Rohit ka leit sha saw .
" U Wolfelt , u nongai jingmut ha ka jingsngewsih , u ai jingmut : " " Pynkymaw ia ki katto katne ki por ba sngewtynnad kiba phi la iasam lang ."
U Abhay, uba sngewthuh ia ka jingsngewsih bad jingieit jong ka Aaliya ia u, u pyni ia ka ia ka jingkhot shongkurim jong u kaba don ia ka kyrteng jong ka, kaba mut ba u la thmu ban shongkurim ia ka baroh shilynter.
U Virat Kohli u dei u nongtied ba tbit bha .
Ia ka kyrteng AD 49 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk jong ka Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
La ujor ejahar sha ki pulit halor kane .
Wat haba la kurup lut ia ki mar ki mata shimet , ki jaka bad ki jingim jong ki , ka jingbun paid jong ki nongrep jong ka Kheda ki la iai long kiba iatylli skhem ha ka jingkyrshan ia u Patel .
21 Ka Kyrteng U Blei , U Jehobah , ha ka Tempi jong ki Ijipt .
dei ban long 21 ne palat na ka 0 .
Kawei pa kawei ka sngi ka don la ka jong ka rukom bad ki jingleh niam .
Ka New Town ka heh haduh 7 000 akar bad ki skul , ki iing bad kiwei kiwei ki jingtei ha ka imlang sahlang , katto katne na kine ki dang pynroi .
Ki nongpyniaid jong ki karkhana kiba donkti ki don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ki jaka ai pisa kin kohnguh ia ka BSA .
Na ki 90 tylli ki Test ba u la ïakhun , u Dhoni u la ïalam ïa ka India ha ki 60 tylli ki jingïalehkai .
Ka tnga jong nga ka dei ka tnga iing .
Haba ki la sdang ban iakhih , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la kyrpad ia ki nongrep ban mih noh na katei ka prokram .
Haduh 85 ngut ki nongioh khusnam la jied na ka bynta ki khusnam ba pawnam mynta u snem .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh shwa ba un leit sha Russia
Ka jingsniew ka long kaba ym lah ban kiar .
Ki tyllong khubor jong ka CBI ki la iathuh ba ki lai ngut ki riew sain pyrthei ki la shah kem ha ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ka namar ka jingkynnoh ba ki don ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok bad ka jingpynkylla ia ka pisa .
Ka jingpeit da ki khmat dohkha ia ka bynta jong ka kamra shet
Ka BJP ka la rai ban khanglad ïa u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan bad kiwei kiwei ki myntri ha surok hadien ka jingkynnoh ba ki nongïalam ka BJP ki dang sahkut halor ka jingleh jong ki pulit pyrshah ïa u K . U Surendran .
Khatduh eh , ka jingmut jingpyrkhat kan sa tip ia ka Purusha ha ka jingmut jingpyrkhat kum ka kynrad jong ka Mariang kaba ka jingmynjur jong ka ka long kaba donkam ia ki jingkhih jong ka .
Kumta ka lawei jong ka Congress ka long kaba phyrnai ong u Chowdhury .
Ym lah ban shem ia ki jingtip jong ka OWA ha ka URL ba la pyni . Pynthikna ba ka URL ka long kaba dei bad pyrshang biang .
Ka tnad pahara hapoh ka ri jong ka Germany , ka ophis jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingiada ia ka riti synshar ka ri , ka khein ba ki don kumba 3,800 ngut ki Salafist ha Germany .
" " " Phi kylli ia lade , hato ka la don kaei kaei pat ha ka ? " " "
Ka Trichy ka Ariyalur ka Karur bad ka Pudukottai .
ban ot da ka wait ne ka wait .
Kumno shaphang ka bynta jong ka Election Commission ?
Ha ka video ba la sam da u Kishor la iohi ba u Sushil Modi u kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la thok ia ka BJP .
Ka rukom ka dang pynshisha ia ka jingkordor jong ka .
Ngi wan biang , ngi bishar bniah , ngi pynshai .
U Mr . U Bennet u don ka jingiadei kaba kham jan bad ka Mrs . Ki nerve kiba duk jong u Bennet ban ia ka Mrs . Ka Bennet hi .
Ki briew jong ka thain ki la pyntip sha ka ophis khlaw .
Ka jingshit kaba duna tam jong ki aiom la buh ha ka 20 tarik u Naiwieng ha ka por 3 . 4 digri C .
Ha kajuh ka por ki nongiakhih ki la pynjur ia ka jingiakhih ha Mandya bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jylla da kaba khang ia ki katto katne ki surok bad pynbor ia ki skul bad ki kolej ban khang noh .
Ngam ju sangeh ban dih duma , u la bynrap .
Mumbai : Hato dang shen phi la ioh kano kano ka khubor na ka State Bank of India jong phi kaba la bthah ia phi ban pyniasoh ia u Aadhaar number jong phi bad ka bank account jong phi ?
Katba nga dang don ha phatok , ka Salm 55 : 6 , 7 kan wan ha ka jingmut jong nga .
U Trai jong ki paid , suk u briew uba shaniah ha me .
Ka jingkiew jong ki BJP ka la pynkyndit ia baroh ar ki Congress bad ki left
Ha u bnai Jylliew 2010 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 74 tylli . 15 million ton .
Ka Nokia 8 Sirocco ka dei ka tiar kaba pawnam tam ha ka thup jong ka kompeni.
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh u la sngewtynnad bha . . .
Namar ka jingduna ki bus ha ki surok ki kali paidbah ki la sahkut bha ha ka nongbah .
Ka Ajna ka la pynrung ruh ïa ki kot jong u Khaled Hosseini , ka Haruki Murakami bad ka jingthoh ïa ka jingim jong ka Michelle Obama ha ka thup jong ka .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Akshay Kumar ha ka bynta ba kongsan katba u Ranveer Singh bad u Ajay Devgn yn sa iohi ha ka phlim kaba kyrshan ia u .
Hynrei ha ka 29 tarik u Naiwieng , katto katne ki samla pule jong ka Chattra League jong ka kynhun rit ki la kwah ban rung sha ka jaka ba la khang pyrshah na ka bynta ka kynhun rag .
Result elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka shnong naraingarh 2019
U Avishek uba la wan ha ka kam synshar kriket ha u snem 2015 hadien ba u kpa jong u u Jagmohan Dalmiyas u la khlad noh bad u la long u secretary .
Ngi la ioh ia ki pulit kiba kham bun kiba pahara ha ki shift kiba 24 kynta ha kylleng ka sor .
U Sachin Tiwari u la khreh ban ak phlim nyngkong eh ha ka phlim ‘ Suicide or Murder’ kaba dei ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Sushant Singh Rajput .
Ka jinglah um kaba biang ban ai bam ia ki system ba la kdew haneng ban treikam ha ka por ba don ka jingeh .
Kumta kan shim por slem bha shwa ba ngin ioh , la kumno kumno , ki jaka buh jingbam pdeng ha ka jingheh .
Nalor kata , ia kane ka show yn sa ring ha Mumbai .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingkit kaba khia ia u paidbah ba rit paid , u Myntri kam poh iing u la kdew sha ki bynta bapher bapher jong ki paidbah bad ki skhim kiba ai jingmyntoi ia ki bynta bapher bapher .
La kem arngut namar ka jingtuh kali
Hadien ba ki la jop ia ki Asura ki shipai ki la kyrpad ia ka Shakthi Devi ban sah biang bad ki .
U Speaker u K R Ramesh Kumar da pynbna u wa 99 ngut ki MLA da kyrchaan ya kani ka Motion katwa 105 ngut kiwa pyrchah .
Kaei kaba u dei ban leh kan pynmynsaw ia shibun ki nongsynshar , ki ban ialeh pyrshah ia u naduh ka sngi kaba nyngkong haduh kaba kut . ’ U nongthoh u ai jingmut ruh : .
Kane ka dei kawei na kum kine ki phlim .
Ia ka PBD kaba 14 kaba la long ha ka 79 Nailar 2017 ha Bengaluru , Karnataka la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka rukom kaba ju long ka ïing ka hiar pateng ïa ka kyrdan jong u dkhot jong ka uba dang im ne uba la ïap uba jop tam .
Ka Railways ka la pynmih ia ki nombar jingiarap : 1 .
Kumba u Kppen u la shna ia ka rukom treikam katkum ka jingshem jong u kum u riewstad jingthung , ki kynhun ba kongsan jong u shaphang ka jinglong ka suinbneng ki long katkum ki jait jingthung kiba mih ha kawei ka jaka ba la ai kyrpang ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingshah ker kut ka kad liengsuiñ ha Pakistan .
Ka Lenovo K4 Note kan mih ruh ha ka rong lieh naduh ka 15 tarik u February .
Shi lak 45 hajar 19 ngut ki nongpang ki la koit na kane ka jingpang ha ka jylla haduh mynta .
U la jop shisien bad ka Deccan Chargers bad lai sien bad ka Mumbai Indians .
U Deepak Kumar uba la khlad noh u dei u nongshong shnong jong ka shnong Bari kaba marjan .
Ngi lah ban kren shaphang ka bor pynkhih sha ka bor inertial kaba ai jingmih ia u Euler number uba dei u delta P da u rho V square .
La niew ia u kum uwei na ki briew kiba duna bha jong ka Kashmir uba la pyrshang ban pynneh pynsah ia ka kolshor , ka pateng bad ka ktien kaba riewspah jong ki nong Kashmir .
U khun uba saw na ki 8 ngut , u la san ha ka imlang sahlang kaba don ka kolshor .
Ki kmie ki kpa jong kiba la shah pyniap , haba kynthoh ia ka jingpynshitom , ki la ong ba ka jingshah set phatok ka dei ka jingpynjah burom ia ka jingim jong ki khun jong ki .
Hyderabad : Arngut ki techies na Hyderabad ki la shah kem halor ka jingdie droks da kaba pyndonkam da ka Facebook .
Ka kyndon ban pynrung ia kawei ka jaitbynriew ha ka thup jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ka long ka jingsahdien kaba palat ha ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka ioh ka kot kaba mih na ka rukom leh tynrai jong ka jingbym lah ban ktah .
Ki jingleh yoga na ka bynta ka dohnud kaba koit ba khiah
La khmih lynti ba ia kane ka jingiateh yn sa pyndep ha kaba kut jong u bnai Naitung .
Baroh arngut u Gautam bad u Ishant ki dei ki khynnah kiba bha shibun .
Phi la long baroh kaba u briew uba itynnad u lah ban long , ka jingphylla kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka la iohi .
U la peit ia ka hadien ar ne lai sngi .
Ka Myntri Kynthei bad Ki Khynnah Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi ka la thaw ar tylli ki email account thymmai bad kawei ka facebook account na ka bynta kino kino kiba donkam jingiarap .
Lada U Blei U tip ia ka jingkut naduh kaba sdang , ki la pyrkhat , te shisha u la tip lypa ba ki briew kin hap ha ka pop bad ia ki jingma kiba kane kan wanrah .
Ki jylla kim don bor ban thaw ia ka riti synshar kaba laitluid . Ka Riti Synshar jong ka ri India ka hap ban bud da ka pdeng bad ki jylla . 2
U Shoaib Akhtar u la shim ha ka Twitter ban pynmih ia ka dur jong u khun ba ar jong u .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki ophisar ba rangbah jong ki tnad ba dei peit .
Ka jingiakren kaba dang shen ka la jia ha kane ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
Ki briew kiba pher rong , ki jaitbynriew bapher bapher .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia u Asif namar ba um shym la pyniaid bha ia katei ka jinglehkmen .
Ha kane ka sngi ki samla pule kiba mih noh ki la ioh ia ki khusnam bad ki syrnod ha ki kyrdan ba kyrpang .
Ka wah Godavari ka la kiew ha Bhadrachalam namar ka jingwan tuid kaba jur .
Lada ym shym la pyndap bha ia ka parachute ka lah ban pynlong ia ka jingbym treikam bha ha kaba u parachute ba kongsan um lah ban pyntreikam bha ne pura .
Dang shen , kane ka aktress ka la pynpaw ïa ka jingrung jong ka ha ka phlim Bigg Boss 14 .
Ia ka um kaba palat na ka pung la pyllait mynta lyngba ka bynta ba shathie sha Otteri Nullah .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la ai ia ka jingkyrkhu jong ki .
Mynta kiwei pat ki jait jingbam kiba shit bha kumba nga la ong ki long ka jingtap .
Hynrei namar ki daw kiba pher haba ka kompeni kaba heh kam siew ia u na ka bynta ki marbam jong u ha ka por kaba biang u nongkhaii rit u sngewsih ba u shah teh mraw .
Kane ka jingpynpaw kam dei kaba kyrpang .
Ka lah ban ioh ia ki jingbam kiba khriat namar ka por pynpoi ia ki jingbam : Ka jingeh ia ka hotel ka long ban ai ia ki jingbam kiba shit .
Ka jingtei ka dei ka jingtei kaba la shna da u maw travertine ha ka bynta ba shapoh jong ka bad halor jong ka da u maw rnong .
Ki paralok jong u ruh ki la iathuh ia nga ia kane .
Kaei ka kynhun shipai jong phi ka ban wan iarap ia phi pyrshah ia U Trai Uba isynei ? Hynrei ki bymngeit ki don ha ka jingpynshoi kaba pura .
Lada phi kwah shisha ban iajan bad ki mrad khlaw , ka Sandy ka ai jingmut ia ngi ba phi dei ban pyndonkam da ka lieng rit kaba don motor .
U la iathuh ba haduh mynta ki nongpang napoh ka District ki long 1, 092 ngut bad 226 ngut na shabar ki la ioh ia une u khniang jingpang .
Kynthup ia kine , katto katne 30 tylli ki FII ki la bat 34 tylli . 38 million tylli ki bynta lane 31 . 77 na ka shispah ha ka kompeni katkum ka jingpynbna .
Wat la u lok jong phi u i kumba u dei u nongleh bymman ba kongsan ha kane ka bynta , pyrkhat bha ia kiei kiei kiba phi kren ha ka por ba phi iapher jingmut .
" " " u nongpyniadei ha ka liang ka jingpyniadei " " ka mut u briew uba trei kum u nongsam , u nongmihkhmat , u nongpyniaid ia ka VAT , lane u nongpyniadei ha kaba iadei bad ka mar ba la siew lypa . "
Ka jinghikai halor ka jingtbit ba kongsan ha kaba shna ïing bad shna surok na ka bynta ki kam Panchayat .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan bad pynkhluit ia ki sohjew .
Uno uno uba la pynshlur da ka jingmyntoi paidbah , ka seng ka lah ban wanrah ia ki 1 .
Ki la jah rngai naduh katei ka por .
U Rajnath u la ai jingmut ba ka India ka la pynphai kylla da kaba tyngeh pyrshah ia ka Pakistan
U Baldev Singh Sra bad ka kynhun jong u .
Ka jingkhein kaba heh bha ka long 5 36 506 ngut kiba la apply na ka bynta kane ka eksamin , na kine 2 71 422 ngut ki la wan shisha .
Ka Delhi ka dei ka thain kaba lai kaba la shah ktah bha ha ka ri na ka daw ka jingpang coronavirus .
Ia ka jingmynsaw la pynkhuid da ka um saline kaba khlem khniang ban pynduh ia kano kano ka um kaba mih na ka jingmynsaw .
Ka twitter ka la pynsangeh noh ia ka account shimet jong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal hadien ka jingujor jong ki bor synshar ka India sha kane ka microblogging website , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ka iingbishar jong ka Alwar ha ka sngi thohdieng ka la pyllait lut ia baroh 6 ngut kiba shah kynnoh ha ka jingshah pyniap jong u Pehlu Khan ar snem mynshwa .
Ki don 86 ngut ki Joint Director kiba trei ha kane ka tnad bad napdeng kine 6 ngut ki don ha ka deputation sha kiwei pat ki tnad .
Ai ba kan khriat khyndiat bad nangta sa buh sha shiliang .
Ka nongak phlim jong ka Pakistan ka Venna Malik kaba la don jingiadei bad u nongak phlim jong ka Bollywood u Ashmit Patel hadien ba ka pyni ia ka phlim reality TV kaba la tip kum ka Big Boss 4 , ka kam ba kim shym la ialong paralok satia .
Kawei ka row na ka bynta ki 8 .
Lym kumta kane ruh kan sah tang kum ka jingpynbna .
Ia ka Evalia kaba la shna thymmai yn sa pynmih ha kaba kut jong une u snem .
Ki phlim Hindi ki pyni ia ka tawaif kum kaba sngewsih , hynrei ka histori ka pyni ba ka kham shlur bad kham don mynsiem .
14 percent na kine ki nongshah pyniap ki dei kiba hapoh 15 snem ka rta .
Nalor kata ki nongshong wai thymmai ki siew kham bun ka bai wai .
Wat sngewsih ia u Ollie .
Hooid , hynrei kim tip ia kata .
" U la long uba ieit ia u khun bynriew bad uba don ka jingsngewbha ban leh ia kaba bha . " " "
Ltd. , bad ka Co .
Kaei ka jingartatien kaba u Khristan u lah ban don ban siew kylliang ia u Kaisar ia ka hok jong u , hynrei kiei ki jingshisha kiba dei ban buh ha ka jingmut ?
U nongaiktien u la ong ba ki bor pahara ki la pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw tam ha kaba pynshitom bein haba pyrkhat ia ki nongshong shnong bad kiwei kiwei ki jaka treikam jong ki riew paidbah ha kylleng ki jaka .
U Virat Kohli u kamai haduh 2 tyngka. 5 klur ha kawei ka tweet
Ka Neha Sharma ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim bad ka leh ia ka kam kaba bha .
U Aamir Khan u la pynmih ia ka dur ha ka Instagram jong u .
U la shah lynthem maw haduh ban da iap ha Kabul .
Ka France ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka GST ha u snem 1954 .
Ka long kaba kongsan ba ngin pynbha ia u bad kyrmen ba un dei ka kam kaba khraw kaba hadien na ka bynta jong ngi , u la ong .
Kiba ngeit ki ialeh ha ka lynti jong U Blei katba ki bym ngeit ki ialeh ha ka lynti jong ka Jingsniew . Kumta ialeh pyrshah ia ki paralok jong u Ksuid .
Kine ki dor kin iapher katkum ka jait kali .
Katto katne ki nongpyndonkam internet ki la bteng ban kdew ia ki dkhot na ka Quran bad ki hadith kum ka jingpynpaw ba la khang ia ka jingrwai ha ka niam Islam .
Ka jingtip jong u ia ki ktien bad ki kolshor jong ka pyrthei Islam ka la ailad ia u ban leit sha kiba bun ki jaka ha ki lieng kiba dei jong ki nongkhaii Islam .
Bun ki jingshakri ki la bteng ban sahkut shipor .
Ka jingeh kan kham bun ha kaba sdang .
Ki dohkha ruh ki long ka tynrai kaba bha jong ka protein bad ki iarap ban tehlakam ia ka jingbun ka snam .
Ka Sorkar ka dei ban leh pyrshah ia la u jong u Myntri .
Ka jingiehnoh kam jong u Speaker lane u Deputy Speaker .
Nga tip ba ha ka jinglong jong nga ia ka jingbieit la teh bad ka dohnud jong u khynnah shynrang , u kam .
Hynrei u Rahul Kumar u la leh bakla ban shut ia ka bol sha jngai .
Ka jingpyni ia ki jingthung jingtep ha Beijing 2019
Ki paidbah , ki shynrang Israel ki la pynshlur ia lade bad ki la pynkhreh biang ia ka thma ha ka jaka ba ki la pynkhreh ia lade ha ka sngi kaba nyngkong .
Mynta ka sngi ka rep ka riang ka la long kaba rem dor .
Kane ka Academy ka don ha Sherpur kaba jngai 16 km na ka sor Bogra .
Ka jingpynshisha : Hato ngi shna ia ka jingmih kaba dei ?
" Lada kim lah ban leh , te ka UAE ruh ka la pynkhreh " " u la ong .
Pynrung ia ka email kaba biang .
Nga dang ioh ia kawei pat . Ka kren palat .
Ha kaba kut jong u snem 2015 , ka khubor kaba shyrkhei ka la poi na China .
Ka CPM ka la hiar thma ia ka bor pulit .
Ki bynta jong ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Maharashtra , ki bynta jong ka Odisha , Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka bad Kerala .
Ka jingpyrkhat jong u Barth ka long ba ki jaitbynriew kim dei ki jaitbynriew kiba la pyniakhlad ia ka kolshor ne ki jinglong ba kongsan ha kaba ki briew ki dei na ka jinglong tynrai .
Ka la long hadien ka myntri ka tnat PWD bad ka tnad rep jong ka jylla naduh u snem 1983 haduh u snem 1985 .
U la wan hangta ryngkat bad katto katne ngut ki paralok jong u na America .
920 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U Afzal u la jer kyrteng ruh ia uwei pat u pulit uba kyrteng u Shanty Singh uba la iathuh ba ryngkat bad u Davinder Singh ki la pynshitom bein ia u ha ka ktem jong ki STF ha Humhama .
U Capt u khot ia ka polisi natl ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong u drok
U la ong ba ka thup jong ki 101 tylli ki tiar iada kiba la buh dak na ka bynta ban khang ban wanrah nabar ki kynthup ia ki suloi , ki suloi , ki liengsuin kit bad kiwei kiwei .
Ka jingai jinghikai ia ki nongtong dohkha halor ka rukom ri bad pyniaid iew ia ki symbai dohkha pynitynnad ha duriaw ha Ramanathapuram District
U hynmen jong ka Bahuguna Joshis u Vijay Bahuguna u la don lypa bad ka BJP kaba la iarap ia ka ban shim ia ka rai jong ka .
Ngin sa iaid shakhmat tang hadien kata ong u Pawar ha ka The Wire .
U Michelangelo u la trei ia u mot la katto katne sngi bad u la shim por slem ban pynbha ia kawei pa kawei ka bynta kaba rit kaba la long kumba ka long kaba rit eh ha u nongpeitkai .
Wat la la ujor ar tylli ki FIR hynrei ym shym la don ophisar ba la shah kynnoh pyniap briew .
Lait na ka jingshngain , ka browser ka kular 3x haduh 6x ka jingshem stet ban surf ban ia ki nongialehkai , Google Chrome bad Mozilla Firefox .
Ka sorkar China ka la ai jingkyrshan ia ki kali elektrik , bad ha ki por ban wan , man la ka kompeni shna kali ka dei ban pynmih ia ki EV kum shi bynta jong ki mar jong ka .
Ka Delhi ka la buh jingthoh ia ka jingkhriat katba ka jingshit jingkhriat ka hiar sha ka 3 . 5 digri selsius
U la long uba itynnad bha ha ka tuxedo lieh .
Ka jingktah bad ka jingshah pynmynsaw ha ki nongshah pynmynsaw ka long ka bym lah ban mutdur , la ong u nongbishar jong ka additional session u Sudhanshu Kaushik , uba la ai 20 snem ka jingshah set phatok kaba tyngeh ia u nongniah taksi .
Kane ka dei ruh ka jaka kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Baroh ki jingbam ba la shet dei ban kiar .
Ka jingpynkylla hi dalade ia ki dak jong ka file khlem da buh . Ka jingpynkylla ka jia hadien 10 sekhon khlem da pyndonkam ia ki key da u nongpyndonkam .
Pyllait paidbah u PM ia ka Swachcha Bharat Abhiyan
Ka long kaba sngewtynnad shibun ba ngin ia don lang .
Ki don katto katne ki lad ban pynbeit ia ka .
Ia ka jaka charge EV kaba nyngkong eh ha ka ri India la plie da u Myntri ka tnad bording jong ka sorkar pdeng ha Delhi .
Kane ka jingkynmaw pulit , ki mot jong ki martyr bad ki jingiathuhkhana jong ki ki ialam ia ngi sha kata ka liang .
Ka RBI ka la kyntait biang ban ai jingbit , la ong ka kyrwoh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia saw ngut ki briew bad uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem , la iathuh ka PTI .
Ka pisa kaba long Rs . 50 lak tyngka la buh kyrpang na ka bynta ban tei ia ka iing thymmai na ka bynta ka skul matlah ha Thiruvananthapuram ban rakhe ia ka jubili ksiar jong ka .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u iakren bad u Lt .
Moga case : Ka HC ka kwah ia ka kaiphod ba la shim khia, ka jingtip shaphang ki nongpyniaid bus.
U dei uwei na ki soh ba pawnam tam ha ka pyrthei bad la shalan sha ki ri kum ka Japan bad Korea bad sha Europe .
Ka riti dustur kumba ngi tip ia ka .
Nga la iohsngew ba don ki briew kiba kren shaphang kata .
Ka India ka la ïakhun bad ka Pakistan , Scotland bad ka PNG ha ka Group A .
Ka jingpynbeit jong ka jingleit ka pynpaw pyrthei ia kiba bun ki jingkylla hairpin bad ki hop kiba rit .
Ka khuri kaba la bat ia ka snam jong U ha ka jingsahnarphna bad kaba la aiti ha u Joseph na Arimathia .
Nga mut ban ong kumno un long Uwei lada u la iap ?
Ka karkhana ka don 1 000 ngut ki nongtrei .
U duma um pynmih tang ia ka jingpang cancer hynrei ia kiba bun kiwei pat ki jingpang .
Kumta , kine ki dei ki dak kiba ngi pyndonkam ban pyni ia ka jaitbynriew ne ban shna ia ka jaitbynriew .
Kane ka rynsan pyrthei ha ka kyrdan jong ka thain ka long kaba kongsan bha na ka bynta kane ka thain namar ba ka don 1 . 79 klur ngut ki briew , kaba long 26 ngut . 4 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ka don ka jingmut kaba thikna .
Da ki spah ngut ki briew kiba don ia ki dak jong ka jingpang dengue ki la wan sha ki hospital sorkar bad ki hospital shimet .
Ki para Khristan ki la pyrshang ban iasaid bad u katkum ki mat jong ka Jingthoh Bakhuid kiba ngi la dep ban bishar , hynrei u la long uba sngur bad u la iaid shakhmat bad ka jingthmu .
Ka kamra kaba don ki jaka dih um ba la buh lain ha baroh arliang .
Arngut ki kynthei ha rud duriaw ryngkat bad ki surf hapoh ki kti .
Na ka bynta ka rekod , baroh 17 tylli ki wiket ki la hap ha ka sngi kaba nyngkong .
Mynta ia kane ka jain la shalan lyngba ki kad lieng ha Mumbai sha Iran bad nangta sha Afghanistan .
Ka don ka jingpynbeit shipor ia kane ka jingeh .
Ka Maruti Suzuki ka la pyniar ia ka rukom die mar online jong ki ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jingpynkup burom ia u Syiem ka la long ha ka 2 tarik u Naiwieng 1804 ha kaba u Napoleon u la pynkup burom ia lade kum u Syiem jong ki Phareng , da kaba seng ia ka Hima .
Da kaba shimti ia ka bor pyniaid thymmai , kim pat rai ia kane ka projek haduh mynta , la ong u nongaiktien .
Ngam shym la iohi ia ka kum .
Tang dang shen la pyntip ia ka jingjia ha kaba 21 ngut ki briew na Kerala kiba la jah rngai .
U pyndonkam ia u ban shim ia ka bor .
U Secretary ka tnad khaii pateng u Hedayet Ullah Al Mamun u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ïa kine ki tiar nar ba la jot la ju test shisien na ka bynta ka jinglong radioactivity shwa ban wanrah shabar ri .
Ka jingiadei bad ki wave bor kiba iadei dur bad ki jong ka sur hynrei kiba kham heh .
Katno jngai phi lah ban rung ?
6 Hynrei ka long kaba donkam ban pynhiar bha ia ka jingbam ynda ngi la shim ia ka .
La buh ia ki nombar jingiarap ha ki jaka ieng rel kiba kongsan ha ka lynti iaid jong ka rel .
Ka jaka pyntuid um jakhlia bad ki jaka pynkhuid um jakhlia kiba don hapoh khyndew ban pynpaw pyrthei .
" " " Mynta ka sngi ngi la pynmih ia ka Silicon One kaba dei ka carrier router kaba khlain tam ha ka pyrthei kaba la shna halor ka silicon kaba thymmai . " " "
Ka jingpynkylla kyrdan ia ka imlang sahlang ha nongkyndong la pynwandur hadien ka kyrdan jong ki kyrdan kamai .
Hynrei , ngi la iohi ia ka jingkiew ka jingsngewtynnad hapdeng ki riew shimet bad ki seng treimon sngewbha ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Kane ka jingïathoh shongkurim ka la long hynnin ka sngi ha ka ïing sah jong ka Shreya ha Poes Garden .
La iathuh ba katei ka kompeni jong ka America, kan iakhun bad ka Boeing , ka Dassault jong ka France bad ka MiG 35 jong ka Russia .
BALEI LA DONKAM ÏA KANE , BAD KAEI KANE KA AIN THYMMAI KA PYNPAW ?
Ki nongkhein briew ki pyni ba ka jingbun ki khun ka dei namar ka jingbym don jingnang jingstad bad ki jaka sumar kiba sniew .
Ka la her halor ki rmiang shyntur ba la thang jong u bad ka la khih ha ki shniuh ha ki tyrpeng jong u .
Hadien ba la slem bha , ka surok ka la leit ban pynbha .
Ia ka dur Jain kaba kham rit bad kaba kham hadien bha jong ka Kailasa vimana , kaba dei ruh jong ka por Rashtrakuta ha Ellora , la ju khot da ki paidbah ka Chota Kailasa .
Ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka jingsuk la shim ba ka long ka khusnam kaba la burom tam na ki baroh .
Ka China ka shah pynbyrngia ha ka jingitynnad , jingitynnad bad jingitynnad jong ka .
Ka jingai jingmut jong phi halor ki mat bapher bapher kan iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba kongsan .
Ka jingpynbna kot khubor ka dei ka jingpynbna ba thikna kaba la pynmih ha ki kot khubor .
Hynrei uwei u heh shipai India u bym shym la tip kyrteng u la ong ba ki jingkynnoh jong ki shipai Pakistan ki long ki bym don nongrim , la iathuh ka PTI .
Baroh ngi kwah ia ka jingroi jong ka Kashmir .
" " " Paralok da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingai jingmut baroh la rai ba ia ka lockdown ha ri India yn hap ban pynjlan haduh ka 3 tarik u May . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia ka ri baroh kawei ha ka sngi Dussehra .
Hynrei nga ioh ia kaei kaba u mut .
Da kaba shim ia ki lad jingiada kiba khraw tam , ki bor pyniaid phatok ki ai wat ia ka sha , ki jingbam jem bad ka um ia u Chota Rajan tang shisien ba la pynkhuid da ki doktor .
U Myntri Rangbahduh un ai ia ka jingpynbna kaba khatduh
Ha ka tweet , u Modi u la ong ba mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kyrpang ban pyni ia ka jingburom ia ki guru kiba pynlong ia ka jingim kaba don jingmut .
" " " Ha ka 17 tarik u April uwei na kiba bun u tyngshain ha ka lynti kaba jrong jong ka jingiakhun laitluid jong ka Bangladesh kaba tyngshain kum ki khlur . " " "
Ka rekod jong u Eoin Morgan kaba la thep 17 sien ka la pynlong ia u ban pynpra ia ka rekod kaba bun eh ki hynriew ha ka shisien ialehkai ha ka kriket pyrthei .
Ka Sorkar Modi ka pynleit jingmut ha ka jingleh be-ijot da kaba pynngat ia ki nongialam ka Congress ha ki mukotduma lamler .
Kiba bun ki shipai NATO ki dei ban mih noh na Afghanistan ha u snem 2014 .
Kaei kaba U Jisu U la Hikai Shaphang Ka Hima U Blei
Kitei ki kynhun ki la khynra ia ki iing jong ki suba donkti ha ki jaka bapher bapher jong ka Delhi , Haryana bad Uttar Pradesh hynrei la lap ba ki la phet krad .
Pynmih ka Kashari ia ki jingpynbna sha ki Jet Airways , ki bor pyniaid kad liengsuin .
Ki heh sorkar ki la pynkhuid ia ki surok , ki nala um bad ki la pynkhuid ia ki jaboh bad ki sboh na ki nala um .
Hadien ka jingialang bishar bniah , u myntri ka tnad kad liengsuin u la pynshai ba ka sorkar kan pynsted ia ka jingai ia ki jaka tih maw na ka bynta kane ka projek .
Ha kawei pat ka jingjia , U Jisu u la iakynduh ia u briew uba matlah naduh ba la kha bad u la pynkoit ia u .
Kane ka Park ka don 150 km shaphang mihngi na Darwin harud ka surok bah Arnhem .
Kumta u Noah u la leh . kat kum kiei kiei baroh kiba U Blei u la hukum ia u , kumta u la leh .
Ka jingpule ia ka archive sdang ka block ka la pulom .
Ka jingtih ia ka ka long ka lad da kaba phin sngewthuh ia ka jingtieng ia U Jehobah , bad phin shem ia ka jingtip hi ia U Blei .
Kane ka phlim ka dei ka thma kaba la ialeh hapdeng ki Maratha bad u Syiem jong ka Afghanistan u Ahmad Shah Abdali .
Ka palanquin ba la pynitynnad bha , kaba kit ia u Guru Granth Sahib ka la bud ia ki Panj Piaras .
Ki video ba im jong ki jaka shet jingshet ha kaba la shet jingbam na ka bynta ki nongleit nongwan ruh lah ban iohi da ki nongleit nongwan .
Ka kynhun shipai Japan ka la iaid stet shaphang shathie lyngba ka dewlynnong Malay , da kaba pynkhyllem ne iaid lait ia ki nongialeh pyrshah jong ki paralok .
Ki jingbam ki don ha ka miej , ki khynnah shynrang . C mon .
42 , ka Sonia Kapoor na ka Ward No .
Ka Tehran ka khang ia ki spah tylli ki jaka bam namar ka jingleh be-ijot ia ka niam Islam
Ka la tim ia u namar ba u long uba riewspah , bad ka la shim noh ia ka khiew .
Kane ka drama ka bud ia uwei u briew uba la phet krad na kawei ka phatok ha Australia kaba wad ban jah noh ha Mumbai .
Ha u bnai Risaw 2015 , ka Kashari ka la pan na ka tnad iada ri ban ai ia ka jubab jong ka .
Ngi la leit sha ka jaka jong u . . . bad sngap ia ka jingrwai haduh ban da miet .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren da ki nongialam ka JeM u Abdul Rauf Asghar , u Md Maqsood bad u Abdul Malik Tahir .
U PM Modi um ju pan jingiasuk na u Trump halor ka Kashmir : U Jaishankar ha Rajya Sabha .
Ia kane ka jingshah kem la kynthoh ruh da u Rahul Gandhi u president barim ka seng Congress uba la ai kyrteng ia kane ka jingjia kaba pynkulmar jingmut .
Kaba sngewsih ka long ba haba peit sha khmat , kum kine kim iohi ia ka lawei hynrei tang ia ka jingtep .
Ki nongialam sengkhlad Kashmir ki ioh ia ka pisa nabar ri , ki pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingmyntoi shimet : NIA .
Katto katne ki upazila jong ka ri Bangladesh ki don ki kyrteng kiba don ka suffix kandi kum ka Baliakandi , ka Daudkandi , ka Sariakandi .
Ka Apple ka la pynbna ia ka iPhone 7 bad iPhone 7 Plus ba thymmai jong ka ha ka jingialang ba kyrpang ha California ha ka taiew ba ladep .
Ka India ka la mad jingeh hi dalade namar ka jingleh donbor bad jingshun kaba la pynphriang da ka jingpyntieng , kumjuh ruh ka Israel .
U nongniah u la khlad noh ha ka por ba dang sumar , la iathuh ki pulit .
Ka nongialam ka Trinamool Congress bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Kolkata .
La sam khusnam sha ki ophis kiba iashim bynta ha kaba ka ECHS ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bud sa ka KSB bad u DGR .
Nalor ka ktien Java ha ka por ba u dang khynnah , u la nang bha ia ka ktien Sundan , Bali bad Indonesian bad u long uba khlain khamtam ha ka ktien Dutch .
U Nehrus brie u dang im !
U kpa jong u u dei u Satish Chandra Mukherjee uba dei u ophisar ba nyngkong jong ka ri India ha ka Indian Civil Service , bad ka kmie jong u ka dei ka Charulata Mukherjee kaba dei ka nongtrei kam paidbah .
La thaw ia ki kiba bha shibun , ki long shisha kiba lah ia ka jinglong babha kaba la dawa na ki . La thaw ia ki ha ka dur jong U Blei .
" Ngi hap ban ithuh ia kata ," " u la bynrap ."
' Kane ka dei ka rai kaba bha '.
" Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na " " ka jingiaseng parabangeit baroh kawei " " ? "
katto katne ki nongtuh ki la poi ha kata ka jaka bad hadien ba ki la thombor bad teh ia u nongap miet , kim shym la sngew artatien ban leh ia ka jingleh be-ijot .
La bthah ia u Goyal ban wan mih ha khmat ka SFIO ha ka taiew ban wan , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
U nongialam ka BJP u Ravi Shankar Prasad u la ong ba .
" Ngi sngewkmen ban ialehkai biang ha Pakistan , bad ngi khmih lynti ia ka jingialehkai kaba khraw ha khmat ha kaba baroh ki pynleit jingmut ha ka jingialehkai " " u la bynrap .
U Monty u la ieit noh kloi ia kawei ka khynnah kynthei ha kano kano ka jaka kaba jngai .
ki mynsiem nongap kiba la don lypa , hato phim pynlut kai ia ka por kaba kordor , ka por kaba kham bha ban pynlut ha kaba wad jingbam , kaba ialeh bad kaba leh kam sniew ?
Ka nongtrei ka BJP ka Girija Prasad Bind kaba dei na ka jaitbynriew kaba dang sahdien ka la tyrwa ban pdiang sngewbha ia u Shah ha iing jong u .
Nga la ap da ka jingsbun ia U Trai . bad u la pyndem sha nga bad u la iohsngew ia ka jingpyrta jong nga .
U Wynn u dei uwei na ki nongshim bynta ba heh tam jong ka kompeni .
Ka long ka lad kaba bha ban sngap bad ban ïoh jinghikai na ki briew bapher bapher bad nga kyrmen ba ngan lah ban pyndap katto katne ka dor ïa ka kynhun na ki jingïakynduh jong nga hi ha ka kriket .
Ka jinglong kaba kyrpang jong ka kamra kaba heh kaba shapoh ka long ki saw tylli ki alcove jong ka kiba la tei ha ki kut , kiba ju shim kum ki cell na ka bynta ki nongpule ia ka Quran .
Kiba bun ki longïing ki don ïa u bahaïing ne u khun ha Chile .
Ka science kam dei shuh ka bor jong uwei u briew ne katto katne ngut ki briew la ki long kiba la nang la stad ne kiba khuid katno katno ruh .
Mynta ki don wat ka jingtreikam kaba 44 . 5 na ka shispah .
Ki la don shibun ki jingpyrshang ban sngewthuh ia ki nongrim jong ka jingkhluit jong ka Iyer kaba jur hapoh ki tdong bad ki bniat .
Balei ka iaid laitluid ?
Ka India kan ioh ban lamkhmat ha ka Davis Cup 2020.
U la ong ba ki nongthaw ain jong ka party ruh ki sngew ba ka Congress bad ka BJP kim lah ban pynieng kyrtong na ka bynta kawei ka shuki , lada u Gowda u iakhun .
Lada la pyntreikam ia ka , ka jingjulor ka lah ban long kaba duna .
Kum kane ka jingpyrkhat ka long pyrshah ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem ki ong .
tvs motor Company ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki final 12 rider ki ban don bynta ha ka third season jong ka TVS Himalayan Highs .
Kine ki projek ki kham duna ka pisa bad ki don ka por kha khun kaba lyngkot na ka bynta ban thaw ia ki jaka ai um ba kham heh .
Napdeng ki nongtied bol u Oshane Thomas u la pynkhih mynsiem bha da ka jingstet bad ka jinglah jong u ban shim wiket hynrei u la duna ka jingkyrshan na kiwei pat .
Ka long ka rukom jong ki Turkey ban tei ia la ka jong ka jaka tep ha ka por ba dang im , kaba ki Syiem Mughal ki bud ha ka niam .
" Dei ban ai bor ia ki ban shim ia ki rai ." " "
Ha ki por ban wan lada ki rung sha ka BJP ka party high command kan rai la kan ai ne em ia ka tiket jong ka party , u la ong .
Ngi la pynrem ia lade pyrshah ia ka ri New Zealand .
U kapten ka West Indies u Jason Holder u la kynthoh ïa ka jingbym ïaid beit ïalehkai jong ka kynhun jong u .
" Ki sla web jong ki " " dur jong ki nongshet kylla " " ki dang don ha ki briew ban ithuh ia ki ha Bahrain . "
U la don kano kano ka jingujor kaba iadei bad ka koit ka khiah .
Jammu and Kashmir : Lai ngut ki lehnoh ki la iap bad uwei u shipai u la mynsaw ha ka jingiakynad ha Handwara .
U President u la ong ba ka tnat shipai suin jong ka ri India ka la nang kiew sha ka kynhun kaba la tbit bha ha ka liang ka teknoloji katba ka dang iada ia ka jinglong trai jong ka Jaidbynriew jong ngi .
La khot ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
Ka mat Ayodhya ka dei ka jingpyni kaba pynngeit tam ha kine ki por ba dang shen ia ka jingma kaba don ha ka jingkhleh lang ia ka jinglong jaitbynriew bad ka sain pyrthei .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ong ha ka jingialang pathai khubor ha ka telebishon ha Islamabad ba ka India ka la pynkhein ia u lain synshar .
Ki don ki nongshong shnong bad ki nongwan rung tuh hangne ​​.
Arngut ki bahaïing hasem ki ïap ha ka jingjia ba sngewsih
" Batai ia ka jingduwai " " to map ia ngi ia ki jingsniew jong ngi kumba ngi ruh ngi la map ia kiba lehsniew ia ngi . " " "
Ki doktor ba rangbah jong ka hospital Lala Lajpat Rai ki la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka dang long kaba eh watla ka don ha ka jingsumar kaba jur bha.
Ka model kaba thymmai ka wan ha ki rong lieh , lieh , bad rong saw .
Ha ka 1 tarik u Nohprah 1984 haba nga la mih ban wad ia ka blang jong nga nga la iohi ia u nongshah kynnoh Sajjan Kumar ba u kren sha ki paidbah bad u ong hamari ma maar di .
Ki jingbuh sharak , ki shuki bishop , ki jingmane nar , ki lama pdeng , bad ki font hyndai la tuh na ki iingmane jong ka ri England bad la die kum ki jingpynitynnad ha ka kper .
Hadien ka por , u Dabid u la pynkynriah ia ka synduk ka jutang U Blei bad ki Israel sha Jerusalem , ha kaba la buh ia ka ha ka iingjain .
La iathuh ba lai ngut ki khynnah ki la mynsaw .
Ki tyllong khubor pahara jong ka Turkey ki iathuh ba u nongrah suloi u dei u pulit uba trei ha Ankara .
Hynrei ka la don ka jingpynbor kaba jur bha na ka longïing .
Ka jingjot ka long na ka bynta uwei pa uwei u nongkren bein uba khraw , u nongpop uba palat .
U lah ruh ban sngewphylla ba ki mawkyrteng kiba pyndonkam ha ka jingmane sngi ki pynitynnad ia ka nongbah jong ki pope ka jingpyniasoh kaba phylla shisha !
10 : 12 baje mynstep : Ka komiti elekshon ka BJP kan ïakren halor ka thup kyrteng jong ki kyrtong ban ïakhun ïa ka elekshon ha Jharkhand bad Jammu and Kashmir .
Ka don ka jingeh ha ki nongialam jong ka BJP ruh kumjuh .
Kawei ka bynta jong ka sap ba bun jait jong u Jyotirindranath Tagore ka long ka jingdro dur jong u .
Mynta la rah ia ka Namami Gange Abhiyan sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ka Pujara , ka nongpyniaid jong katei ka skul ka la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Ka tnga jong u Sarfaraz Ahmed ka la kynthoh pyrshah ia ki nongkynthoh .
U khnam um lah ban pynlong ia u ban phet : ki mawlyngnai ki kylla ryngkat bad u sha ki shyiap .
Hynrei ki nongshong shnong kim shym la sngewbha .
Ka ain pynbha ia ka Leeds 1866 ka la wad ban pynbha ia ka jinglong jong ki iing jong ki nongtrei da kaba khanglad ia ka jingbun ki iing kiba lah ban tei ha kawei ka phyllaw .
Katno tylli ki jait jingthaw kin sa duh jait kam dei ka jingkylli kaba suk ban jubab .
Hadien ar snem , u la kylla long u nonglute , uba trei harud ki rud duriaw jong ka New England bad ki Azores , bad ha ki duriaw Caribbean .
Ha ka miet jong ka sngi Saitjain , nga la don ha iing jong u paralok babha haba ka jingpynbna ' Red Color ' ka la bthei .
Ia ki jingpyniasoh la buh ha ka jingkynmaw jong ka kompiwtor .
Ngim sngewbha ia kata .
Ki la long shi bynta jong ka jingwan rung ki briew lieh , na ka bynta kata ki la nang ia ki ktien trai ri trai muluk .
Ka jingthwet ia utei u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat ong ki pulit .
U Justice Rajan Gupta jong ka Punjab bad Haryana ula pyllait ia kane ka kot .
Wat ki kot bym dei niam ruh la pynkiew sha ka kyrdan jong ka jingthoh bakhuid .
Ka phang jong ka jingwad bniah ka long ki jingkhmih lynti na ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Hadien kata la pyniap ia u kpa jong nga .
Ha shwa ban pynmih ia kane ka phlim , ka Rajshri Productions ka don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , bad ka la jan khang noh .
Ka elekshon ha Haryana : Ki jingkylla ha ka seat ba thymmai
Mynta , ka jingpynmih ia ka jingtip kaba thymmai ha kata ka khep ka kylla long ka jingdonkam ha ka iew ka hat .
" " " Nga tip ba kan long kaba eh ban iehnoh ia ka Barca hynrei nga sngewkmen shibun ban don hangne ​​."
Ïa kawei ka ïing steshon ba thymmai ha steshon rel Joychandi Pahar la plie paidbah ha ka 4 tarik u Naiwieng 2013 da u Adhir Ranjan Chowdhury myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng .
U la kwah ban pule ia ka Vedanta ha ka ktien Sanskrit tynrai .
U la pynthikna ba ka Sorkar Pdeng kan shim khia thikna ha kane ka bynta .
" " " Ka BJP ka pyrshah ia ki casino ha kaba sdang , u myntri rangbah ba la khlad noh u Manohar Parrikar u la byrngem wat ban pynkut noh ia kane ka kam ."
Dei na kane ka daw ba donkam ia ka jingkitkhlieh .
Ka Japan bad ka Korea Sepngi ki long ki para marjan .
Pynkup burom u Modi ia u PM ba nyngkong ka India .
Ka India ka la leit sha ka ICJ ban pynsangeh noh ia katei ka jingpynshitom .
U Babar Azam u long uwei na ki jingshem ba khraw jong ka Pakistan : Shoaib Akhtar .
Ki la shah pdiang sngewbha da u Pharaoh uba la tip bad sngewnguh ia u Joseph .
Hato kane ka dei ka jingjia jong u khynnah uba jngi kham jngai ban ia u kmie u kpa ? !
" Ka jingpynbiang kaba T. 125 klur la leh ban buh ia ki pump pyntuid um da ka photo voltaic hapoh ka jingpyniaid ia ka bor ding kaba pher " " u la bynrap . "
" " " Mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka Pool C da kaba khur 8 point , ka Italy kan iakhun pyrshah ia ka jingiakhun kaba tyngeh pyrshah ia ka Scotland kaba don ha ka kyrdan kaba ar ha ka 29 tarik u September . " " "
Ka kynhun jong ka Congress kaba don 44 ngut ki MLA kiba la sah ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don shabar jong ka nongbah Anand ki la poi sha ka iing dorbar jong ka jylla ban thep vote .
" " " U Mason uba lieh u dei u briew uba stad ."
Kaei ka jingmut jong ka kyntien tip ?
Hynrei katba nang bun ki kam ka la nang paw ka jingdonkam ia ki dkhot board ba kham bun .
Ka sain pyrthei kam dei shuh shaphang ka jingmutdur .
U Avinshu u la trei ha kawei ka salon ha Chennai .
U impala u la shim katto katne ki step kiba lyngngoh , nangta u la sangeh bad u la ieng da kaba khih .
Hadien kane ka jingjia ki seng pyrshah ki la buh jingkylli halor ka jinglong jingman jong ka ain ka suk ka sain ha Madhya Pradesh .
Ka Hyundai AH2 kaba thymmai lane ka Santro la khmih lynti ba yn sa pynmih hadien ba la pynbeit ia ka kyrteng jong katei ka kali .
Nga kyrmen ba phin sngewthuh. . . ba ka jingpyrshang jong phi ban pynjngai na nga kam pynduna ia ka jingieit jong nga ia phi .
Ka U kaba nyngkong . S . ka kot ba la pynkylla da u William Weaver ka la ioh ia ka khusnam kot jong ka ri ha ka kyrdan jong ka jingpynkylla ktien .
Ka don ia ka jingbishar bniah , kaba bha bad kaba stad jong ka Mann Ki Baat ia ki phang pdeng , ka jingjied ia ki phang , ki jinglong ba kongsan .
Ha kane ka rukom ka tnum jong ka Raj ka la lum ia ki pisa ba heh bha jong ki pound jong ka ri Bilat kiba la dei ban siew ia ka da ka tnum jong ka ri Bilat .
Ki jaka madan jong ka duriaw Mihngi . ki kham heh bad ki don ki dak jong ki delta jong ki wah bah jong ka Peninsula .
Ki kmie ki don ka bynta kaba khraw bad ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad , ka jinglong , bad ka jinglong shngain jong uwei pa uwei u khynnah .
" " " Ngi baroh ngi shah pynkhih mynsiem na ka jingminot jong phi bad ka jingpynbor khlem tieng jong phi ban leh ban iada na ka jingshah thombor da ki suloi , " " " " la ong ka Pelosi ha ki nongiashim bynta .
Hangne ​​nga bad u kpa jong phi ha ka jingeh jingmut ngi la wad ia phi . U Loukas 2 : 48 .
Ha ki 12 tylli ki edition ba la dep jong ka IPL ka RCB kam shym la lah satia ban rah ia ka trophy .
Kaei ka bynta jong ka jingsngewnguh ha ka jingieit parabangeit ?
Q : Ka BJP ka la pynieng kyrteng ia u Sadhvi Pragya Singh Thakur na Bhopal .
Lada ka Sngi ka don ha kata ka por , ka jingmih sngi kan jin da la shu jia .
Pyrshang ban pynkynmaw , mynshuwa , ki hynmen bad ki para Divyang jong nga ki la hap ban leit jngoh biang biang ia ki ophis haduh ki taiew bad tang nangta ki lah ban ioh jingiarap katto katne .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar u la pyniaid ia ka jingialang bad ka tnad pule puthi jong ka jylla .
Katkum ka khanasumari jong u snem 2011 ka jingdon briew baroh kawei ha ka Elaka Keonjhar ka long 1 801 733 ngut .
Ka jingiakhih ka la bteng haduh ar kynta , kaba la wanrah ia ka jingeh ia ki nongleit nongwan .
Ka jingjop kaba la jan jop jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka sawa ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Kaei ka jingdawa ba kongsan jong ka jingkren babha kaba la pynpaw ha 1 Korinth 14 : 9 , bad kumno ngi lah ban pyndonkam ia kane ka nongrim ha ka jinghikai jong ngi ?
Ki ju sngewkhia ia ka jingshngain jong ki .
Ka jingshaniah jong ki nongthied ha ki nongkhaii ka nang kiew .
Ka rel kaba saw bad kaba saw ka wan hiar na ki lynti rel .
Ngi lah ruh ban pynleit jingmut ha ki kaiphod jong ki kam jong ka Hima , kiba lah ban ïarap ïa ngi ban peit shabar jong ka jinglong jingman jong ngi bad ban pynleit jingmut ha kaei kaba U Jehobah u dang pyndep .
Ha kum kane ka jinglong u Tilak um don lad shuh hynrei ban pynlong ia la ka jong ka jingiada .
Ka dur ban pynduna ia ka jingsawa jong ka jingpynbeit ia ka file ban load
U Azad u la ong ba ka party jong ki kan iakhun ia ka elekshon ha baroh 13 tylli ki jaka ha Punjab .
Hynrei ka jaka kaba jrong bad ka khyndew kaba sniew ka la pynlong ia ka ban shem jingeh ban rep .
Kumta u Ramon u la sdang ban leh ia ki jingkylla .
Kane ka jingjia ka la jia katto katne sngi hadien ba la kynnoh ba uwei u nongjngohkai pyrthei na Germany u la shah thombor ha station rel Sonbhadra ha Uttar Pradesh .
Ka Genre jong u ka kham pynleit jingmut ha ki kyntien jingieit bad ki dkhot ba la pyniasoh lang bad ki jingpyni nuksa bad ki dak ba itynnad .
Wat hapdeng ka jingbym iasngewthuh jingmut jong ngi , ka ri America ka ieng kloi ban iarap ia ka Russia ban pynduna ia kane ka jingshah pynjulor ha ka mariang bad ban ai ia ka jingstad jong ngi ha ka liang ka jingstad .
Kum ka nuksa : Hato nga lah ban pynsangeh ia phi tang shi sekhon ?
Kumno kane ka kaiphod ka la mih ?
Ha kane ka por u samla pule u dei ruh ban leit sha ka jinghikai ne jinghikai ha ka rukom pyniaid kam ha ka kompeni ba la ithuh da ka Institute lane ha u Secretary jong ka kompeni ba la ithuh .
Ka jingpyrshah hadien ba ka kolej ka la khang ia ka thei Muslim ban deng ia ka veil ha Mangalore
U la ong ba ha ki snem kiba la leit noh la don ruh ki jingpyrshang kiba jur ban pynkhlain ia ka Blue Economy ha ka ri .
Pule ruh : Ka jingïakhun pyrthei 2019 : Ha ki net bad ki khynnah shynrang ba stet jong ka Team India
Ia kane ka FIR la register hadien ka jingtohkit jong ki pulit .
U nongñiah kali bad arngut ki nongtrei ki dei napdeng kiba la ïap .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 354 , 376 bad 506 jong ka IPC .
Ha ka por ba kha khun , ym dei ban pynthut ia ka masi khlem da donkam .
Ka jinghikai ka la kut da ka jinglehkai shabar kaba 48 kynta ha kaba ki shipai jong baroh ar ki kynhun ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha kawei ka shnong ba la shna thok .
Ka ri ka la don hynriew ngut kiba iap haduh mynta .
Ia ki soh la pyniasoh bad ka board nar da ka jingiarap jong ki wire .
Ka jingthmu jong kane ka jinglehkai ka long ban peit ia ka jingpynkhreh bad jinglong ba la pynkhreh jong ki shipai ban pynthikna ia ka jingtreikam jong baroh lai tylli ki jingshakri bad ka jingshngain jong ki Ïewduh .
Arngut kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Kan pynjur ia ka jingma ia ki briew sha kaba phi leit bad ki jingeh ia ka shnong bad ki longiing jong phi ruh kin nang jur .
Wat Pyrshang Ban Pynsngewbha Ia Ki .
Hynrei ym shym la don khubor ei ei shaphang ka jingmynsaw ne jingjulor .
U iakynduh ym duna ia ka 18 tylli ki mukotduma pyniap briew , rahbor , shim pisa bad ka ain tiar ialeh .
U la don satia ki jingkwah .
Ka jingbun briew baroh kawei ka long kumba ar lak ngut .
Ha ka liang ka phlim, u Amitabh un sa ak ha ka phlim kaba dang wan kaba la ai kyrteng " 102 Not Out " .
" Hadien u la thoh ba kum kine ki jingshisha " " ki la long kumba pynshai katto katne ia nga shaphang ka jingsdang jong ki jait jingthaw " " . "
La jer kyrteng ia u ruh ha ka kot Ki Lyoh .
Ka don kaei kaei kaba duna ha ngi .
Nga la buh ia ka miej ban bam mynstep .
Ia kane ka taiew jong ka jingshngain jong ki kynthei la pynlong ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia u lain bording jong ki kynthei jong ka Uttar Pradesh 1090 .
" " " Ngi donkam ban pynmih ia ki nongialehkai kiba bha ."
Hynrei hato ka Mehbooba kan pyrta ia ka jingpyrta ?
Ka jingpynbor kaba man ka por na u Sakib bad u Shoriful Islam ka la pynlong ïa ka kam ha kaba kut haba ka Saxena ka la pynher krad ïa ka bol shabar jong ka lympung bad ka la pynher beit beit sha ka jaka ba shadien.
" " " Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ka polisi khaii pateng kaba laitluid ka la thaw ia ki katto katne ki kynhun khaii pateng kiba heh ha ka ri . " " "
Ka Baibl ka batai ruh ia kaei kaba la jia tang hadien ba la pynshong syiem ia U Jisu .
Hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modis u snem 2015 u la ïohi ïa ki jingjop kiba khraw ha ka liang ka jingïatreilang ha ka kam nuclear .
Ki nongtrei jong ki kper jong ki jingthung baroh kum ka sha , ka kophi , ka rnga bad ka sohjew ki iashim bynta ha ka jingiakhih khlem kut por .
Ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai man ka sngi ha kine ki 24 kynta ka long 36, 604 ngut . 43 , 062 ngut kiba la koit bad la pyllait ha kine ki 24 kynta .
U Mugdha Godse Bad u Rahul Dev
Ki bahaïing jong ki kim don jingtip ei ei shaphang ka jingshah kem jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali bad ka Viacom 18 Motion Pictures .
" " " Phi long uba shisha ," " la thoh uwei u briew , katba uwei pat u la iaroh ia u da kaba ong " " Ka jubab kaba phylla , ko sahep . " " "
Ka dor jong ka umphniang mawshun ka nang hiar .
Ka jingpyni nuksa . Hynrei ngi sngewthuh ruh ba ka jingailad ia ka jingpher ha ka jinglehkai kam dei ka laisen ban pynsngewbha ia lade .
U Kumar u mih na la iing ban leit trei ha Bombay bad u sah bad u para marwei jong u u Sankar .
Ka mariang ka dei ka jingai kaba khraw tam jong U Blei ia u briew .
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka politik jong ka jingbitar . U Rahul Gandhi u thmu ia ka jingkren jong u PM Modi .
Ka duriaw Malacca mynta ka dei ka lynti iaid lieng kaba bunkam tam ha ka pyrthei .
Ka la pynlong jingmut kumjuh .
" Kynmaw ba shaphang ka jingngeit , u la thoh kumne : " " Ym ba ngi long ki kynrad halor ka jingngeit jong phi , . . . "
U Prakash Padukone u la shah burom kum u nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei ha ki por ba u dang pawnam bha shwa ban pyntreikam ia ka rukom pynieng kyrdan jong ka kompiwtor ha kane ka juk mynta .
Ka Ïing ba la pynpaw ba la pyrshah jur
Ki umpire ki ai dak ia ka bye jong ka kjat da kaba ktah ia ka kjat ba la pynkiew jong ki .
Kumno lada ki leh ei ei ia ka ?
U Sunil Singh Rawat uba dei u ophisar ba tohkit ia kane ka kam bad u nongmudui paidbah u Deep Narayan ki la ai ia ka syrnot kynnoh pyrshah ia ka .
U Sushant u la ïoh ïa ka jingkyrkhu na ka bynta ka kam jong u kum u kapten barim jong ka kynhun kriket jong ka ri India ha ka phlim ïalehkai kaba kyrteng ka MS Dhoni : Ka khana bym lah ban ïathuh .
Kollam : Ki Railways ki la sdang ban tohkit halor ka jingjia ba la pynhap rel ka rel kit mar hajan Karunagappally .
Ngam ong ia kane kum u President jong ka Seng ki nongpyniaid .
" " " Hooid , kaei kaba la jia ka long kaba bakla ."
Ka jingailad ia ka dor nongrim
Ka Congress bad ka TRS kin iakhun ia kane ha Telengana .
Ngam tharai ba u la shim ei ei .
Ka kam kaba U Jisu hi u la sdang ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima kan poi sha ka jingkut ha ki sngi ba khatduh . Kane ka la long shisha kumta .
U Langdon u la jubab da ka jingphuh samrkhie kaba jemnud.
Napdeng jong ki 15 ngut ki la koit bad uwei u la khlad noh .
Ka jingkren u President ka Ri India ha shuwa ka sngi rakhe ia ka Republic Day of India 2016
Kane ka dei ka sien kaba ar ha une u snem mang tyngka ba mynta 2019.
Mynta ka sngi , hadien 18 snem , ngi dei ban rakhe ia ka jingkiew kaba lah ban khein kaba la pyndep .
U Epaphus u dei u khun jong u Zeus bad u Io .
