Naduh katei ka por ka Lufthansa ka la kyntait beit ban ïakynduh ïa ka Cockpit .
Katei ka jingiakynad ka la sdang hadien ba u SSG bad ki shipai jong ka Pakistan ki la hiar thma ia ka ktem jong ka India ha Nathua Ka Tibba ha ka thain Sunderbani .
Ka tnad pla tyngka ha ka jingpyntip jong ka sha ka tnad nongtrei kam ka la buh , pynban , ia u rider ba ka jingsiew bai lutksan kam dei ban wanrah ia ka jingduna na ka bynta ka pisa shongthait .
Ka atiar kaba khraw tam ka long ka jingpynshoi .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la iakynduh ia u aktor Kamal Haasan bad khot sngewbha ia u ban iadon bynta ha ka sain pyrthei kaba treikam ban ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ka jingiapher jaitbynriew .
Kane ka jingkren jong u Gandhi ka long hadien ba katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng ki la mih paidbah ban kyrshan ia u khun jong u Shah u Jay Amit Shah .
Kaei ka jinglong ha u snem 2013 ?
Ka BJP kaba mynta ka dei ka Narendra Modis BJP .
Une u Khun baieit u kwah ba kiwei kin tip bad pyndonkam ia ka kyrteng U Kpa jong u .
U Rajan 55 snem ka rta u la dei ban rah sha India da ka liengsuiñ kaba kyrpang hynnin ka miet hynrei la pynsangeh shisngi namar ka jingbthei jong u lum .
Shisien ba ngi la ioh ia u dieng uba don ha ka jingkylli ngi lah ban shna ia ka adjacency matrix na ka bynta u dieng T bad peit ba u dei shisha ban pynbeit ia u dieng uba ngi la wad .
Ka mynsiem ruh ka long ka jingshai , kaba shong ha ka dohnud .
Ka ksiar ka trei kum ka jingda pyrshah ia ka jingkiew dor .
U Kamal Haasan bad u Fatafat Jayalaxmi ki la ak kum ki nongwan jngohkai.
Shuh shuh , u Smith bad u Bancroft kim lah ban bat ia kano kano ka kam nongialam hapoh ka kynhun ialehkai ka Australia haduh 12 bnai katba u Warner um lah satia ban leh kumta ha ki por ban wan .
U Ranbir Kapoor u ioh ia ka jingai sngewbha sngi kha kaba itynnad na ka Karishma Kapoor : Ka dur ba la pynkynmaw bad ka Kareena , peit ia ka hangne ​​.
Lane , kham bha , hato u mut ba ki nongbud jong u kin pyndonkam ia ka kum ka jinghikai ba lah ban leh ban ialam ia ki ha ki sngi ba khatduh ? To ngin ia peit .
Mynta ka sngi sa shisien ki nongialehkai jong ngi ki la pyni ba kin long ki ban jop ha ka Tokyo 2020 .
Ka mobile kaba u rah ka la shah pynlip noh .
Khreh ban iakren halor ka North Korea ‘ khlem ki kyndon ’ : US .
Kaei ka jinglong mynta hangta ?
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba paw ha ka tulop jong kiwei pat ki nongtrei .
Kane ka kordor kan pyniasoh ia ka Dera Baba Nanak Sahib kaba don ha Gurdaspur district jong ka Punjab sha ka Gurdwara Darbar Sahib Kartarpur kaba don ha Pakistan .
" U khlur ba pawnam u Aamir Khan u la ong ba u long uba la lehkai ban pyni biang ia ka bynta ba pawnam jong u na u " "Sarfarosh" " ha ka bynta ba bud jong ka phlim."
Ki pulit ki la ioh kurup T.31 lak tyngka na katei ka jinglute .
Ki nongiakhih ki kwah ia ka elekshon ban weng noh ia u President Nicolas Maduro na ka bor synshar .
Hynrei ha ka jingshisha ym shym la lah ban poi wat shiteng na ka thong ba shisnem namar ka jingwan rung jong ka jingkyrduh jingkyrmen , bad hadien ka snem 1930 la pynsangeh noh ia baroh ki kam thymmai .
Ki la weng noh ruh na ka jingpeit jong ki paidbah .
Ha kane ka sngi ki kynthei ki shah jingit baroh shisngi bad ki kiar wat na ka um baroh shisngi .
Ia kata ka bill la kyrshan da ka BJP ha Parliament haba la jied ia ka ha ka .
Ka jingialehkai ka RCB pyrshah ia ka SRH ka IPL 2018 Match 51 Live : Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad ha Indian Premier League na Bangalore
Kane ka dei ka jingpynbna kaba lai jong ka EC sha u Arvind Kejriwal .
Kynmaw ba ka Kashmir ka lah ban bthei biang .
Kumta kaei kane ka jingmih ?
Ka daw ba la kdew na ka bynta kum kine ki lad jingïada ka long ka jinglong jingman kaba sniew .
Hynrei ia kata lah ban leh tang da ka sorkar , la bynrap biang une u heh sorkar .
Haduh ka por ba ki nongialam kim pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbymlah . kan ym shem ia ka jinglong ba iaineh ha ka seng , u la ong .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba phylla jong ka Agatha Christie bad nangta ym don mano mano ruh .
Ka teaser ba nyngkong jong ka phlim ka la mih mynta . . .
Ka jaka buh jingthoh jong ka rel ha New Delhi ka la thaw ia ka prokram kaba bniah ban rakhe ia ka sngi jong ka pateng jong ka pyrthei .
La khang noh ia ka tnad skul jong ka Pakistan ha Canada hadien ba ki khynnah kynthei ki la leit pyniasoh bad ka IS .
Une u aktor u la ju ong ba ka Maharashtra khamtam ka Mumbai ka la ai ia u ia ka jingieid bad ka nam kaba khraw .
Lane phi pyrkhat kumne : Ngan kynmaw ia kata ka khmat .
Kata ka la pynlong ia ka kam jong ki pulit kaba kham eh .
Ka MNS ka la kyrshan ia ka BJP ha ka elekshon chairman ka standing committee kaba la ai jingjop ia u nongsynshar jong ka BJP u Vikas Mhatre pyrshah ia u Senas Ganesh Kot .
Lada phi siew ha ka platform UPI , phim donkam ban leh kumta .
Katkum ka jingpule jong ka , ka jingmut jong ka jinglaitluid ka long kaba ym lah ban pyniakhlad ha ka histori na ka jingleh sain pyrthei .
Hynrei ki jingmynjur ki la sahkut la slem bha .
Pyndonkam ia ki sandal jong uwei pat nangta .
Lada la bthah ia ngi ban duwai paidbah , ka long kaba lah ba ngin sa lah ban ai ia ka jingduwai jong ngi la kumno kumno katto katne ka jingpyrkhat lypa .
Kane ka bynta kaba rit jong ka oxide ka iada ia ki bynta ba shapoh jong ka nar na ka Iyer kaba khanglad ia ka nar baroh kawei ban kylla oxide .
U la leit ban ai ia kaba bha tam ha ka kam .
U Ramnaresh Sarwan, u rangïalehkai kriket barim jong ka West Indies, ula pynpra noh ïa ka jingsngap jar jongu, hadien ba u Chris Gayle, uba ïalehkai kriket barim jongu, ula mih sha ki social media ban thombor ïa u.
Ka jingsangeh dih duma ka long kaba suk tam ha ka pyrthei .
Katba u dang iaid lyngba ia ka lynti rel u la shah tynrah ha ka rel .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khaw rashon khlem jingsiew sha ki 80 klur ngut ki briew lyngba ki skhim nongïoh jingmyntoi kaba long kaba dei ban ïaroh .
Ki don ar tylli ki lad ba kongsan ban phiah ia ka jingpang bym lah ban kha khun .
Nga tharai ba kata ka long ka lad kaba suk ban leh ia kata .
Ka Malik Dinar Mosque ka dei kawei na ki Mosque kaba rim tam ha ri India , kaba don ha ka elaka Kasaragod jong ka jylla Kerala , shathie jong ka ri India .
Ha ka elekshon 2011 u Keshab Chandra Roy na ka Congress u la jop ia u nongiakhun ba jan tam jong u u Dipak Kumar Roy na ka AIFB .
U tip ia ka kumjuh !
Ka nongthoh ka Gita Mehta ka para jong u Naveen Patnaik ka kyntait ia ka Padma Shri . U kdew ia ka por shwa ka jingthep vote
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Ekta Kapoor , ka Shobha Kapoor bad u Ashish Singh .
52 ngut ki ophisar IPS la pynkynriah kam ha ka jingpynkylla kam pulit MP
Wat la kim shym la long kiba bun ki shynrang ne ki kynthei kiba ïadei para kynthei bad shynrang , hynrei ym lah ban ong ba ki dei tang ki shynrang kiba ïadei para kynthei ne kynthei .
Ka surok bah Gold Coast ka shakri ia ki jaka ba marjan duriaw jong ka Gold Coast kynthup ia ka Surfers Paradise , Southport bad Burleigh Heads .
Hynrei ia kaei kaba la iakren ha ka jingiakren ym tip .
Baroh arliang mamla ki don ka kamram ban wad ia ka lad ban ia im lang ha ka por ba jngai bad ban iada na ka jingjur jong ka jingpyrshah bad jingiapher jingmut , ka la ong .
La pynlong ia ka Global Investors Summit ha Dharamshala Kam dei ka jing mutdur , ka dei ka jingshisha .
U myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje u la jop na Jhalrapatan , u CM barim u Ashok Gehlot na Sardarpura bad u president ka Pradesh Congress Committee u Sachin Pilot na Tonk .
Ym slem u Shekhar u Navin bad u A . K . la iasoh bad nga .
La pynkup burom ia u da ka song pisa kaba T. 1 00 000 bad ka syrnod na u President ka Ri India u Ram Nath Kovind .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong " " " " " Nga sngewsih haduh katta katta ia ka jingkhlad noh jong u paralok bad paralok ba kordor jong nga u Shri Ananth Kumar Ji " " " "
Ka long kaba ym hok phin pyrkhat .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina bad u President ka BCCI u Sourav Ganguly .
La pynjlan ia ka por ban rung sha ka 19 tarik u Jylliew 2019.
U Mr . U Parvez Dewan u la ong ba ka calendar ka shim ia ka jingriewspah bad ka jingbun jait ki jaka ba la tyrwa da ka India .
Ka jingtrei bad jingpyniaid ia ki suloi ka donkam ym duna ia ka 58 ngut ki briew .
Mynta , ki don hynriew tylli kum kine ki skul kiba iaid ha ka jylla .
Ka la jia katto katne por .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingjia hynrei ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia utei u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka pla na ki bad ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.16 . 89 lak tyngka .
Ia ki jingkhein pisa kiba iadei bad kane ka jingbei tyngka ym shym la pynpaw .
U MLA ka BJP u Raja Singh u la shah kem na ka bynta ki jingkynthoh pynkhihwin
KI long ki bynta jong ka pyrthei , kumba nga ngam long ka bynta jong ka pyrthei .
AIM Kyrteng jong ka skrin treikam 3 AIM .
Naduh kata ka por ki la don bun ki jingpang ha kylleng ka pyrthei .
La register case halor ka jingujor jong ki .
Ka rai halor ka lockdown ha Solapur shen
‘ Mynta baroh arngut ki khun shynrang jong nga ki khlem kam ’ ka la ong .
Ka iarap khyndiat ha ka por , hynrei kam lah ban pynbeit ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad kam wanrah ruh ia ka jingkiew dor .
ka Sngi ha kaba u paralok un ym myntoi ei ei ia la u paralok bad kin ym ioh jingiarap , .
Ki khynnah kynthei ki rakhe ia ka Teej ha SDP College ha Ludhiana .
Katkum ka jingtip la iathuh ba ia ka jingai khusnam jong ka IIFA yn pyni ha ki 90 tylli ki ri .
Ka dor jong ka bank mynta ka long 6 . 25 na ka shispah .
Hato ka India ka la ioh jinghikai na u Kargil ?
Hynrei ki don katto katne ki jingeh .
Ka Arsenic na ka dewbilat jong ki thliew um ka mih da kaba suk .
La pyni ia ka lama iong sha u mayor
Ka jinglong kaba iaineh ka long u shabi jong ka jingjop .
Ki shu phong ia kaei kaba ki ju phong .
Ka Samsung Galaxy A9 Star Pro ka la mih paidbah
U Chairman u la ong shuh shuh ba ka SAIL , ka long kaba la pynkhreh da ki mar kiba bun jait kiba la shna kyrpang na ka bynta ki jingdonkam jong kane ka juk mynta .
Ka jingshongkha ka dei ka jingsngewtynnad bad ki jingialehkai , ong uwei pat .
Ka Australia ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka lympung ïalehkai Test jong ka pyrthei ICC .
Pynduna ia ka jingkhuslai bad jingeh ha ka bor pyrkhat .
Ngi donkam ban leh da kumwei pat khnang ba ngin sa peit ia ka .
Ha kata ka jingiaseng bah kaba sah jingkynmaw , la pynbaptis 1 300 ngut ki samla kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ki sha U Jehobah .
Ka Macri ka la pynhap biang ia ka suloi jong ka shapoh sha ka jingkhang ba kongsan .
U Dhanush un bei tyngka ia kane ka projek hapoh ka jingpynmih phlim jong u ha la iing.
Ka khun jong phi ! Ka jingpyndonkam jong U Jisu ia ka kynthei kam shym la long kaba khlem burom katkum ka jingpyndonkam jong ka por .
U Hardik u la shah jied ha India kum ka kynhun na ka bynta ban leit jngoh ia ka New Zealand , kaba plie lad ia u ban wanphai biang sha ka kynhun jong ka India .
U Rahul Tewatia u la pynkyndit ïa ka pyrthei ïalehkai kriket haba u la thep phra tylli ki six ha ka shi over ban ïarap ïa ka Rajasthan Royals ban ïoh biang ïa ka jingwanphai kaba phylla bad pynjem ïa ka Kings XI Punjab .
" " " Ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ba ki jingdawa jong ngi kin urlong bad ym pat lah ban pynkhuid ia ki tulop " " u la bynrap . "
U khun jong nga u la wan sha kamra jong nga .
Ha Montevideo , Uruguay ruh shisngi shwa , u Shri Scindia u la rah ia ka mat ban pyniar ia ka MERCOSUR PTA bad u la pynbor ia ka BIPA bad ka Uruguay .
Kito kiba la sahdien kin sa , Ynda phi la mih ban shim ia ki jinglute , iehnoh ia ngi , ngin bud ong phi . Ki thmu ban pynkylla ia ka ktien U Allah .
U Ravi Inder Singh u la noh synniang 25 ron .
Ka jingshon ia ka phlim ka lah ban sdang shen .
Khlad noh u Victor DSouza Palimar
Ka jaka sorkar kaba la shah kurup ka long da ki klur tyngka .
Kane kam dei ka jingshisha shaphang u sing .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha kawei ka madrasa .
" Nga pynthikna ia phi , ynda phi la iohi ia ka phlim , phin ym lah ban tharai mano ba don shisha ia ka pisa " " la ong u Emraan .
Mynta ngan sa ai ia phi ia ka jingiathuhkhana .
Ka jingkhein lang jong ki jingpynkylla dur naduh u snem 2011
Pyrkhat ruh kumno U Jisu u la pyndonkam ia ka jingiaishah kaba riewblei . Ha kino ki jinglong U Jisu U la pyni ia ka jingiaishah ?
Katba ia ki nongpyndonkam iPhone , swipe sha ka diang ha kano kano ka chat bad nion ha u pin icon .
" " " Ka la don hapoh ka jingsngewsih bad ka la iap namar ka jingdih palat ia u drok " ", la ong u Inspector P. Bhosle jong ka thanat Versova katkum ka khubor ba la pynmih ha ka Mumbai Mirror online .
Nalor kane , ka BEE ka ai khusnam ruh ia ki nongjop ha ka jingiakop dro dur ha ka ri halor ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding .
Kane ka College ka rah shakhmat ia ka histori kaba jrong bad kaba riewspah jong ka jingiadei hapdeng ka Punjab bad ka jaidbynriew Sikh , bad ka Tamil Nadu .
Haduh u snem 2012 , ka Halder ka dang bteng ban trei na ka bynta u Prabodh Kumar ha DLF City ha Gurgaon katba ka dang trei ïa ka kot kaba lai jong ka .
Kane ka kynhun hadien ba ka la pyndep ia ka jingleit jngoh ia ka kam jong ka ha Liberia ka la leit phai biang sha Bangladesh bad la pynbeit thymmai ia ka kum ka kynhun shipai iaid kjat ba man ka por hapoh ka ORBAT jong ka 9 Infantry Division .
Ka ktien Ijipt kaba rim , kaba pdeng , kaba hadien bad kaba Demotik .
Ka la iohi ia ka kum ka jingkyrkhu ban long ka nongkyrshan bad ai mynsiem ia U Jisu .
Nga la leh ia ka dur katba lah .
Ka kaiphod jong ka Seng Pyrthei ka kheiñ ba 67 percent na ki jaka lum jong ka Africa ki la shah ktah ha ki jingïakynad ba shyrkhei jong ki briew .
Wat la kiwei pat ki nongwad bniah hadien kim shym la lah ban lap ia kata ka jaka , hynrei ka la iai bteng ban paw ha ki map haduh kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Haduh ka 16 tarik u Iaiong 2009 baroh ki passport ba dang shu ai thymmai ki don ia ki dak kti .
U aktor Nikhil u la khreh ban sdang ia ka phlim kaba bud jong u , kaba la pynshong nongrim ha ka phlim kaba la paw bha ha ka ktien Kannada kaba la tip kum ka Kirik Party .
Ym dei ban buh ia ki mrad ha ka jaka kaba khang .
Ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la pynrem ia katei ka rai .
Ki dang don kiwei pat ki mawkordor ba kynja mynsiem kiba la buhrieh ha U Khrist .
Hooid , u la pyndep lut ia kiei kiei baroh kiba U Kpa jong u u la phah ia u sha ka pyrthei ban leh .
bad yn iaid sawdong ia ki ia ki khiew rupa bad ki khuri kristal .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng ki don haduh 585 tylli ki Jylla Syiem ha India .
Kumba 2 million ngut ki briew ki shong ha kine ki iing .
Ki nongrep ki don ha ka jingeh katba u slap u lait na Hamirpur
U la sdang ia la ka kam ha u snem 1984 , bad u la ak ha palat lai spah tylli ki phlim Bollywood .
Jingkhuid ha ka kam bad ha ka skul .
Ka jinglong jingman jong kiwei pat ka long kaba eh bha , u la ong .
Halor ka jingkhot ba jem jong u Myntri Rangbahduh ka ri India , na ka bynta ka jingïakhih Swachh Bharat , ka tnad jong ka aiñ ka la sdang ïa ki katto katne ki kam .
Ka India ka la aiti ia ka Dossier kaba don ia ki sakhi ba donkti ka Pakistan ha ka kam lehnoh ha Pulwama .
Kumjuh ruh ka jingkiew ka dang iaid ha Indonesia , ha kaba ka projek ka thmu ban hikai arngut ki nongsumar khun na ka bynta kawei pa kawei ka shnong . Haduh mynta la phah shabar 55 000 ngut ki nongsumar khun kiba la shah hikai .
Kin sa don ki jubab ha ki bnai ban wan .
La pynbiang ia ki jingdonkam kum ki kamra klas ba la pyndap , ki jaka test science , ki jaka ai um dih , ki kynroh compound , ki painkhana ba kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei la pynbiang ha ki skul , ha ka dor kaba Rs . 4, 165. 95 klur tyngka .
Tang mar ia khang ia ki blogspot sites la phah ia ki jingkynthoh online lyngba ka Twitter bad Facebook : .
Ka bainong ba la pynphai biang ka dei ka bainong kaba u nongtrei u dei ban siew na ka bynta ka kam kaba la dep pyndep .
Ka iing bah jong ka tnad ka don ar mala bad ka jaka buh kali , kaba don ka jaka buh kali bad ka jaka sait jain .
CWG 2018 : Ka jingïakhun ksiar ka India ka dang ïai bteng katba ki kynhun ïalehkai badminton bad table tennis ki ïoh ïa ka jingjop ba phylla .
Ka Poonam Bajwa ka dei ka nongak phlim na India , kaba paw bha ha ki phlim Malayalam , Telugu , Tamil bad Kannada .
Ka jingpynsangeh ia ka jingsiew bai lutksan la ju ai na ka bynta ka por ba kha khun ia u mar .
Ka long ka mat kaba khia bha na ka bynta jong ki .
Ka dei ban long kaba rkhiang bad kaba jem .
U Modi un long u myntri rangbah ba thymmai ha kane ka tnad thymmai .
Ka kam bank , ka IT , ki nar , ki dawai bad ki kali ki lah ban khaii pateng da ka jingsngewbha .
Sha ki kmie ki kpa baieid jong ngi u Pepe bad u Vicenta : .
PUBG Mobile : Baroh ban tip shaphang ka jingialehkai , hangno phi lah ban ialehkai , bad kiwei kiwei .
Ha ka jingiakren jong ka Turkey bad ka Russia
La Liga : U Marcelo u shim ia ka kjat ha ka por ba ka Real ka la wanphai biang da ka jingjop .
Kaei ka jingsngewsih , mano mano ba don kata ka jingmut .
Ka iPhone thymmai ka dei hangne ​​ka iPhone 6s bad iPhone 6S Plus .
Ka India ka la jop ia ka phainal jong ka kabaddi
Ha ka sngi u blei , ka North Korea ka la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear kaba khlain tam haduh mynta ha kaba ka la kam ba ka la lah ban shna ia u bom hydrogen uba la tbit bha uba lah ban shong ha jrong jong u namding ba la pynbthei hapdeng ki dewbah .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingiap jong u .
Hadien ba ka la shim ia ka Bollywood bad Tollywood da ka eriong , ka Ayesha ka dang bunkam mynta ha ka phlim Hindi kaba la tip kum ka ‘Home Delivery’ . '
Ha ka jingshisha ka jingjia jong ka jingshah lehbein ki kynthei hapoh iing bad shabar ka long kaba sngew shyrkhei shibun .
U president jong ka ri Russia .
Ki jingpynkylla ia ka ain jong ki marbam ba kongsan ki la weng noh ia ki marbam kum u khaw , u kew , ki sohjew , ki sohjew , ki umphniang bam , u sohjew bad u sohjew na ka thup jong ki marbam ba kongsan .
Man la ka por ba nga iohi ia phi ki rangbah , nga shah ambush .
" Ka China ka la kyntait shuh shuh ia ka jingmut ba la pynpaw da ka India ba ka donkam ia ki bor nuclear ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka China kum ka " " bym don jingmut satia " " . "
Ka jingialang jong ki Myntri jong ka SAARC ka la ithuh ba ka jingiatreilang kaba kham khlain ha ki thain ka shong ha ka jingpynbha ia ka jingshngain ha ki thain .
U khlem shah pynthut ha ka jingshah kyntait ba nyngkong jong u Paul .
U nongpyndonkam internet ban pyndonkam ia ka lad .
Nga ai khublei ia ka ha khmat ki paidbah na ka bynta kata , u la bynrap .
U don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Trishala na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u .
La shem ba ki centre ki long kiba donkam namar ki jingkylla ba dang shen ki la ailad ia ki heh sorkar ban nang pynjur ia ka jingbamsap bad ki kam runar .
Ki pulit ruh ki la kynnoh ba baroh arngut la kem bad la rah sha thanat .
U Pappu u ong ba un sa long PM .
Bad ha ka aiom kaba jynjar , la pyrshang katba lah ban pynlong ia ka kam ialap ban iaid shakhmat . 2 U Timothi 4:1,2.
Kumba uwei na ki 150 ngut ki nongpang u ioh ia ka jingpang kaba shyrkhei bha , kaba lah ban pyniap teng teng .
Hato phi la pynlong ia ka peni ?
Ka jingpynwandur ia ki kyndon na ka bynta ki um ba la pynkhuid na ki jaka pynkhuid um jakhlia :
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 2 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ha kajuh ka rukom , ka Hukum ka la iada ia ki Israel na ki jingleh niam bad ki jingleh niam kiba la pynhiar dor jong ki jaitbynriew kiba don sawdong .
Ngi la ialehkai bad ka pla tyngka jong u Manuel Diaz .
Ka rukom treikam kaba iadei bad ka jingthmu ba bniah bad ka jingpynkhreh ba nyngkong la sdang na ka bynta ka node Krishnapatnam ba la ithuh ha ka jylla Andhra Pradesh .
Haba ka Pakistan ka la pynbna ia lade kum ka ri Islam , ka jingmih kaba tynrai ka la dei ban long ba ka India kan pynbna ia lade kum ka ri Hindu .
Ka long shisha kaba donkam ban iaroh ba ha kum kine ki por kiba eh , u la thaw ia ka kynhun jong ki seng ai jingiarap .
U myntri rangbah ka Balochistan u Sanaullah Zehri ha ka jingkren jong u ha ka taiew ba la dep u la kynnoh ba ka sorkar India ka kyrshan pura ia ki kam lehnoh kiba dang iaid ha Balochistan .
U Shahrukh Khan , u Arya Khan , u Shreyas Talpade , u Sanjay Mishra bad kiwei kiwei ki sur jong kane ka sur ba la pynkylla ktien Hindi .
Ka jingai pisa hapoh ka 10 GBS ka la nang kiew bha kaba pyni ia ka jingpyrkhat jong u PM ba donburom ia ka thain shatei lammihngi .
Hynrei ym shym la lah ban tip la un leit ne em sha katei ka jingialang .
U Khan u la khot ia ka jingialang kaba heh bha ha ka 14 tarik u Naiwieng ha Islamabad ban pyrshah ia ka jingkynnoh thok ha ka elekshon elekshon jong u snem ba la dep kaba la wanrah ia u Sharif ha ka bor synshar .
Ngi la peit ia ka ktien bad nangta ngi la pyrshang ban sngewthuh kumno ka jingpule ka treikam .
Ka Kerala ka sakhi ia ka jingkiew ha ka jylla baroh kawei ha ki hospital shimet .
Ha ka tweet jong ka ka la ong : Ka sorkar BJP ha Uttar Pradesh ka la thep ia ka pisa na ka provident fund jong ki nongtrei jong ka kompeni bor ding jong ki jylla ha ka kompeni kaba la shah pynduhnong kum ka DHFL .
Ka dei ka mar tynrai kaba kongsan tam na ka bynta ka simin .
U la ong ba ka long pyrshah ia ki kyndon jong ka seng .
La pynsangeh noh ia ka jingpynrung . Hato phi kwah ban pyndam noh ia ki jingrwai jong phi ?
Khamtam eh ka vinegar hi ka lah ban thang ia ki khmat bad ka jingring mynsiem slem ruh ka lah ban pynsniew ia ki lynti ring mynsiem .
U la ong ba ka Sorkar Delhi ka dang shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pynduna ia ka jingjaboh ha ka nongbah .
Kane ka dei ka aiom ksiar ia ka hockey jong ki kynthei ha ri India : Navneet .
" Ym don kawei ruh na kine ki kam runar ." " "
Ia ka Babri Masjid la pynpra ha ka 6 tarik u Naiwieng 1992 da ki briew kiba don ha ka liang ka diang .
Ka jingpynjari ia ki mukotduma kiba thok bad kiba la shna thok ka la kylla long ka atiar kaba khlain bha ia ka kompeni bad ka bor synshar .
Ki kali kiba wan na VV Statue sha ka surok Necklace bad NTR Marg yn pynkylla sha ka VV Statue sha Khairatabad bad Rajbhavan Road .
Ka jinghap slap kaba la saphriang bha ka lah ban dang bteng ha shilynter ka rud duriaw sepngi ha kine ki 5 sngi ban wan
Ka Excel server ka pynpaw ia ki jingshakri jong ka Excel , kaba ailad ia kano kano ka kot treikam ban shna , pynbeit bad pynneh lyngba ki web browser .
Katno ban kren ne pynpaw ka long ka jingkylli kaba eh .
Ia ka Myntri Rangbahduh ka ri la sdang ha u snem 2015 da ka jingthmu ban pyndonkam hok ia ka um lyngba ka jingpynlang um kaba rit .
' Ki iingbishar ki lah ban rai ia ka jinglong ain jong ki rai sorkar , hynrei kim lah ban bujli ia ki jingmut jong ki ha ki kam polisi . '
Kam dei ka jingjop ne jingshah rem na ka bynta uno uno .
Nga bud ia ki nongrim jong u PM Narendra Modi . ,
Ha ka liang mihngi jong ka don ki lum Arunachal .
Ka la ong ruh ba kam tip la u nongiasaid ain jong ka u la panmap ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Phin ai ia nga ka jingpang dohnud , kaei kaba la jia ha phi ?
Ki rangbah ki lah ban ïakynduh kloi ïa baroh ki nongpynbna ha ki khep ba kyrkieh .
Kane ka pyni ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jong ka polisi bar ri jong ka India .
Ki pulit ki la register ia kane ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Mahadei Victoria kaba la synshar kum ka Syiemsad jong ka ri India haduh shiphew snem kam shym la buh kjat satia ha kane ka dewlynnong .
Namar kine ki daw , la pynlip noh ia kiba bun ki MLS kiba la don lypa ha ri America shatei lam mihngi .
To ngin leh ia ka jingpynkylla ia ka 5 ?
U Shri Shah u la ong ba ka jinglong trai ri jong ka Assam ka long kaba thikna da kane ka jingiateh , namar ba man la kawei pa kawei ka kynhun Bodo ka la wan lang .
Ka jingbun snam kaba thikna ka long mar katjuh bad shiteng na ka met jong nga , bad ruh kaba kyrpang .
Ngi la pynkiew ruh ia ka jingjrong jong baroh ki jaka ieng rel ha ka bynta ba marjan sor khnang ban ailad ia ka jingrung bad jingmih na ki rel kaba kham suk .
Plie bad jied lane na ka list kaba don sha kadiang , katkum kano ka jingpyniasoh kaba phi kwah ban pynkylla .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, ula kyntait ia katei ka jingkynnoh.
Ia ki kynthei yn ai ram ha ka sut kaba Zero .
Ia u nongshah kynnoh yn pyni ha khmat ka iingbishar ban set phatok .
Ka ioh ka kot jong ka Florida ka don ha ka kyrdan kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nalor kata , ha ka jingiasiat hapdeng ki hynmen bad ki pulit , 16 ngut ki ophisar ki la mynsaw bad uwei pat u la khlad noh hadien .
Ha katei ka thup ki don lai ngut ki Muslim bad arngut ki kynthei .
Ka la kam ba ka don ka jingiadei bad u Oberoi naduh u snem 2016 .
Ka long kaba suk Ngi la pynlong ia ka Qur ’ an ban sngewthuh : Kumta hato don mano mano ban sngap ?
Ka Charter ka pynpaw ruh ia ki kyndon bishar bniah , ka jingtreikam bad ki jinglong jingman jong ka jingshakri na ka bynta kawei pa kawei ka jingshakri ba la ithuh .
Ki la rwai ruh ia ki jingrwai na ka phlim jong u .
Ka snem 537 B . C . E . ka la long kawei na ki jingkmen na ka bynta ki briew ba la aiti lut jong U Jehobah .
Kine ki arngut ki la iateh lok ha u bnai ba la dep .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka la pyrkhat bha ia kine ki jingdonkam baroh bad ka la pynbiang hok ia baroh lai tylli ki mat .
Ka Sensex ka la kut ha ka 28, 999 snem. 56 ka jinghap jong ka 48 . 63 ki point , lane 0 . 17 na ka shispah .
Ka Sensex ka la kiew palat 200 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Hadien kata u president u la hukum ia ki shipai ba kim dei ban shah ia ki kam pynkhihwin kiba lah ban pyniakhlad ia ka jaitbynriew .
" Ka la pynpaw , " " Ha ka jingsngew jong nga , ka long ka jingbakla kaba khraw ban pynkup bor ia ki pulit ophisar da kine ki tiar ."
U actor ka Dharma Durai u Vijay Sethupathi , u director u Seenu Ramasamy bad u nongpynmih phlim u RK Suresh ryngkat bad u khlur ba pawnam u Rajinikanth .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ba u la dep pynlong ïa ka jingïalang ha Bengaluru ban kyntiew ïa ka kam ri dohkha hapoh ka Jylla .
Bad ka pyrthei ka la shah ktah ha ka khlam . Kumta ka dei ka kamram jong nga ban iai pynkylla ia kajuh ka jingong biang biang .
Kane ka dei tang ka sien kaba lai ba la pyntreikam ia ka jingsynshar jong ki President ha ka jylla .
Hadien ka jingïakynad kaba la pynmih da u , ki nongshna ïa ka phlim The Kapil Sharma Show ki la beh noh ïa u na katei ka phlim .
Mynta , ka don ka rukom kaba bun jait ha kaba lah ban pyniasoh ia kine ki field coil .
Hooid , ym don sakhi kaba shai ban pynshisha ia ka .
Ka jingduk bad jingbymhok kaba la jyllei ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ka la pynmih ha nga ia ka jingkwah ia ka pyrthei kaba don ki jinglong kiba kham bha .
Ki la jan pyniap ia phi ko Ash !
Hadien ba la beh noh ia u na ka iing ka sem jong u Blei namar ka jingbym kohnguh , ym shym la khein shuh ia u kum u khun jong U Blei .
Ki sa long ka jingkhlain ha ka ioh ka kot .
Kane ka lah ban pynmih ha ki dohnud jong ki ia ka jingkwah ban don ka jingngeit kaba kum kata , kaba pynlong ia ki ban tip shaphang ka Ktien U Blei bad ban long ki synran jong U Jisu Khrist .
Ka phang jong ka sngi Saitjain ka long Phi Dei Ka Jingshai jong ka Pyrthei . . .
Hooid , uwei na ki u la duh ia ka mask jong u .
Ka jingbym don ki kyndon jingshngain kaba sngewsih ka dei ka jingmih kaba beit na ka jingthmu ban ioh jingmyntoi .
Lah ban pynrem ia ka da kaba pynrem ia ki jingmyntoi paidbah .
U Nongbishar ba stad u la iehnoh lut ia ka jingiateh hapdeng u nongmudui bad u nongshah mudui ba ka ktem trei kam dei ban don hapoh ka iing ne hajan ka iing .
Kumba lai bnai mynshwa , ki nongialam na palat 45 tylli ki ri , bad ki khlieh jong ki seng pyrthei , ki la ia lum lang hangne ​​ha New Delhi , na ka bynta ka jingialang seng jong ka seng pyrthei jong ka sngi .
Ki la shim ia ka lynti jong ka jingaiti lut na ka bynta ka jingpynim .
Ym kumta ki shakri ba la jied jong U Blei .
U myntri pla tyngka u Abul Maal Abdul Muhith u la pynhiar ia ka khajna jong ki kompeni da 2 . 5 percent na ka bynta ki bank , ki jaka ai pisa , da kaba khot ia ka kum ka khubor kaba bha sha ki nongbei tyngka .
U don ia ki lai tylli ki shithi kyntait ba la frame .
Nangta u Stavros bad ka Dora Kairis ki la tyrwa jaka sah ia ngi ha iing jong ki . Nga la dem khrup bad ainguh ia U Jehobah ba sa shisien u la sumar ia ki jingdonkam jong ngi .
Pyrshang ban iadei bad ka jingieit bad jingsngewrit .
Palat 50 ngut ki case ki la paw pyrthei ha kine ki saw sngi ba la dep .
Man la ka por la pyllait ia nga . Ha ka por tlang jong ka snem 1948 , nga la shah set phatok saw bnai na ka bynta ka jingshah set phatok .
Ha u bnai Risaw 2018 , ka Nimai Bali ka la rung ha ka Series kum ka Nongialeh pyrshah bathymmai .
Ka iew sha jrong ruh ka ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri .
" Ka Alexandra ka bynrap : " " Nga la don ha ka kam nongsdang shuwa ba ngin iapoikha bad ngam kwah ban iehnoh ia kane ka kabu tang ban ioh ia ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad ."
Phi lah ban iaid lyngba ia ka jingim da kaba sngew ba phim shym la pyndep .
Ka Sonam Kapoor ka ot ia ka cake sngi kha jong ka ryngkat bad u Anand Ahuja uba la shah kynnoh ba u dei uba don hajan jong ka , peit ia ki video .
Kane kan kynthup ia 10 tylli ki khlieh ba ar .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingsiat bad u nongshim dur jong ka AFP ha katei ka jaka ruh um shym la iohsngew ia ka jingsiat suloi .
Ia kine ki jingrwai khamtam eh ia ka javali bad ka padam la pynneh pynsah , hikai bad pynmih da ki khun ki kti jong ka , ka T . U Sankaran, u nongshad T. Ka Balasaraswati, ka T. U Muktha, u T. Ka Brinda , bad ka T .
ka jingpynkhreh ia ki plan na ka bynta ka roi ka par bad ka hok ha ka imlang sahlang .
Haba nga iakynduh ia ki , nga kwah ban ioh ia ki jingshem jong ki ruh .
Ki epik bad ki jingthoh hyndai kum ka Dharmashastra ki iathuh ba ki jingialehkai duel ki ju jia hapoh ki kyndon akor kiba pyrkhing bad ban pynkhein ia ki ka long kaba lehrain bad kaba pop .
Ka kynhun ki nongtrei karkhana ha Haridwar ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki pyrshah ia kaei kaba ki khot ka jingpynduh bording pura .
Ki diatom ki la shah rong noh ha ki khniang ym duna ia ka lai sien .
Ka jingshon dur ia baroh ki TV show ka la sangeh noh namar ka jingkhang dam .
Ka bor ka mut aiu ia phi ?
Ki jingai khublei ha ka kyrdan sor ia ki skul , ki hospital , ki RWA , ki Ward , ki seng trei mon sngewbha , ki riew shimet .
" U Ahmed u la ong " " U Barkati u la pyni ia ka jingbym burom ia ki nongialam ri jong ngi bad u la pyndonkam ia ka mosque na ka bynta ka jingthmu sain pyrthei bad na ka bynta ka jingmyntoi pisa jong u hi " " " "
Katba ki briew ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la pyntip sha ki pulit .
Kane ka khubor ka la paw bha ha Youtube .
" " " Ki briew ki peit kumno la buh ia ki jingkynnoh halor jong ngi ."
Ka Kiara Advani bad u Mahesh Babu
Kane ka pynlah ia ki ban rep ia ki jait jingthung kiba biang , ki sboh , bad ban pyndonkam ia ka um kaba biang .
Bad u la thoh ia ka kot shaphang jong ka , kaba kyrteng ka Jingpynbeit ia ka jingpeit jong nga , ka jingleit jong u stad saian sha ka jingpeit ha ki lai tylli ki bynta .
Kane ka kynthup ïa ki 80 ngut ki koidi Pakistan kiba la shah set ha phatok Tihar ha Delhi .
Kine ki jingpynkylla kim shym la weng tang ia kiba bun ki jingkhanglad ia ki nongrep hynrei ki la ai ia ki hok bad ki lad ki lynti kiba thymmai , u la ong .
Rupee bad ka dor ka ksiar .
U la sngewnguh ba u lum Tenchenkhang u dei u lum A plus ha ka liang ka jingeh ha ka liang ka jingstad bad wat hapdeng ki jingeh baroh ki cadet ki la lah ban kiew sha u lum .
U la kyrpad ruh ia ka sorkar ba kan ai ka kti jingiarap ia ki nongrep kiba shah ktah na ka jingwan slap khlem por .
Khyndiat ki tiar pulit ruh ki la jah .
Ia kane ka jingialang la pynlong da u Thakor bad ki nongkyrshan jong u .
La buh ban pynmih ha ka 3 tarik u Risaw .
Kaei kaba phin iathuh ia u ?
Kumno shaphang ki tnga bad ki khun jong ki ?
U la ong ba ia kajuh ka nongrim la pyntreikam ha Telangana ha kaba la pynduh noh ia ka iing dorbar khlem por .
Ia kane ka liengsuin la pyniaid da u Captain Prabhakar KC .
Ka Perambalur Taluk ka dei kawei ka Taluk jong ka Perambalur ha Tamil Nadu ha India .
Nalor kata , ka mariang ka la duh noh ia ka jinglong ryntih namar ki dieng kim pat biang mynta .
" " " Phi tip ia kaei kaba ki ong ."
Kaei kaba pyniap ia phi , ka pynlong ia phi ban kham khlain .
Ka bynta jong ki kmie ki kpa ha ka jingpynroi ia ki nongialehkai ?
Ia ka dawai kaba nyngkong eh la ai sha uwei u nongtrei ka jingkhuid jingsuba uba la tip kyrteng kum u Krishnamma ha Gandhi Medical College Hospital ha Hyderabad .
" Hadien ba ki la jubab ngin sa shim ia ka rai halor kane " " u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor .
Ki donkam ia ki jinghikai na shathie kumno ban long kiba don burom . Dei na kata ka daw ba ki sah ha ka jaka ba ki don bad ki khynnah kynthei jong ngi ki zoom palat ia ki , ka la thoh .
Hapoh shibnai hadien ba ka Pakistan ka la ioh laitluid da kaba pynmih ia kane ka kot , ka la dawa ban pynrung ia ka ktien Bengali kum kawei na ki ktien jong ka Pakistan baroh kawei .
Ki la kam ba ki dei ki samla pule hynrei ia kata la kyntait da ka Jamia Millia .
Kane ka kompeni ka don ka jinglah ban pynmih haduh 470 000 tylli ha ka karkhana ba nyngkong jong ka ha Manesar ha Haryana .
Kumta ki briew ki long !
La mang pisa kaba 1 klur na ka bynta kane .
Ai ba ki khun jong phi kin peit ia ki video kiba sngewtynnad bad kiba treikam , kum ka To long kiba khuid bad kiba khuid .
Wat la katta ruh kawei na ki mrad ba iaineh jong u ka la khang ia ki bniat jong u ha ka kti jong u bad ka la buh ia u ha hospital haduh lai sngi .
Kumta ngi la rai ban buh ia ka mobile jong u ha ka jingpeitngor .
Da ki spah ngut ki briew ki la iap ha ka jingialeh hapdeng ki riewlum kiba ialeh pyrshah .
Nalor u Bhumi bad u Sushant ha kane ka phlim la don lang ruh u Manoj Bajpayee , u Ranvir Shorey bad u Ashutosh Rana nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Ki paidbah ki la mad ia ka jingma kaba khraw na ka jingshah ktah ha u drok bad ka jingsniew ka ain ha ka jylla .
Ngi la sngewlyngngoh ban iohi ia ka kot .
" " " La pynkylla kyrteng ia ka Station Rel Varanasi Manduadih sha ka Banaras ."
Ki don tang ar tylli ki jingsngew ka jingtieng bad ka jingieit .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynbor ia ka jingpynmih ia ki phlim .
Ka rel model kaba rim kaba tan ban sangeh ha ka jaka ieng rel .
Ka jingdon jong ki khynnah baroh ha ka rta 0 haduh 60 bnai la lap ba ki long kiba thikna
Na ka liang ka Aam Aadmi Party ka la pynïeng ïa u myntri barim ka sorkar pdeng u Harmohan Dhawan uba la dep ban sdang ïa ka jingïalap elekshon jong u .
U la mynsaw ha ka kjat jong u .
Ka tiket na ka bynta ka jingleit phai jong phi la pynbeit na ka bynta .
Kumba 150 ngut ki briew ki la ai snam ha katei ka camp .
Ban pynsuk ia ka jingbuh ia ki kor ki bor IT ha ka Army Software Park ha Telecommunications University ha Nha Trang , ryngkat bad ka jingpynbiang ia ki jinghikai bad jingshakri ha ka liang ki jingpyndonkam ia ki kor ki bor .
Katba kine ki jingphohsniew ki dang paw .
Ia ka badminton la ju ialehkai kum ka jinglehkai kaba sngewtynnad shabar ha phyllaw ne ha rud duriaw . ki jingialehkai ba thikna ki long ha ka madan kaba don hapoh iing kaba sawdong .
2018 ka jingialehkai jong ka FIFA Club
La pynkynriah noh ia ka Sonia Gandhi sha Ganga Ram Hospital .
Kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Anuja Chauhan kaba don kajuh ka kyrteng la pyni da u Abhishek Sharma .
Namarkata ka rukom ieng ka dei ban long kumta ba ka jingkhia jong ka met kan ym don ha ka tyrpeng .
Ka Parvathy Nambiar bad ka Vineeth Menon
Kum ka nuksa , hato phi rkhie bein ia ki jinglehkai kiba sniew ?
U heh ophisar jong ka Apple u Tim Cook u la ong ba ka Apple ka dang pynbeit ia ki jingpynslem .
Ka Bhabhiji ka dei ka kyntien kaba la pyndonkam kyllum bad kam lah ban don kano kano ka hok copy halor jong ka .
Ha kano ka kyrdan phi tharai phi dei ban iehnoh ia ka skul ?
" Ka Sorkar Madras ka la weng noh kyrkieh ia ka hukum jong u Spring Branson bad ka la bteng ban pynjari ia ka jingkhang ia ki nongtrei mon sngewbha " " trai ri " . "
Ha ka Indian Auto Expo 2014 ka ban sdang naduh ka 7 tarik February , ka Tata Motors kan don ym duna ia ka lai tylli ki reveals ban pynmih bad ar tylli na kine ki dei ki kali Project Falcon .
Ki nongdih kophi kiba bun kiba iehnoh kynsan ia ka jingdih jong ki ki ju ud ia ka jingpang khlieh , jingsngewsih , jingtlot , jingkhuslai , bad wat ka jingpang shyieng , jingsngew jynjar bad jingsma .
La kem ia u bad la pynngat ia u katkum ki kyndon jong ka ain POCSO .
U la ong ba ia ka jingpynshitom iap kum kata dei ban pynduh noh ha India .
11 Ka jingduwai ka iarap ia ngi ban long kiba kohnguh wat haba ka long kaba eh ban leh kumta .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka lynti ba la pyndonkam ban tan ia ka met sha jrong .
Na ka bynta kum kine ki kti , la shim ba ka jinglehkai trik ka kham biang .
Ngi long kiba la pynmlien ia kine baroh .
Ka Kajol ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram .
Nga dei u briew na ka synduk .
Nga suba ba phi don ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
U Dr . U Jitendra Singh u Myntri Rangbah India ba nyngkong eh ban ïashim bynta ha ka Facebook Live session haduh mynta
Ka jaka ialehkai jong ki khynnah kaba khlem don kino kino ki khynnah .
U President ka Russia u Dmitry Medvedev u la hukum ban shim ïa ki lad ki lynti ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ jong ki nongshong shnong jong ka Russia bad ban pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha kylleng ki jaka jong ka Russia ha Kyrgyzstan ban ïada ïa ki na ki jingshah thombor kiba lah ban jia .
Ha ka tweet jong u Pawan Kalyan u la ong " Ngan ai jingiarap T.1 klur sha ka PM relief fund ban kyrshan ia u Hon jong ngi ."
Hynrei kata ka dei tang kawei ka liang jong ka jingiathuhkhana .
Kaei ka jingthmu jong ka Jingpule ia ka Watchtower ?
Hadien kata ka jingkhih ka la nang kiew ha kaba la tip kum ka Jingkynriah jaka kaba khraw naduh ka snem 1910 haduh ka snem 1940 , bad ka jingkynriah jaka kaba ar haduh ka snem 1970 .
Kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki long u Shamim bad u Janu .
Ka long ka jingkit kaba khia ia ki nongsiew khajna .
Ym don mano mano ruh ban iaid lait ia u khun jong nga, u Turbo.
97 ngut na ki la lap tang ha ka Elaka Mayurbhanj .
Ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh 55 snem na ka bynta ka jingpynrung kam beit .
Ia ka jingpynhiar bad ka engine yn pynbeit pher khnang ban iadei bad ka jinglong jong ki bike .
U la ong ba ka dur ba shisha jong ka BJP ka la paw namar ka jingleh thok .
Ym duna ia ka 500ngut ki Hindu ki la shah pynrung kyrteng ba ki sah ha Islamabad , bad ki la hap ban leit sha Rawalpindi ban pyndep ia ki jinglehniam ba khatduh jong u nongkhlad jong ki , la iathuh ha ka komiti .
Ki pulit ki la kurup ia ki petrol bomb bad kiwei kiwei ki tiar ialeh na ki kti jong ki .
Kiei ki jingkylla kiba dang shen ?
Hynrei ki bahaïing jong u ki la kyntait ïa katei ka jingkynnoh .
Ka sorkar jylla ka thmu ban pynmih ia ka polisi die marbam kaba laitluid ha u bnai ban wan ka ban don ia ki kyndon bapher bapher , kynthup ia ka jingplie ia ki dukan 24x7 ha ka jylla .
Ka khubor kaba la tip kum ka Twitter. ka la buhrieh ia ka jingthoh na u president Donald Trump namar ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka kompeni ha kaba iadei bad ki jingbyrngem ban pynmynsaw .
La pynbna ia ka jingpynheh ia ka jingshakri ha ka 8 tarik u Naitung 2008 , haba ka Google News ka la sdang ban ai ia ki jingthoh ba la buh index na ki kot khubor ba la scan .
" Kita ki lah ban long ki nombar ." " "
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban pyniasoh ha ki jingtei .
Kane ka app ka long na ka bynta ki tiar iOS , Android , bad Windows bad lah ban shim khlem jingsiew na ki app store .
U Omar Razzaz u la long Myntri Rangbahduh ka ri naduh ka 4 tarik Iaiong 2018 .
Katto katne ki nongshet ramen ki ply ia ka kam jong ki man la ka miet nadien jong ki trok rit ba la pynkylla dur , kum kane kawei ha ka lynti trok ha Tsuruga :
U la ong ba ynda la ioh ia ka pisa yn sa ai jingiarap ia ki nongrep kiba shah ktah .
Ka Skul Stepen Ka Jingphuh pynphieng ia ka sngi
Ha ka thma bah ba ar , ki shipai India ki la iohi ia ka jingkhih ha ki jaka ba sdang naduh Italy bad Africa shatei haduh ka thain Mihngi , ka thain Mihngi bad ka thain Mihngi .
Ia kane ka phlim la pyni ha ki tamasa phlim bapher bapher ha kaba ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ka jingmih jong ka Bangladesh ka la long ka jingjia kaba shyrkhei .
U la sdang ia ka jingialehkai jong u ha ka Bastia da kaba thep 34 kol ha ki 183 tylli ki jingialehkai ba ialehkai bad jop ia ka Championnat National bad Ligue 2 ha ki samoi ba ia bud .
Hynrei kane ka sorkar ka la lah ban leh shibun ha kane ka liang .
Ym don jingbiang ia ka koit ka khiah na ka bynta ki riew tymmen
U Mahinder Singh ryngkat ka jingiarap jong u Ranjit Kaur bad u Harwinder Kaur u la die shuh shuh ia une u khynnah sha u Birpal Kaur uba na Lehragaga ha Bhatinda ha ka dor 2 lak tyngka.
U principal u don hapoh ka jingpeit bad dang shah tohkit , la ong u ophisar .
U Rahul Gandhi ruh u la shah thombor ha ki nongialeh pyrshah namar ba u la leh ia katei ka jingbakla .
U sngew kumba u dei ban don shawei pat .
Ka India kan ioh kham bun ki tiar ialeh na America .
Na ka bynta kane ka jingiathuhkhana jingieid kaba lai dong , la donkam 2 ngut ki heroine .
Ha kane ka jingialang la don lang u Shri Amit Khare u Secretary HRD u Dr .
Ki briew ki don shibun ka jingngeit ha u blei hangne ​​.
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar ka la pynsuk ia ka rukom ai laisen ia ki karkhana , ka la pynkiew ia ka jingthew jong ka FDI bad ka la shim ia ki sienjam kiba donkam ban kyntiew ia ka jingshalan ia ki tiar iada ri shabar ri .
Bad baroh ki sawa kumta shisha .
Kiei ki jingjia kiba pyni ba ka Baibl kam dei tang kawei pat ka kitab ba la thoh da ki briew ? Ka Baibl ka don shibun ki jingiathuhlypa kiba la pyndep .
U la shakri kum u Myntri ka Koit ka Khiah bad nangta kum u Myntri ka tnat Khlaw bad ka Mariang ha ka Sorkar Pdeng ba la ïalam da u V . P .
Ia ka lama jong ka kolej la pynher da u kongsan .
Namar ba ka jingpynpoi bording kam dei ka kam kaba kyrpang katkum ki ain bording , ka la don ka jingbei tyngka paidbah bad riew shimet kaba duna ha kane ka bynta .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban long katto katne jait .
2011 Ka Estonia ka la pdiang ia ka pisa Euro bad ka la kylla long ka ri kaba 17 ha ka thain Euro .
U la don beit ha ka jingphetwir .
" " " Ia kane ka stitch la pyndonkam ha ka ryndang jong ki jain khynnah , ha ka tduh jong ki kti , ka jain tray , ka tduh jong ki jingtap jingthiah bad kiwei kiwei . " " "
Ka longkmie ba armet kha khunlung ha hospital canteen
Ka jingmih kaba paw ha ka kot jong u Compton ka kham lyngkot , hynrei ka bud ia kajuh ka jingmut ha kajuh ka jingbud kum ka jingmih kaba bud .
Ki nongtrei ki long ka bor jong ka Congress .
U Shri Mathur u la pynpaw ia ki jingpyrshang ba la leh ha ka Commission ha une u snem ba la dep ban pynkiew ia ka jingsted jong ka jingpynbeit ia ki mukotduma kiba dang sahteng da kaba pyndonkam bha ia ka jingpyndonkam da ki kor ki bor .
U Gurudev Tagore da ka jingthmu kaba kum kata , u la ong , Ka jingeh kaba shisha ha ri India ka long ba ngi dei ban pynlong ia ka ri baroh kawei ka jingthaw jong ngi hi .
Na ka liang sepngi ka don ka WAles bad shathie ka Scotland .
Ki 20 ​​ngut ki MLA kiba la pynkynriah hangne ​​na Rajasthan ki dei na ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka pyrthei ka nang kylla .
Ka jingpyndonkam ha ka glass kaba jrong .
U Muslim India u dang sahdien ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ka Vanapuram ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Tiruvanamalai ha ka jylla Tamil Nadu India .
Ha kane ka por ka art , ka ktien bad ka thoh ka tar ka la roi kaba la pynlong ia ka jingroi ha ka rukom thoh .
U la ialehkai ruh ia ka phutbol kum u nongialehkai ba iada bad u nongap .
Ka jingkieng helix ka la iaid lyngba shapoh jong ka thliew, ia ka jingker jong ka la shna da ka nar ba la shna da ki nar ba la shna kum ki kamra bym iaryngkat jong ka sponge duriaw.
Stark , kumta iarap ia nga U Blei lada phi leh sa kawei pat ka jingstad . . .
La pyllait ia ka ha kylleng ka pyrthei ha ka 20 tarik u Naiwieng 2014 .
Ia ka jingdon jong kiba iap la khein bad ithuh hakhmat ki lad pathai khubor jong ka ri bad ka pyrthei bad hadien la wanrah biang sha Adityapur .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la ialeh pyrshah ia kane ka rai .
Ka India ka dei ban iatylli bad ialeh pyrshah ia ka .
Ka jinglong kum ka thma ha kaba pynhiar dor ia ki mar kiba ialam sha ka jingiakhun kaba khlem koit khlem khiah .
Ka la don ka jingpynbna paidbah halor kane ka mat ruh .
Kane ka mat ka la long ka plank thep vote kaba kongsan jong ka ha ka elekshon bah jong ka snem 1991 .
Balei ka met u briew ka dei ban ai noh hadien 70 , 80 , ne wat 115 snem ?
Phi lah ban book ia ka jong phi ha ka dor Rs 11 000 .
Na ka bynta ki nongwan jngohkai , u Douge Bracewell , u James Neesham bad u Ish Sodhi ki la shim kawei ka wiket kawei .
Ka jingpang kam ju ktah ia ka jingsngewthuh ne pynlong ia ka jingshit .
Ngim don por na ka bynta kiba ieid jong ngi .
Ki don ki light kiba pynitynnad ia ka .
Da kaba mih na Singapore ha ka 27 tarik u Nohprah , ngi la leit sha Penang .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon jong ka ain Excise Act pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Sangat .
Hynrei ki briew ki don ryngkat bad ngi wat mynta ruh , ong u Digvijaya Singh .
U la long kum u angel .
U myntri rangbah duh un ai khublei ruh ia ki nongjop ba donbok ba 1 klur , 50 lak bad 25 lak khusnam namar ba ki la pdiang ia ka jingsiew digital hapoh ka Lucky Grahak Yojana .
Ki briew ki dei ban ioh iing bad ka lad ban ioh ia ka bor khlem da leh shiliang khmat .
Ha ka por ba u Paul u thoh sha u Philemon , ka paw ba u nongphetwir u la don bad u apostol katto katne por .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban khleh lang kawei ka sha ka baking soda ha ka um kaba rit , bad thep shi syndon ka um sohjew .
Bengaluru : Ka jingioh ia ka jingsumar ha India khamtam ia ki kynthei ka shong ha ki jingjia bapher bapher .
Ia u sohjew India la ju wanrah sha ri Bilat la bun spah snem .
Naduh hangta , yn don ka liengsuin kaba kyrpang ban leit sha Kadapa .
Ka jingjia aksiden kali ha Peru kaba la shim ia 16 ngut ki mynsiem briew
Ym don ei ei kaba kyntang shaphang jong ka .
La kem ruh ia katto katne ngut ki nongiakhih ban iada na ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain , la iathuh ki pulit .
U hati Asia u dei u mrad ba heh tam uba im ha Asia .
U Soitan kumta u la long u nongpyniap briew . U la pynshisha ruh ba u long u nonglamler bad u kpa jong ka jinglamler .
Uwei u briew u buh ia ka bike jong u ha ka bus kaba rong saw bad kaba saw .
Ngim lah ban pynshlur ia ka jingsumar mariang ha ki shnong da kaba ai pisa nabar .
U lah ban leit jngoh hi dalade ia u nongpynbna .
Ngim don shibun ki lad .
" Hadien ki taiew ba ki la ialeh ban bat bad ban synshar ia ka pensil , katto katne ki khynnah skul ki pyrta da ka jingkyrhuh kaba khraw : " " Nga lah ban pynkhih jem ia la ka kti halor ka kot ! " " "
Ka la long baroh na ka bynta ka jingbha lang .
Katkum kane , ki shyiap um jong ki wah bapher bapher ki don ki jingbun bapher bapher jong ki mar maw kum ki mica , ki feldspar , ki hornblende bad kiwei kiwei .
Haba kynthoh ia ka jingleit jngoh jong u Quevedo sha India , u Bolton u la ong : " " " " Ki jaitbynriew bad ki kompeni kiba kyrshan ia ka jingtuh jong u Maduro ia ki marpoh khyndew jong ka Venezuela kin ym klet " " " " " " " "
Ki nongialehkai jong ka West Indies ki leh kmen hadien ka phainal .
Ki distrik ki long ka Kanniyakumari , Tirunelveli , Tenkasi , Theni , Coimbatore , Tirupur bad Nilgiris .
U Eden Hazard u la thep ia ka penalty da kaba ai ia ka kol kaba la thrang bha ia ka Chelsea.
Hadien ka jingrisaiñ kaba shyrkhei jong u Rahul Gandhi , u heh jong ka National Conference u Farooq Abdullah u la ïaroh ïa u Gandhi uba la bat skhem ïa ka rai jong u .
Ka India ka la ioh ia kiwei pat ki 19 tylli ki wiket lyngba ka jingstet .
Ha kawei pat ka liang u la pynrung ia ka ABB , IDFC bad ka United Spirits ha ka portfolio jong u .
Hapoh ka jingpynbor jong u Sardar bad ka tnad jong ki jylla u Nongsynshar u la thung ia u Dr . U Jivraj Mehta kum u Dewan .
Ki nongsiat suloi baroh ki la deng mask .
U Mahesh Sharma u la ong ba kane ka Institute ka dei kaba nyngkong bad kan long ka jingsarong ia ka jaidbynriew .
Ki jinghikai jong ka bad ka mynsiem kaba don shadien jong ka ruh ki la don ka jingktah kaba neh ha ka jingim jong ki briew ha kiba bun ki ri .
Ia ka jingsiew bai lutksan bad ka jingsumar khlem jingsiew lah ban ioh na kane ka pisa .
Ki don ki sakhi jong ka um hangta .
hadien la pyllait noh ia ki baroh da ki pulit .
Ka NASDAQ OMX ka dei ka kompeni jong ka US kaba don ia ki 8 tylli ki iew die mar ha Europe , kynthup ia ka iew die mar jong ka Nasdaq .
Ha katei ka jingpyni surok jong u Shah la don lang ruh u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Ha ka jingkylli , u DGP u la ong ba ka jingiap ha ki jingiakynad ha ka taiew ba la dep ka dang sah haduh 19 ngut .
Ka Sensex ka la hiar shi percent , ka umphniang bad ka gas ka la hiar .
Hynriew ngut ki nonglam khubor jong ka ri Sepngi ha Dhaka ki pynksan ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei
Ka jingsdang kaba paka jong ka jingshon dur lang jong ki na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong ka Jawaani Jaaneman .
Kata ngi la don ka jingialang bad ki nongpynmih .
Nga sngewkmen ruh ban tip ba ka kynhun khaii pateng jong ka Tamil ka la ialam ia ka kynhun jong ki nongkhaii sha ki katto katne ki ri bar ri ban kyntiew ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng ki ar ri .
U Yadvinder Singh Guleria uba dei u Senior Vice President ba dei peit ia ka kam die bad pyniaid iew ka HMSI u la ong , .
Na ka bynta kane , ki hap ban shim ia ka jingkylli online .
Hynrei ki la kiar na kano kano ka jingkynthoh ia ka jingpynlut kaba heh ha ka kam shipai ne ia ka thma .
" Ka kyrteng jong nga ka dei ka L ’ il Ze ! " " "
Kam dei ban long lashai .
Ki dang pynlong ia ki pulit ban leh ha ka jaka jong ki , u la ong .
Nga la bthah ia ki tnad ba dei peit ha ka tnad pla tyngka ban peit bniah kloi ia kane ka jingbym sngewbha bad ban shim ia ki lad pynshitom kiba biang hapoh ki lai bnai ban wan .
Phi tip , kane , nga pyrkhat , ka long kaba kongsan shisha haba phi pyrkhat shaphang ka robot .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka Puneri ha kane ka samoi .
Mynta ka sorkar ka don ia ka bhah kaba 100 percent ha ka LIC .
U Levinas un ong ba ka jinglong tynrai jong ka ktien ka long ka jingiadei paralok bad ka jingpdiang sngewbha .
Ka Mahindra Adventure ka la sdang ïa ka jingleit jngohkai kaba nyngkong eh jong ka na Kashmir sha Kanyakumari.
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , ki la kurup ia ka met bad phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Vicky Kaushal ka tieng ia ki phlim ba shyrkhei
Ka la noh synniang kyrpang ruh sha ka pisa ai jingiarap jong u Myntri Rangbahduh bad ka pisa ai jingiarap jong ka UP .
Hynrei kiwei pat ki heh ki kham artatien .
Dei ban kiar na ki jingbam kiba duna dor ne kiba la sniew bad ka jingkylla kynsan ha ka rukom bam .
U la buh ia lade ban pynduh ia ki jingeh jong u .
Ka jingkhuslai kaba neh slem ka lah ruh ban wanrah ia ka jingdih buaid bad kiwei kiwei ki lad ki lynti ki bym koit bym khiah ban ialeh pyrshah .
" Kata ka jingpule jong nga ia ka bynta ba nyngkong." " "
khang ban dih duma ha ki jaka ba la buh kyrpang paidbah bad pyntreikam SHISHA ia kane ka kyndon .
Kam long kaba thikna pura , hynrei ka long ka jingkhein kaba bha kaba phylla ha kiba bun ki khep , bad ha ka histori ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ka jingstad .
Phi dei ban leit bad iap !
Kam shym la shim por slem ba ki briew kin ïohi ïa ka tweet .
Uwei u pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Kumta ngim dei ban thaw ia ka jingiakren ha kane ka kam .
Ka Panchpula kaba mut phra tylli ki jingkieng ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam kaba don ha ka jingjngai kaba 3 km na Dalhousie .
Ha kane ka rukom ym lah ban leh Mr Mehta , ka bench kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u S A Bobde ka la ong ha u Solicitor General Tushar Mehta .
Ka jingdon jong ki CPSE ba la buh kyrteng ka long 46 tylli na kine 45 tylli ki dang shah khaii .
Ki jaitbynriew jong ki ri Sepngi ki kham duna ka jingpynleit jingmut ha ka jingpynkhuid ia ka shyntur .
Ka la don ia ka jingpyniasoh kaba pher : ka jinglah thoh kot kaba khraw bad ka jingsngewthuh kaba bha ha ka kam khaii .
U Enver Hoxha u la thaw ia ka Albania Komunist hadien ka thma bah ba ar bad u la pynlong ia ki nong Albania ha ka lynti jong ka jingshah lehbein bad ka jingshah iehnoh marwei da ki phew snem .
Hato phi kwah ban leit phai noh sha la shnong ?
Hynrei kata kan ym don jingktah ei ei ia ka jingiadei jong ngi bad ka US , la ong u Madhav .
' U Sushant Singh Rajput pyniap iap , um lah ban pyniap ialade ' : U Pappu Yadav u dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI
" Haba kren kham bniah shaphang ki sngi , u la ong : " " Nga la pyndep ia ka jingpule ak jong nga hynrei ngam shym la lah ban ioh kam ei ei kumta , ka la don ka show kaba leit shabar ri ."
Une u samla u iakhun pyrshah ia u Gopichand Padalkar ka BJP .
Hynrei ka jain jong ka ka la ioh tang khyndiat ka jingjop .
U PRESIDENT KA INDIA BAN LEIT ÏOH ÏA UTTAR PRADESH NADUH KA 14 HADUH 15 TARIK 2017 .
Ka burom kan long ha Uta Uba la thaw arngut arngut ia kiei kiei baroh , ia kaei kaba ka khyndew ka mih , bad ia ka jait jong ki bad ia kaei kaba kim tip .
Ka jingkhuslai shaphang ki pill jong phi .
Ka long shisha kaba eh ban buh ia ki jingsngew ha ki kyntien .
Ka Exit poll ka iathuh lypa ia ka jingjop jong ka AAP
Ka Bangladesh ka lah ban long ban leit shim ia u Kaawsar Zaman namar ba ka kynhun jong ka seng ka la sdang ban sdang ban long 20 ngut ki December .
Nga la pule ia ka jingiathuhkhana shaphang u ‘Saarapallam Chamundi’ bun snem mynshuwa bad nga la sngewlyngngoh shibun eh .”
Da kaba kamai shi tyngka shisngi , u nongtrei uba rit u hap ban trei kumba 20 snem ban kamai tang shi talent .
Nga la pyntip ia u shaphang kaei kaba nga la leh , nga la sei ia ka jingthoh na ka pla ba shapoh jong nga bad nga la pule ia ka da kaba pyrta .
Kane ka jingbym sngewthuh jingmut ka paw ha ki nombar pynrung kyrteng jong ki .
Ngi la sngewkhia shibun , u la ong .
U Prakash Singh Badal , u nongialam jong ka Liang Pyrshah Akali bad u myntri rangbah .
Haba kren shaphang kata ka por , u apostol Paul u la ong : Kan sa don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok . Ki Kam 24 : 15 .
Hapoh ka jingmang pisa ba la pynkylla , la shah ban ai la jan ar shah ia ka pisa ba la mang tynrai .
arngut ki masi ki ieng ha kawei ka lyngkha .
Ban bam ne ban ym bam , kata ka dei ka jingkylli .
Ka BPCL Bottling LPG Plant ha Balangir Pynkup burom ia ka Jaidbynriew
La pynlong ruh ia ki jingleit jingwan Milad ha kine ki jaka .
U la pynpaw ia ka dor jong ka jingdon ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba bha khnang ban dang long kiba koit ba khiah ban ai ia ka jingshakri bakhuid .
Ha kane ka phlim la jied ia ka Samantha Akkineni , ka Suriya bad ka Nithya Menen kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Bad u pynlong ïa baroh ïa kiba rit bad kiba khraw , kiba riewspah bad kiba duk , kiba laitluid bad ki mraw , ban pdiang ïa ka dak ha ka kti kamon jong ki lane ha ka shyllangmat jong ki ;
Haba phi iakynduh ia ka lad kaba pynbor ban leh ei ei , ka jingtieng ka pynlong ia phi ban nym leh eiei , ka pynlong ia phi ban peit lyngngoh ia ki jingiathuhlypa jong ka ba ki pyndep ia lade .
ka lah ban pynlong ia ka jingpher baroh .
Ka hima pope ka dang don bynta ha ka sain hima sima , lyngba ki lyngdoh niam jong ka bad lyngba ki nongmihkhmat jong ka .
Ia ka Moody la seng da u John Moody ha ka snem 1909 ban pynmih ia ki kot jingkhein jingdiah kiba iadei bad ki stock bad ki bond bad ki jingkhein ia ki bond .
Ka jingpynrem ia ki sorkar Sri Lanka kiba khang ia ki lad pathai khubor
Bad ka la shim ia ka jingpyrkhat jong baroh .
" U Jakob u kpa tymmen u la ai kyrteng ia kata ka nongbah ka Bethel kaba mut " " Ka iing U Blei " " ".
Hynrei u nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Wasim Jaffer u don ka jingmut kaba pher halor kane ka jingjia .
Phi lah ban sngewlyngngoh ba kiei ki jingkynthoh kiba ka video jingrwai ka lah ban pynmih ?
Ka komiti ka la wanrah katto katne ki jingpynkylla ha ka Madrasah Aliya ha Kolkata ha ka snem 1869 .
Kum ka nuksa , ka kot khubor German rztliche Praxis ka iathuh : Ka daw kaba nyngkong eh jong ki jingjia aksiden kali ka dang long ka jingstet palat .
Ia kynduh u CM ia u myntri kam pohiing ka jylla u Cong chief .
Lada phi peit ia ka jingialehkai jong ka Pakistan ha ka World T20 bad ianujor bad kiwei pat ki kynhun phin sa iohi ba baroh ki jingialehkai la ialehkai bha .
Ki para iing ki leit sha ka thma .
Katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit hadien ba utei u briew u la leh be-ijot ia ka bad lute ia ka cellphone jong ka ha ka sngi U Blei .
Ha kane ka bynta u la kdew ia ki mashin kiba mynta , ki ram ha ka sut kaba rit , bad ka Trade Facilitation Centre ha Varanasi .
Ki parabangeit ha Italy ki la sngewnguh ia kane ka lad ban iarap . Ki khynnah ruh ki kwah ban noh synniang .
Ha ka jingpynbna kaba kongsan ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman haba wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka la tyrwa ban pynlong ia ka PAN card bad ka Aadhaar card kiba lah ban ia bujli .
Ngi iaid shakhmat da ka jingthmu ban Pynkylla bad Pyntreikam .
Ka Kriti Sanon ka la iasam ia ka dur kaba nyngkong bad u Akshay Kumar . Ka long kaba shyrkhei
Nga tip ba ka jingkyndit bad jingbym thikna hapdeng ki Muslim ka long kaba khraw khamtam ha kane ka por .
Ka EU ka dei ban ai ia ka pisa bad ka jingkyrshan ba stad kaba donkam ban sdang ia ka jingtreikam kaba treikam bad kaba iadei bad ka jingiarap ia ki briew ha ki jaka rung ha ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw Mediterranean .
Khublei shibun ia u President Trump uba la pyni ia kane .
Shuwa ban rung sha ka sain pyrthei , u Pilot u la don ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingiakynad .
Ka don hangne ​​Ka Jingmut jong ka Sain pyrthei .
Ha ka bynta ba nyngkong la pynlong ia ka jingialang jong baroh ar tylli ki iing dorbar naduh ka 12 tarik u Risaw haduh ka 30 tarik u Risaw 2012 .
Ki nongtrei lyngba ka phone ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong ki shaphang ka jinglong jingman jong ki .
Haba batai halor ka jingpyrshang jong ka seng ban hikai ia ki nongshna phlim kiba kwah ban shna phlim , u Shri Sanskar Desai u la ong ba ka IDPA ka iatreilang bad saw tylli ki skulbah ban pynlong ia ki jingialang na ka bynta ki samla pule .
U la kynnoh ba ym shym la siew bai lutksan ia kiba shah ktah .
Ki daw jong ka jingmatlah bad ka jingduna ha ka jingpeit .
" " " Ha kane ka sngi la don lang ruh u Myntri ka tnad Rel ka Jylla u Shri Suresh C. Angadi . " " "
Kaei kaba ka don ban ai ?
Ki Hindu ruh ki dei ki rit paid !
Ka citric acid ka dei ka jingbam kaba treikam ha ki katto katne ki dawai pynkhuid kamra shet bad kamra bam .
U nongñiah bus u la shah pynhap na ka tyrpeng bad u la hap na ka jingkhang kaba sha kadiang sha surok .
Kaba sngewsih ka long ba ka UPA bad ka Congress ki shu sngap jar .
Utei u kapten barim ka India u la ong ba une u rangïalehkai leg spinner u don ïa ka sap bad la ailad ïa u ban pynshisha ïalade ha ka jingïalehkai A series kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka South Africa .
Mynta u Rohit Sharma u dang shongthait na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
U ong ba haba la ailad ha ka pisa kaba heh ngi kham don ka lad ban pynmynsaw , ban tuh , ban iashim bynta ha ka jingleh be-ijot , ne ban pyndonkam bakla ia ki dawai pynbuaid .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka bike .
Kasargod : U samla u pynkut ia ka jingim da kaba bam ia ka bih rat .
Ia kane ka iing jong ka klob la pyniasoh ban long shi bynta jong ka Gandhi Medical College ha u snem 1986 .
Ki nongkyrshan jong ka Dera kim dei ban pyndonkam da ki kam thombor hadien ba u Ram Rahim u la shah rai pynrem ha ki kam leh beijot ha ka 25 tarik u Naiwieng , u la ong .
Ka dur jong ka dak ha ka light kali ha khmat ki dieng .
Hato ki briew ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kata ?
U lah ban ujor ia ka jingpynshitom hapoh 30 sngi .
Ki nongialam jong ka Google bad nga ngi la iohsngew ia ka jingai jingmut jong phi bad ngi la sngewtynnad ia ki khana kiba phi la iasam , la ong u CEO u Sundar Pichai ha ka email sha ki nongtrei jong ka Google .
Hato ka don ka jinglah kaba biang ban pynliem ia ki kali kum ka Maruti Swift , Hyundai Grand i10 bad kiwei kiwei ?
Katba ka bor synshar jong ka jylla Tamil Nadu ka dang pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongri dohkha kiba don bynta ha ka jingri dohkha ha duriaw bah .
Ngam shym la kren ei ei ia ka tnga jong nga haduh ba ngan da ong em ia ka jingpyniakhlad .
Ka khun jong nga ruh ka long kaba sngewthuh bha .
Kumta, ka jingai jingbam kaba marwei, ha ka jingshisha lada phi kynmaw ia ka antenna kaba don sawdong ngi la iakren ia kaei kaei kaba kum kane hangne, hynrei to ngin shu peit bniah hangne.
Ka la don bynta ha kaba seng ia ka khusnam jong ka na ka bynta ka jingshakri ba pawnam jong ka , bad hadien ka la ioh hi dalade ia ka ha ka snem 1975 .
Ia kane ka phlim la shna baroh kawei da ka mobile phone .
U Aamir Khan u la pyllait paidbah ia ka poster kaba ar jong ka ' PK ' .
Haba la pynjah burom ia ngi , ngi kyrpad : la pynlong ia ngi kum ka jingjakhlia jong ka pyrthei bad ngi long ki jingjakhlia jong kiei kiei baroh haduh kane ka sngi .
Ka ophis ka long kaba nyngkong .
Kiei ki pud bad ki jingduna jong ka ?
La pynkup burom ia u PM da ka Syedna ha ka iingmane Saifee .
Ka jingbym donkam ban pynkylla ia lade .
Ka rukom jied bad ka rukom eksamin
La pyni nyngkong eh ia ka ha ka 23 tarik u Jylliew 1995 , ha ka por ba nyngkong .
Hadien kane ka jingshah shoh kaba jur , la ialam ia U Jisu shapoh ka iing jong u Lat bad la khot lang ia ka kynhun shipai baroh kawei .
Ka Rammala Library ha Comilla ka dei kawei na ki Library kiba la rim tam ha Bangladesh .
Ka ak Nivin Pauly ha ka bynta ba kongsan .
Ka rai kaba khatduh ka dang sahteng .
Ka jingeh ha ka khaii pateng , ka jingkylla bad jingkiew dor jong ka umphniang , bad ka jingpynkhlain ia ka jinglong jingman ha ka pyrthei ka buh ia ki jingma kiba khraw ia ka jingroi , ka jingkhmih lynti ia ka jingkiew dor .
U Musharraf , u dei u heh shipai barim uba nyngkong eh ban shah kem bad shah pyni ha ka iingbishar .
Katba ki lyoh kiba dum ki dang bteng ban tyllep halor ka lad jong u Rohit Sharma bad Ishant Sharma ban ïakhun ha ka Test series pyrshah ïa ka Australia , ka BCCI ka la pynmih ïa ka jingpynshai .
Amason . ha ka jingpynbna ïa ki Sngi Apple lyngba jong kaba ki nongthied ki lah ban ïoh ïa ki jingai sngewbha bad ki jingai sngewbha kiba sngewtynnad ha ki iPhone 11 ba thymmai tam , ki Apple Watch , ki MacBook bad kiwei kiwei .
" " " Nga tharai ba ka kriket Test ka donkam shisha ia kane ."
Ym lah ban thung ia u ophisar ha ka tnad ne kano kano ka tnad khlem ka jingshemphang kaba san snem ha ka kam synshar lyngkha .
Ha kaba sdang ki Jesuit bad ki Augustinian ki la ia trei lang bad ki la seng ia ka Balang bad ka Monastery ha ka snem 1599 .
Ngin sa ai ia ka kaiphod sha u Amit Shah , ki la ong .
Katba u secretary jong ka CPM Punjab u Mangat Ram Pasla bad u general secretary jong ka BSP Punjab u P . D .
U Zhang khlem akor u la pynpaw pyrthei ha ki nongthoh khubor ba u nongthoh Chen un sa rem , da kaba ong ha ki : ‘ Nga tharai ba ma u hi u sngewthuh bha balei . '
Hato ka Baibl hi ka shah ia kum kane ka jingpyrkhat ? Ki jingtip ba bniah ba lah ban ngeit
bad phi buh ia lade ha ki jaka .
Ki dei na ka element Pyrthei .
Ki briew ki kham shlur lyngba ki lad pathai khubor .
Ka sorkar ka dei ban ia kren bad ka India , u la bynrap .
Oh kumno ngan sa shem ia ka ?
U la don palat 20 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u kynthup ia ki mukotduma thmu ban pyniap briew , dawa pisa , ban lute , ban tuh kali bad hapoh ka Arms Act ha Rajasthan , Punjab bad Haryana .
U la ong ba ka dei ban don ka kolshor sain pyrthei kaba bha ha ka ri .
Ka liengsuin jong ka British Airways ka la kem ding ha ka lynti iaid liengsuin ha Las Vegas
Hato U la jied ia ki khun kynthei ban ia ki khun shynrang ?
Kumta , kam lah ban long ka jingkylla .
Ka phang , ki dak bad ka ktien kaba u pyndonkam ha ki kot jong u ki long kiba pher na kiba la pyndonkam ha ki novel Malayalam kiba mynshuwa bad kiba mynta .
U la bthah ruh ba ki pulit ki dei ban pyntreikam ia ka bor kaba biang ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynkhein ia ka ain .
Kumjuh ruh la rai ban thaw ia ka Vyapari Kalyan Board na ka bynta ban pynbeit ha ka por kaba biang ia ki jingeh jong ki nongkhaii .
Ka Jinghikai Na U Dieng Fig .
Ka ri Mauritius ka pawnam na ka bynta u sohjew jong ka .
Ka bynta ba nyngkong ka long kaba sngewtynnad bad kaba phylla shisha.
Ki longïing ha Wales ki leit sha ki jaka ba jngai ban pan jingbam .
Ka jingmut jong ka riewstad ka bakla ia ka jingthaw na ka bynta ka Bor ba thaw , ka lad ban pynpaw na ka bynta Kata kaba la pynpaw bad pynpaw .
Ki dang buhrieh ia ka .
Ki pulit ki la sei ia ki met iap na ka kali bad ki la phah ban leh ia ka postmortem .
Ym don ïing jong ki nongleitkurim ha kata ka por .
U PM u la buh ia u maw nongrim jong kane ka jaka buh jingthoh ha ka 21 tarik u Lber 2018 . Ka la long kum ka jingrakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka Sorkar Azad Hind kaba la seng da u Netaji Subhash Chandra Bose .
Ka jingpynshisha ka long kaba donkam ban ioh ia ka kot address bad ym shym la ai .
Mynta , kane ka la hiar shuh shuh sha ka 62 ngut na ka lak ngut ki khunlung kiba dang im .
Kaba donkam eh ia ka jingkyrmen jong ngi Kumno u Dabid u la pyni ba ka jinglong ba janai ka long kaba donkam eh ia ka jingkyrmen jong ngi ia ka lawei ?
Ka BJP IT cell head : Ka liang pyrshah ka pynsaphriang ia ki khubor lamler pyrshah ia ki nongialam ba rangbah jong ki party
Lada ka India ka shim ia kawei ka sienjam , ka Pakistan kan shim ar sien , u la ong .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Mukesh Chhabra u ban sa pynmih ia ka sien kaba nyngkong eh kum u nongpyniaid phlim .
U N D Tiwari bad u khun jong u Rohit Shekhar
La synran ia ka Manushi da ki kmie ki kpa bad u hynmen jong ka .
Bun na ki la thung ha ki jaka lum jong ki jaka lum jong ka Chittagong bad Sylhet bad kumjuh ruh ha ki jaka madan .
Nangta u sa thiah ha ka lynti iaid kjat ha ka por miet .
Bad ym don ruh ka jingthoh shaphang ka jingim jong u .
Ki nongshong shnong kiba la bitar ki la pynjulor ia ka kali bad ki la pyrshang ban thang ia ka .
Ka Pandua ka dei ka shnong ba la khein briew ha ka block CD Pandua ha ka bynta jong ka Chinsurah jong ka distrik Hooghly ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kane kan long ka jingpynshitom ia ka Ijipt bad ia ki jaitbynriew baroh ki bym leit kiew ban rakhe ia ka jingkhawai niam jong ki ïingjaiñ .
Ka kamra bam bad ka hall ki don hapdeng ka iing .
Man la u snem , ka jingrwai Nobel ha ka nongbah Norway ka lum lang ia ki nongrwai ba tbit na kylleng ka pyrthei ban ai burom ia u nongjop jong u snem .
Na ki 26 ngut ki briew kiba la khlad ha ka jingshlei um ha Kerala 11 ngut ki dei ha Idukki district 6 ngut ha Malappuram 2 ngut ha Kozhikode bad 1 ha Wayanad .
Lait na ka India , Australia , Canada bad America ruh ki la wad ia kajuh ka jingkylli .
Hadien ka jingiap jong u la don ki jingkulmar kiba la saphriang kylleng ka Jylla .
Um shym la kren ei ei kaba khlem akor , um shym la kren ei ei kaba khlem burom .
Kaba sngewtynnad ka long ba wat hapdeng ka jingiakynad hynrei kine ki ar tylli ki longiing ki iasah lang ha kawei ka iing .
Ka nongbah Mangaluru ka don ha rud jong ka wah Netravati .
Ngam ju sngewthuh ia kano kano ka phlim jong u .
U Pankaja Munde u kyrtong ka BJP na Parli u dang sahdien .
" " " Ngi la iathuh ha u ba ngi kloi ban iakren bad ka Centre halor ka kam Darjeeling ."
Ngin sa wanrah ia ka rai ha iing dorbar ong u Badal .
U khlem wan sha ka ophis naduh kata ka por .
Kan ai kam ia ki 10 ,000 ngut ki briew .
Ha ka sngi palei , ka Sensex ka la pynkut noh da kawei pat ka rekod kaba thymmai , kaba la leh kumta ha ka sngi kaba saw lynter .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh bad u paralok jong u na Haryana u Manohar Lal Khattar ki la ai burom ïa u Mahatma Gandhi bad khot ïa ki briew ban bud ïa ka lynti ba la pyni da u Mahatma Gandhi .
La tyrwa ban pynkylla ia ka jingdon jong ka jinghikai kam .
Ka Madhukar jong u Yashpal Jain ka long ka kot khubor kaba aiti lut ha kane ka kam .
Wat la la iohi ia ka jingrwai pop kum tang ki jingrwai ba marwei , hynrei kam dei ka jingkhein lang ia baroh ki jingrwai ba la buh ha ka thup .
Nga shu ong ba ka video ka ong ba ka dang bowling ia u Virat ong u Sunil Gavaskar .
U la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew kiba don .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur bad ka la don ka jingtieng ha katei ka jaka .
U Vijender u la jop ha ki 10 tylli ki jingialehkai ba la dep katba u Markham u la ioh ia ka jingshemphang ha ki 22 tylli ki jingialehkai ha kaba 17 tylli na ki u la jop .
Ka kwah eh ba ka Sridevi kan peit ia ka khun jong ka ba kan kylla long ka khlur .
Ka nongbah Indore ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh bad ka nongbah kaba lai jong ka ri ban pynmih ia kum kine ki bond .
Haba pynbna ia ka jingmih ha ka liang ka pisa tyngka ha Norway , u CEO jong ka Telenor global u Sigve Brekke u la ong ba ka jingdon slem ha India ka shong ha ka jinglah jong ngi ban ioh ia ka bor ding kaba kham bun .
Lym kumta phiah ia ka pisa hapdeng ka ELSS bad ka PPF .
Ia kane ka kam lah ban leh tang lyngba ka jingpynmih kot .
Ki pulit ki la ong ba kin sa peit bniah ia ki dur CCTV .
Ka jingtip na ka bynta ka jingdon ki nongrep kaba ngi ioh ka duna ban ia ka jingkhein tynrai .
Ha kaba nyngkong , ka jingpyrkhat hi ia kane ka lah ban long kaba eh .
Ngan pynlong ia ka Rabba ka phyllaw jong ki ut bad ia ki khun Ammon kum ka jaka shongthait jong ki langbrot : te phin sa tip ba nga long U Trai .
Pynkhluit lai tylli ki um ryngkat bad ka kynhun sla sohjew ba thymmai .
Kan long ka mynsiem jong ka ri India .
Katkum ka kaiphod ba la dep pynmih da ka FAO , ka jingduhnong bad jingjaboh jong ki marbam ka long kumba $680 klur ha ki ri kiba la nang la stad bad $310 klur ha ki ri kiba dang kiew .
Hynrei ka Aditi Rao Hydari , ka nongïalam kynthei jong katei ka phlim kaba yn sa ïohi ba ka ak kum ka khun jong u Sanja , ka la jah noh na ki dur .
Ka projek ka kynthup ia lai tylli ki bynta .
Ia ki bor bad ki kam jong ka Iingbishar Appeal la pyntreikam bad pyndep da ki Bench ba la thaw da u President jong ka Iingbishar napdeng ki Dkhot jong ka .
Kiei ki jait jingïalang kiba phi thmu ban pynlong ?
Ki Hindu ki mane ia ka Blei Katyayani ha ka sngi kaba 6 .
Ki pulit jong ka District ki la pynrem jur ia katei ka jingjia .
La ong ba une u khynnah u la khlad noh namar ka jingsma .
Ha u snem 2015 ka India ka la sakhi ia ka jingpynmih bording kaba heh tam .
Nalor kata , ka ICICI ka dei ka bank shimet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la mih kum u nongialam bad u nongpyniaid ba shisha .
Ki don ki jingkiew kiba duna ha ka jingroi jong ka Biology .
U Rammohan Raju u dei u kyrtong marwei jong ka BJP na ka bynta ka kam Deputy Mayor ha Bengaluru .
U kyrtong jong ka seng AAP na ka bynta ka dorbar thawaiñ jong ka Bathinda u Jassi Jasraj u ïakhun elekshon ha ka ïingbishar ha Bathinda ha ka sngi Thohdieng .
Ym kum kiwei pat ki jingjia ba shyrkhei , ki jingeh jong ka mariang ki wan lynshop ha ngi da kaba sngewthuh bakla . Kane ka pynthut ia ki jingpyrshang ban pynlong ia ka jingtreikam kaba iatylli shwa ban pynjot ia ka neh .
Namarkata ha ka kot ka prokram ka sah kumjuh .
U long uba jrong , uba khlain bor ha ka met bad u nongialehkai ba pawnam .
Baroh ki jingpynkhreh la dep .
ki dur ba la lap ha ki krem ​​jong ka ri france ba shathie la khmih lynti naduh ka snem 15 000 SK .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia katei ka jingshah kynnoh la mudui hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Lucknow bad la jer kyrteng ia u Sengar bad ia u Sashi Singh ba la kynnoh ba u dei u paralok jong u kum ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ka RBI ka pynkiew ia ka dor repo da 0 . 25 na ka shispah
Kane ka jingthoh ka la mih nyngkong eh ha ka kot khubor .
Ka ai ia ki jinglehkai bapher bapher .
Ka jingtrei shitom kaba palat .
U Blei u la sbun ba ki la shah siat iap , kane ka long ka jinghikai kaba bha .
Ha ka por jong u Atal Bihari Vajpayee ka la don ka ministry na ka bynta jong ka hynrei kam shym la ai jingmih ei ei .
U Rampal u shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap briew kaba ar
U PM Narendra Modi u kren ha ka jingialang ha ka jinglong nongialam ha ka pule puthi halor ka jingpule na ka bynta ka jingmihpat ha nongbah Delhi .
" Ngi kwah ba yn ithuh ia ka hapdeng ki pateng pyrthei ." " "
Ka BJP kan ioh ia ki seat kiba biang ban thaw sorkar hi dalade , u la pynskhem .
Teng teng kane ka lah ban long kaba suk , hynrei ym man ka por .
Mynta u trei ha ka tnad wad bniah ia ki jingthaw ba rim .
Nalor ka Delhi , ka Rajasthan , Punjab bad Haryana ruh kin ioh slap shuh shuh haduh lashai ka sngi .
Pyllait paidbah ia ka Samsung galaxy note 7
Ha kane ka phlim kaba itynnad bha ka don ka Anushka Shetty, ka R Madhavan bad ka Anjali ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad ka Shalini Pandey, ka Subbaraju bad ka Srinivas Avasarala kiba ak ïa ki bynta ba kongsan.
U spy India u shah slap ha ki kam lehnoh , ki jingshah kynnoh pynjot ha Pakistan .
Ka Pooja Hedge bad ka Shraddha Kapoor ki la shah pynrung ban ak kum ki kynthei ba pawkhmat ha kane ka phlim .
Ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka instar , u dih ia la ka jingbam kum ka por larva hynrei hadien habud u kylla long uba sngap jar .
Ka India ka dei kawei na ki iew phone kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Hynrei ki heh jong ka BB ki la kynnoh ba ka jingïapher dor jong ki dollar ha ki lad ba thikna bad ki bym thikna ka la nang duna .
Hadien ba la pynmih ïa ka trailer jong ka phlim Chhapaak , ka Deepika Padukone ka la sam ruh ïa ar tylli ki poster ba thymmai jong kane ka phlim ha ki social media jong ka .
La pyniap ia u Syiem Ai jong ka Tang ha ka snem 908 , la hukum ruh da u Zhu .
Ka para kaba kham rit jong u ka dei ka aktres Manju Warrier .
Baroh ngi sngewkhia , shaphang ki longiing longsem jong ngi , shaphang ka kam khaii jong ngi , shaphang ka ioh ka kot jong ngi bad shaphang ka ri jong ngi .
Ka la kyntu : To ngin ia hiar ko Baba , Phin sa ioh pang khlam hangne ​​.
Kine kiba la khlad noh ki long ka Sabiha Siddique 32 snem bad u Shah Ali 25 snem ka rta uba dei u nongiarap kit mar .
Ha ka snem 1999 , ha ka rta kaba 12 snem u la leit sah bad la ka iing ka sem sha ri America .
Ka dor tynrai jong u Alex Carey ka long T.50 Lak .
Nga kitbok kitrwiang ruh ia ki nongpyniaid bad ki nonghikai jong ka skulbah Himachal Pradesh baroh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh kum kane ka jingthmu shimet ha ka nongbah .
Ki jingkhang bad ki thliew ha ka jingkhang la pynbeit kumta ban ai jingshai bad ka Iyer sha ki jingkhang ba shadien bad ki kamra .
Kumta , ngi la iakren shaphang ka jingpynkhuid bad ki rukom bapher bapher ban tehlakam ia ka . ban tehlakam ban kiar na ka jingpynhap palat ha ka model dieng ba la san pura .
Delhi : Mynjur ka ïingbishar ïa ka jingkynnoh ban pynkynriah ïa ka mukotduma Nirbhaya sha uwei pat u nongbishar .
Ka jingrakhe ia ka sngi nongai snam ha ka pyrthei
Ki don katto katne ki por kiba sngewtynnad bha ha ka phlim .
Ia kaba nyngkong la pynlong ha Delhi .
Ki don 168 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ka bynta kaba nyngkong , kaba kynthup ia 6 ngut ki kynthei .
Ka jingtep jong ka Kazmi ka don ruh ha Baddomalhi .
U Dinkar Patil u dei u nongpynïaid jong ka Secondary bad Higher Secondary na ka bynta ka Pune bad Mumbai , u Joint Director jong ka tnad pule puthi rit u Dinkar Temkar na ka bynta ka Kolhapur bad Latur .
Lada ka cap ka long kaba jem , ka um kan tuid .
MAN la ka por ba ka jingsawa jong ka Balang ka sawa , nga sngewthuh ba ka pynbna ia ka jingiap jong uwei pat u nongshah pyniap .
Ha kito ki bym pat jop nga kwah ban ong ia ki ba ka jingjop ne jingrem ka dei ka bynta jong ka jingim .
U Oberoi u la trei lang bad ka phlim Bank Chor jong ka YRF Banner , ryngkat ka Rhea Chakraborty bad u Riteish Deshmukh .
Baroh , hoid , ki kwah ba ka jingpynbiang bam jong u kan long kaba la insurance , hynrei kane ka dei ka bynta kaba rit tam jong ki jingdawa jong u .
Ki kam pyrkhat kin sa pyndep .
Uwei u nongpeitkai u la ong ba ka kali BMW ka wan stet bad u nongniah u la buaid .
Mynta ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba kham skhem ban ia kiwei pat ki ri namar la shim ia ki rai kiba dei ha ka por kaba dei ha ka ri .
Kumjuh ruh ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ka la hiar bad mynta ka la poi sha ka 144 ngut .
Nga la thep pisa ha ka pisa ba kongsan jong ka jingpynlang khajna shimet bad ka pisa pynlang khajna jong ka jingshaniah .
Ha ki katto katne ki ri Asia , ban bat ia ki tiar bam ha ka kti kadiang la shim ba ka long ka jingbym don akor .
Ki Bourse ha Shanghai , Hong Kong , Seoul bad Tokyo ki la kham kiew bha .
Ka long ka jingsngewrit .
Kumta phi lah ban peit ia kiwei pat ki phlim ryngkat .
hynrei kawei ka la duna ha kine baroh .
Ka don ka agenda kaba buhrieh .
Dei hangne ​​, la kynnoh u nongpyniaid jong ka RFAT u Sheetal Singh ba ka jingleh thok ka la sdang ban rung tynrai .
La ju ialehkai ruh ha madan jong ki Holders shimet .
Ki bam ruh ia ki mrad kiba la iap kiba la lap hapoh ne hajan ka um bad ki iarap ban pynkhuid ia ka mariang .
La thung ia u IPS ophisar u S.N.
U MP ka Shiv Sena u Anil Desai bad u Sawant ki la kynnoh ia ka MNS halor katei ka jingjia .
Ka jingpyllait ba la buh ka long kaba duna ia ka T.25 lak kaba bun ki jylla ki la dawa .
U Latifur Rahman u la iehnoh ia ngi .
" " " Ka Sorkar U Modi kan shim ram T. 7.1 Lak Klur mynta u snem mang tyngka ”, la ong u Surjewala ha ka twitter jong ka.
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki CCTV .
Ka map thymmai ka pyni ia ki thain Lipulekh , Kalapani bad Limpiyadhura kum ki bynta jong ka Nepal .
Jied ia ka jingkiew jong ka rong blue , kum ka jingkhein , na ka bynta ka channel kaba mynta .
La ai khusnam ia saw ngut ki khun hadien ka jingiap jong ki .
Katei ka kompeni ka la pyni ruh ia ka Galaxy Note lineup jong ka, ka Galaxy Buds Live , ka Galaxy Z Fold 2G , ka Galaxy Tab S7 , bad ka Galaxy Watch 3 kaba heh bha.
Ka jingai laisen , ka jingaiwai , bad kiwei kiwei . jong
Kham mynshwa , ki lad pathai khubor jong ka pyrthei kynthup ïa ka The Guardian bad kiwei ruh ki la ïaroh ïa ka rukom ïakhun pyrshah ïa u COVID jong ka Kerala kaba i kumba ka kham treikam ban ïa ki rukom ba la bud ha kiwei pat ki jaka .
La register ruh ia ki kam runar pyrshah ia ki .
Na ki 32 tylli ki projek ba la kdew haneng , 2 tylli ki projek la weng noh da ki SPV bapher bapher bad 14 tylli ki projek ki la dep ban pyndep .
Ka rong kaba la pynshong nongrim na ka sha kaba lieh .
" " " U Myntri barim u Wal Fife u la khlad noh " " . "
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha ka hospital jong ka Gorakhpurs , ha kaba 70 ngut ki khynnah ki la khlad noh na ka jingpang sniehdoh .
Ia ki sur la lum lyngba ka mashin shon sur .
Ka jingpang Ebola ka la pyniap ia palat 11 hajar ngut ki briew ha ka ri Sepngi jong ka Africa hapdeng u snem 2013 bad 2016 .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh un wan ha ka jingialang kynmaw burom hynrei um shym la lah ban iashim bynta ha katei ka jingialang namar ka jingpang jong u .
Ban jubab ïa ki jingkylli jong ki nongshong shnong ha kaba ïadei bad ka COVID 19 na ka liang ki bor pynïaid District mynta ka sngi kila pynlong ïa ka Facebook Live session na ka Facebook page jong ki Pulit ka Ludhiana .
Hadien baroh , dei ma nga uba la iohsngew ia ka jingiakren bad uba la iathuh ia phi ia kane ka jingbhabriew .
U Justice Ranjit Singh u la mudui pyrshah ia kitei ki arngut namar ba ki la thmu bad thmu ban pynmih ia ki jingkren lamler , pynjah burom bad pynjah burom ha ki jaka paidbah pyrshah ia u .
Hadien la rah ia u sha hospital namar ka jingmynsaw ha ka shyntur bad ki shkor .
Ngi la ai ia ki jingtip baroh sha ki .
Kawei ka lad ban leh ia kane , kaba shai , ka long da ka ktien , namar ba la thaw ia ki briew da ka bor kren . Pynianujor ia ka Jenesis 2 : 23 .
Hooid , ka snem kaba 20 ka dei ka snem jong ka jingsynshar u syiem Artakserks .
Hadien ba u la dep kren ha ka jingialang , u PM u la leit sha hospital ban leit jngoh ia kiba mynsaw .
Te , ka jubab ka long ba ki long shisha , shisha kiba rit .
Na ka bynta jong ki kan mut ka jingpynjot . Salm 37 : 11 . Ki Proberb 2:21,22.
Ka Sorkar UPA ka la pynkylla ia kata ka polisi ha ka khlieh jong ka .
Ki briew kiba ju shim kabu ia ka pisa jong ki skhim jingmyntoi jong ki baduk bad ki kynthei ha ka por ba ki synshar .
Ka Sorkar ka pynthikna ba ki nongrep kin ym mad jingeh ha kaba bet bad ot bad ba la ai jingpyllait na ki jingkhang khyrdep ia ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane .
Ka jingpher jong ki allele la thew ha ka 2 . 73 . 3 ha ki jaitbynriew ba la shim nuksa , bad ka jinglong bapher bapher ka long ha ka jingthew 0 . 3860 . 467 .
U khniang jingpang Herpes simplex um ju pynmih ia ka jingpang sniehdoh , lait noh tang ha ki kynhun kum ki khyllung ba dang kha thymmai , ki briew kiba don ia ka jingpang cancer , ki nongshah pynkylla met , bad ki briew kiba la shah thang jur .
Kawei ka lad ka long da kaba sakhi ia ki Jiw , da kaba leit sha ki jaka ba yn shem ia kiba bun .
Ha ka snem shakri 1997 , ha khmat ki jingeh kiba bun la pynsawa ia ka jingpyrta iaroh kaba jam sha ka burom U Blei Jehobah .
March 2009 Hato ka Pisa ka dei ka kynrad jong ngi ne ka shakri jong ngi ?
Ka Bulgaria ka don ha ka jingeh ha ka jingbun briew .
Nangta u riewkhuid u la pynbha pat sha Firuzpur , ka jaka kaba jngai shiteng mail shaphang shatei lam mihngi na ka mosque chhota sona bad kaba la shah ktah ha ki mrad khlaw .
Ki nongthoh khubor ha katei ka jingïalang ki la ïathuh lypa ba watla kane ka phlim kan sa long ka nongïalehkai na ka bynta ki katto katne ki khusnam , hynrei ka lah ban nym long ka nongïalehkai ba nyngkong eh ha ka jingwad ban ïoh ïa ki khusnam Academy .
Ki la dep ban ialehkai ha ka phlim Thiruvilayadal Aarambham jong u G Bhoopathy Pandian . '
Da kaba pyndonkam ia ka Chromecast , ki nongpyndonkam ki lah ban pyndap ia ka jingtreikam jong ka TV smat ha ka telebishon jong ki ban pyni ia ki jingthoh na ki jingshakri video kum ka YouTube bad Netflix .
U syiem William uba pawnam tam ha ka hima
la pyndonkam kum ka verb ba iarap .
Hato ka jinghiar dor jong ki mar China ka la pynlong ia ka India ka jaka kaba kham rem dor ?
Hynrei bad u Kohli , ka jingkylla ka la kylla .
" " " Nga la ong ia u ba un ioh ia ka ."
Ha ka jingiakren bad ka India mynta ka sngi ha Dushanbe ka nongbah jong ka ri ba marjan jong ka Tajikistan , u Abdullah u la kam ba ka thma bah ka la long kaba thikna mynta .
Baroh ki SP bad ki DCP la bthah ban pynkhlain ia ka jingpahara ha la ki jong ki jong ki jaka treikam .
' ' Kane ka elekshon Lok Sabha ka la pyni ba kham palat ban ia lade , ki paidbah ka ri India ki pyrkhat ia ka jingbha jong ka ri , kane ka mynsiem ka long kaba dei ban iaroh . ' ' .
Da ka jingiarap jong ki 400 tylli ki hati , palat 300 hajar ngut ki shynrang koidi thma bad ki riew paidbah jong ka ri India bad Burma ki la shna ia ka lynti rel . Da ki phew hajar ngut ki la iap ha ka kam .
Ka GST Council ka la pynkiew ar shah ia ka jingpynlait GST sha ka 20 lak tyngka na ka bynta ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi bad 40 lak tyngka na ka bynta kiwei pat ki jylla jong ka ri .
Ki tiar pynbthei , ki jingbthei na suin , ki roket bad ki jingpynbthei ding .
U slap ba jur u la lynshop ia ka North India , ki liengsuin ki la kylla sha Delhi , ki red alert ha ki bynta jong ka Uttarakhand .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip katkum ka IPC section 304A namar ba ki la pynlong ia ka jingiap da ka jingbym shimkhia .
Ka met jong ngi kam jubab shuh ia ki hukum jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kumba ka ju leh mynshuwa .
U peit ia nga bad u bar .
Ka jaka rep jong u sohjew , ka jingmih bad ka jingmih ka la poi sha ka 1 . 97 millian hektar, 20 tylli. 439 klur tylli ki soh bad 10345 tylli ki soh ha ka shi ha .
Baroh 71 tylli ki konstitwensi yn pynlong ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
U briew uba phong skirt bad stoking kum ka kynthei .
" " " Bun na ki jingthmu jong ngi la pynkylla dur biang bad la pynïaid iew da kaba tyngeh kum kaei kaei kaba thymmai , " “ u la ong . "
100 Ki Bin Laden ha ka Lynti ?
Peit ia u , uba iaid kai . . .
Wat la la pyndonkam ia ki tyrpeng da ki hajar snem hynrei ka jingmut ban pyndait ia ka rubber ha ka tduh ba shabar jong ki tyrpeng kali ka long kaba dang thymmai .
Ki Tank ha khyndew bad ki jaka pyndap um ha ki jaka ba la pynrung thymmai
Ia kane ka jingpyni nam la plie da u president ka skul u Dr Bhupinder Singh Saran .
Ka jingkylli mynta ka la kylla long kumno ban tip ia ka jingshah ktah baroh kawei jong ki iew bad kiwei kiwei ki nongkhaii ha ka jingbymlah jong ka Enron .
Ia kane ka phlim la pynmih bad thoh da u Vikas Bahl .
Kumjuh ruh ka NRLM kan don ka jingiatreilang bad ki seng bhalang , ki karkhana , ki jaka pule bad kiwei kiwei ki seng ai jingiarap .
U Antonio Evan Romero kum u Sean
U la ai jingmut ia ki kyrteng : Abdul Rahman bad Abdul Rahim bad u ong ba kano kano ka kyrteng kan long kaba bha ia nga .
Ka jingtrei ka dang iaid ban thoh bad pynmih ar tylli ki kot shaphang ki Kot Grik .
" Lane , " " Ngam lah ban shem ia ka sap kaba bha . ka kynhun jong nga ka long haduh katta katta hapoh ka jingkhmih lynti ." " "
Nga la wad bniah ia baroh ki nombar kali ha ka dairy jong ka Rachana .
Peit ba u Paul u pyniadei ia ka jingbymkohnguh bad ka jingbym lah ban rung sha ka jingjahthait jong U Blei . Kata ka mut aiu ia ngi ?
Ka jingialehkai jong ka FIFA Club World Cup : 2013
Ka la pynkylla ia ka prokram pule jong ka ha ka skulbah khnang ba kan ioh ban pynlut por kham bun bad ka balang bad ha ka kam ialap . Ha u bnai May 1994 la pynbaptis ia ka Faina .
Balei ka Hima U Blei ? Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingsynshar jong ki Blei bad ka Hima jong u ?
Naduh mynstep ki nongthep vote ki iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha ka jingthep vote .
Ha katei ka jingjia aksiden uwei u briew u la khlad noh bad saw ngut ki la mynsaw .
HADIEN KATA KA JINGRUNG , NGIM LAH BAN KHLEM JINGPYNBNA . . .
Kiwei pat ki jingdonkam ki long kumjuh kum ka HTC One M9 .
" " " Ka Pakistan ka nang pynbun ia ki tiar ialeh nuclear jong ka bad ka dang pynmih ia ki tiar ialeh nuclear ba thymmai bad ki tiar ialeh nuclear ba thymmai ."
Haduh ka sngi U Blei , ka UAE ka la don haduh 85 ngut ki nongpang coronavirus .
Ha kano kano ka rukom , ki khun jong nga kin pule ha kawei pat ka ri , .
Da ka jingpyntreikam ia kane ka ain thymmai yn pyntreikam bun ki kyndon thymmai ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied , ki bym shym la don ha ka ain barim .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 32 , ki jaka ri dud 18 , ki sim 147 .
U Pandit u la ong ba ia ka jinglehniam ba khatduh jong ki nongshna phlim yn pyndep ha ka jaka thang briew jong ka Santa Cruz .
Ka bike , pynban ka dang don ha ki showroom ba la jied ha ka dor kaba kham kloi khlem kano kano ka jingpynhiar dor .
Lada don kawei ka kyntien ban batai ia ka jingshlur jong kane ka kynhun India , ka Dabanng jong ka .
" " " Ka jingpyndonkam ia ki kyntien kum ka crook ."
Hynrei ngam shym la ailad ba kan pynsngewsih ia nga .
Balei lada u leh marwei , ha kaei kaba ki bor pahara bad ki pulit Israel ki ngeit ba ka dei ka jingleh bym shym la thmu lypa , la buh dak ia u Dwayat kum u lehnoh ?
Lada ka wan shane te ki kynthei shlur jong ngi kin ym leit khlem da slap ia ka .
Kane ka jinglong kaba jem kan sa ioh shen ia la ka jong ka series kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei kata kam shym la jia satia .
Balei u iadei bad ka bynta ?
Lada ka jingleh ain kaba la don lypa ban ioh biang ia ki ram ba la siew kam treikam , te yn dain kuna ia ka mukotduma katkum ka ain 1997 .
Ka Congress kan ialeh pyrshah ia ka bill ai jaka ha ki jylla : U Rahul
Ka India bad Madagascar ki don ka jingiadei kaba jan bha .
Ha kaba sdang haba la thaw ia ki rst version jong ka pisa , ki briew kim don ia kane .
Ki jaka bapher bapher ki la ai bor thymmai ia ka drama ha ka nongbah .
Ka Axis Bank wa IndusInd Bank ym em jubab ko ya ki ETs .
Ha ka jingïapher , ka Quran ka la pynbna ba ka dei ka kam runar kaba kham sniew ban ïa ka jingpynïap briew .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba yn ïohi ïa u Amitabh ba un ïatrei lang bad ka Alia bad u Ranbir .
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan ki la ia poi ha ka por 11.00.
2 . Ki Nongtrei jong ki Bank Pdeng Ki Seng Pynlut bad ai ram , ki Karkhana shna nar bad kiwei kiwei .
Kumta ki la pyntip ia u ba ki mut ia ka kam khaii .
Ka skulbah ka don ka nam kaba kyrpang ha kaba pynlong bad pynïasoh ïa ki jingwad bniah ha ka science , ka bor ding , bad ka jingstad ban pynbiang ïa ki kyndon jong ka ha ka pyrthei .
Kam mut ban kynthoh ia uno uno u briew .
Ka jingiadei bad ka France bad ka India ka long kaba khlain namar ki daw jong ka histori bad ka khaii pateng .
Ha kawei pat ka liang , ka NASA ka la ai kti jingiarap ia ka ISRO ha kaba iadei bad ka Vikram .
Thoh ia u 4 , pyniasoh biang ia u 1 ha ka jaka jong ki ones .
U PM Narendra Modi u rake ia ka jingpynkiew ia u Rahul Gandhi kum u president ka Congress , u ong ba wat ki nongialam jong ki ruh ki pdiang ba ka Congress ka dei ka iing ka sem ym ka party .
Kine ki jingtbit ki long kiba ai jingkyrmen tang na ka bynta kane ka aplikeshon .
Ki nong Philipi ki long ka balang kaba sngewrit bad kaba ieit bad kaba shakri da ka jingkmen bad jingsngewtynnat .
Ïaroh myntri ka UP ïa ki nongïalam ka BJP kiba leit jngoh ïa ki ïing jong ki Dalit watla ki shah ktah ha ki khnai
Ka sngi ka la long kaba sngi wat la ka long kaba jur bha ka Iyer .
Na kawei ka axil jong kawei pa kawei ka sla ki tnat kiba shadien ki mih .
Ka jingleit jong ka kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw , u la ong .
Hangno hangno ba lah dei ban pynbiang ia ka jingdonkam jong phi da kaba ai ia ka jingsumar ha la ka jong ka iing ne ka shnong ka thaw .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongpyniaid ia ka Camp ka Namitha , ka Girija , ka Tamil Selvi , u Adarsh ​​bad kiwei kiwei .
Ki briew kiba nabar kim shah ban don hangta .
Kane ka duriaw ka don ha pud bad ka duriaw Laptev shaphang sepngi bad ka duriaw Chukchi shaphang mihngi .
Ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka 15 tarik u August 1947 . 15
Ka Shweta Singh Kirti ka para jong u aktor Bollywood ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput ka la dawa ia ka hok na ka bynta u hynmen jong ka da kaba ong ba ka jingshisha ka dei ban jop .
" " " Ka kaiphod jong ka jingroi jingpar jong u briew : Hadien ka jingduna : Ka bor , ka jingduk , bad ka jingeh ha ka um ha ka pyrthei " " . "
Ka dei ka jong nga kaba phong ia ka .
ka jingduh noh ia ki bor pdeng ha kaba ka germany ka la long ka bynta ka long ka jingialeh kaba sngewsih .
Nga leh ia ka na ka bynta la ki jong ki briew .
Pynkhreh ia ka dohkha ha ki bynta kiba rit .
Bad shisha , kumno u lah ban leh ?
U Akram u la shah kuna halor ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon pynïaid kali .
La kha ia u Shri Sai ha ka 1tarik Jymmang 1946 ha ka shnong Bhagora jong ka Elaka Jaspur ha Chhattisgarh ia u Shri Sai u la pule ha NES college Jashpur bad ioh ia ka kyrdan Post Graduate ha ka Political Science na Pt .
1 Ban rai ia ki polisi pyntreikam ia ka skhim bad ka rukom treikam .
Ka jaka ka pawnam ruh na ka bynta ka Kailash Yatra , kawei na ki jingleit jingwan ba kongsan tam na ka bynta ki Hindu Ka don hapdeng ka mariang , ka Bhaderwah ka ai ïa ki jaka ba phylla na ka bynta ki nongpeitkai ban ïoh mad .
Nga kyrmen ba yn sa shim ia ka rai kaba bha .
Namar um long U Blei jong kiba iap hynrei jong kiba im : naba baroh ki im ha u .
" Kata ka long kaba phi donkam ban tip ." " "
La dawa ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap
Ha kino ki rukom ngi lah ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki nongsharai ba leit jingleit ?
Kane kan shim por kumba 40 minit .
Te, nga la dei ban leit sha ka kam khaii, baby.
Ka khlam ka la ktah ïa ki thaiñ bapher bapher ha ka Middle East ha ka por jong ka khlam , kaba la wanrah ïa ka jingduna briew kaba jur bad ka jingkylla kaba neh ha baroh ar ki jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ka la thoh palat 40 tylli ki kot na ka bynta ki khynnah .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki nongshong shnong ki don ban ong .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba u Ram uba don shabar jong ka temple ha katei ka por u la tan ia la u khun haba u la lap ia katei ka jingshah lehbein .
U Modi u la thoh ha ka twitter ba ka tnad ka shimkhia ban ïarap ïa ki kam rit kam ria kiba thymmai .
Katkum ka jingong jong ka NIA , kine ki seng treimon sngewbha ki ioh pisa na ki nongiarap bym shym la pynpaw kyrteng ia kaba la pyndonkam na ka bynta ban bei tyngka ia ki kam lehnoh , ki la bynrap .
Im trei shitom bha ban ioh ia ka jingsynshar halor ka jinglong .
" " " Nga la kwah ban sah bad ki nongpang " " ka thoh ."
Haduh mynta la mynjur ia ki jingtyrwa na ki 17 tylli ki Jylla bad 153 tylli ki kali ki la sdang ban treikam ha ki jaka nongkyndong .
Na ka liang jong u DGE u la pyllait ia ki tiket hall na ka bynta ki samla pule Regular , Private , OSSC bad Vocational .
U Hardik Pandya u pawnam na ka bynta ka jinglehkai kaba hok jong u , kata ka kynthup ia ka jingthep bol kaba bthei bad ka jingthep bol kaba stet kaba pyniap briew .
U pynlong ia kawei pa kawei ka dkhot ban iaid stet bha .
Baroh ki president barim ki dei na ka jaitbynriew Europe .
Mynta ka Melbourne ka dei ka madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
Don kiba la leit wat sha Ahmedabad .
U la nang ia ka ktien Sanskrit bad ka ktien Kathakali ha ka rta kaba dang rit .
Hynrei nga la ioh jingiarap da kaba pyrkhat jylliew ia ar tylli ki jingthoh ba nga sngewtynnad eh .
Ka jingpynbna ia ki thong jong ka UN shaphang ka jingpynneh pynsah bad ka jingkylla ka suinbneng ha u snem 2015 ka la tynjuh ia ki sorkar ri bad ki karkhana ban bishar bniah ia ki kam pynneh pynsah jong ki kiba la don lypa .
Ka elekshon ha US : U Donald Trump u la hiar stet na madan ha ka por ba u kren ha ka jingïalap elekshon hadien ka jingpyntieng ïa ki bor pahara .
Pynbeit ia ka jingpynhiar mynsiem ha ka kali jong phi bad kumjuh ruh ia ka jaka shong jong phi khnang ba phin suk katba lah .
Ka Rel kan sangeh ha Ambala Cantt kaba kynthup ia 02 tylli ki kali AC bad 12 tylli ki kali AC . , ki steshon Ludhiana Jammu Tawi ha ka lynti ha baroh arliang .
Hynrei la pyniaid beit ia ka .
" U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Rajiv Pratap Rudy u la kam ba ka jingialang kan pynpra ia ka " " jingsarong " jong u Kumar ."
Ka shithi jong u CM ka ong , La kdew ba la dep pyntip sha ka AICTE ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar Jylla na ka bynta ban thung nonghikai .
Ka dor jong ka kali kaba kham rit ka sdang naduh Rs 99 . 48 lak katba ka Range Rover kaba kham rem dor ka don ka dor sdang kaba long T.1 . 74 klur
U Karnoz u la pyrkhat mardor ia u Kodan uba shong ha kaba kut jong ka khyndew .
Ki la kyntu ia ka sorkar ba kan shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit mardor .
Wat ha kata ka por ruh ki la ap bad pyrkhat . hynrei hadien ba ki la pyrkhat jylliew bha ki la pyrkhat ba kim dei ban pynlehnohei ia kane ka kabu ban pynshitom bein ia u nongshun .
Nga tieng ba kan long kaba la kham slem .
La shong la sah ha ka da ka jaitbynriew Tekke jong ki Turkoman .
U la dawa ban pynbna ia ka masi kum ka mrad jong ka ri .
Na U Blei Brahmam , kumno ka dohnud kaba khuid , kiei kiei kiba bha ki hap ban leh la hikai da une u blei .
Kaei ka jinglaitluid bad ki jingkyrkhu kiba ngi lah ban khmih lynti ha ka lawei ?
Ki heh jong ka tnad Forest ki la pyrshang shitom ban pynpra ia ka kynhun .
Kawei ka kaiphod ka pyni ba haduh 1 . 2 million ngut ki briew ki iap ha ki surok jong ka pyrthei man la u snem . KA JINGTHOH KHUBLEI SHAPHANG KA JINGSUMAR , KA JINGTHMU .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohan Lal , u Mohinder Chand , u Om Singh , u Jagdev Singh bad u Zaffar Hussain .
Bun palat ki nonghikai ban ai khublei !
Ki Laurales ki dei ki kynhun jong ki jingthung kiba phuh syntiew .
Ka long kaba donkam ban tip ha kane ka por ba ym don kawei na kine ki tiar kaba shah charge .
Ka jinglong jong ki briew ka la long kumno ?
Hato ka lah ban long ba ka kmie jong u , ka Abijah kaba la tip khyndiat shaphang jong ka ka la pynlong ia ka jingktah kaba bha ia u khun jong ka ?
Ka jinglong jong u Gautham ka la long ka jinghikai ia kito ki nongpyniaid kiba ialehkai para ma ki ne kiba shah bam duh ha ka jingsngewsih ia kiwei pat ki nongpyniaid .
Ka Jingiadei Bad Ki Nongpang Niangthohlieh Kaba Kyrpang , No . 4 U Kpa jong u Joseph , No .
U pulit ka nongbah Delhi u Parun Tyagi u la siat ialade da ka suloi service revolver ha thanat Dhaula Kuan .
Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia ki nongshong kurim thymmai ia ka jingim kaba suk ha khmat .
U slap ban wanrah jingjahthait na ka jingkhriat
Kawei ka spun jong u jingthung dill ka don kham bun ka calcium ban ia kawei ka khuri ka dud .
Haba nga la pyrshah u la thombor ia nga da u bricw , la ong ka kynthei .
La mudui ruh ar tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad kane ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kathmandu : Ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba shyrkhei ha Nepal ka la pyniap ia 113 ngut haduh mynta , la ong ki bor pyniaid katba dang pynjur ia ki jingpyrshang ban pyllait im ban wad ia ki 127 ngut kiwei pat kiba dang jah rngai .
Ngi la pynrung ruh ia ka Draft Bill .
Balei la shimti ia ka Cricket South Africa bad la pynsangeh noh ia ki jingtreikam ?
Ka pisa kaba duna tam na ka bynta ka skhim FD ka long Rs . 2000 snem.
Na ka bynta kane ka sorkar ka la pyllait Rs 100 .
Ka jingiap jong ki sniang kiba shah ktah ha kane ka jingpang ka long haduh 100 percent .
" U ong ngi donkam ia ki briew kiba kum ma phi ban mihkhmat ia ka kynhun ki samla pule ha ka council " " u la ong . "
U la ong ' Wat wan bad uno uno ' .
Ki nongap ki la pynlong ia ki ban sngap jar katto katne sien bad la pynbor ia ki ban wad ia ki thliew met .
Kane ka jinglehkai ka iarap ban pynkiew ia ka jingiadei bad ka jinglong ryntih .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u president ka trust u Dr Madhukar Apte , u secretary ba seng jong u Amar Vazalwar , u president ba treikam u Rajendra Rathi bad u secretary u Dr Aniruddh Vazalwar .
Ngi la sngew lyngngoh shibun ia kane .
U myntri ka sorkar pdeng u Prahlad Singh Patels u khun , kiwei ki shah kem namar ka jingkulmar , ka jingthmu pyniap briew ha Madhya Pradesh .
Ki pulit ki la ong ba ka daw kaba lah ban long ka jingpyniap briew ka dei ka jingïakynad halor ka mar ka mata .
Ditch da ka tnga , u briew u pyniap ialade .
Ka TANFED ka don ruh ia ka jaka khleh sboh ha Pamani ha ka elaka Thiruvarur kaba shna hi ia la ka jong ka jingkhleh sboh i . e . Pamani 17 : 17 : 17 ka sboh .
Hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman , ka Sorkar ka la buh katto katne ki lad ki lynti ban ailad ia ki kam shna ïing kiba sdang naduh ka 20 tarik u Risaw , 2020 , u la bynrap .
Ka Baker Museum , Naples , Florida .
Ka US bad Canada ki kular ban leh ia ka ain kaba dei ia u heh sorkar China uba la shah kem .
Iran , Russia ink umphniang , gas pact .
Ka jingpynneh pynsah ia ka Bibi Ka Maqbara
Ia kine baroh la ring dur da ki paralok jong u .
Hadien arphew sngi , ka la shongkurim ia u Dauphin ha Notre Dame Paris bad u la kylla long u syiem tnga jong ka ri Scotland .
Ia ki nongpang la pynrung ha ki ward bapher bapher katkum ka jinglong .
Ka aktress ka la pynmih ia ki jingrwai kiba la pawnam bha bad mynta ka don ha ka jingiadei bad u Ranbir Kapoor .
" Kumta wat ka jingthut jong ka engine ha kata ka jingjrong kam dei ban pynlong ia ka jait jingjia kaba ngi dang shu iohi ," " u la ong ha ka AFP . "
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba ar ha ki saw bnai .
Ka Tempi Krem ha Sri Lanka
" " " Nga kwah ba u PM Modi , un long myntri rangbah biang ."
Ki nongialehkai jong u Tendulkar kum u Brian lara , u Ricky Ponting bad u Jaques Kallis kim shym la lah ban rung sha ka kynhun , kumjuh ruh kiwei pat ki riewkhraw jong ka ri India kum u Sunil Gavaskar bad u Kapil Dev .
U Yogi Adityanath kum u CM u la byrngem ban pynpra ia kane ka jingngeit biej .
Kata ka long kaba shisha na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
U Taimur Rahman u dei u riewstad , u nongtem bad u nongïakhih saiñ hima sima na Pakistan .
U Jisu u la iap kum u nongkyrshan ba hakhmat eh ia ka jingsynshar U Jehobah .
" U Justice Sharma u la ong " " La pynskhem ruh ba ia ka jingtei ba la iasaid ym lah ban niew kum ka mosque namar ba ka la mih pyrshah ia ki jinghikai jong ka niam Islam " " "
Ka Eve kaba peit ia ka jingpyniaid ka lah ban kwah ban pynlut ia ka bitcoin kaba u Bob u dang shu ioh , hynrei kam lah ban soi ia ka jingpyniaid khlem ka jingtip ia u shabi ba kyrpang jong u Bob .
Nalor kum kine ki dak ba iadei bad ka jingbun , ka Wasteaware set ka kynthup ia lai tylli ki dak ba iadei bad ka jinglong na ka bynta ka jingtreikam jong ki bynta ba kynja met .
Wat la u long uba janai , U Jisu u long u briew , uba shah pynshitom bad shah thngan .
Kaba ar , ka dei ka jingkylli jong ka jingtreikam .
Hynrei kata ka dei kaba dei ban iakren .
La dawa ia ka jingtohkit kaba laitluid bad kaba khlem liang ha kane ka mukotduma .
Kumba 2500 ngut ki briew ki la shah tohkit .
Ha ka jaka kata u la nang iajan bad u Rahmat Mian u briew uba pher ka jaitbynriew bad ka niam .
La lap ia ka kynhun khaii doh , la kem phra ngut .
U la ong ba kane ka prokram ka don ka jinglah kaba khraw lyngba kaba lah ban pyndonkam ia ka bor sngi na ka bynta ban pynmeh bor ia ki pump rep .
Ka donkam ban pynkiew shuh shuh ia ka sha ki kyrdan jong ka pyrthei .
Ki nongialam ka BJP ki la rai ban pynieng ia u Sadhvi Pragya Thakur kum u kyrtong jong ki ban iakhun pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijay Singh ha ka thain ba pawnam jong ka Bhopal .
Ngam tip kaei ka lawei jong nga .
Mascot na ka bynta ka FIFA Under 17 World Cup India 2017
U la ong ba kumba 50 lak tyngka yn pynlut na ka bynta katei ka kam .
Ka jingpyndonkam ia ka MSG kum ka jingpyndap jingbam bad ka jingdon jong ka glutamic acid ha ki jingbam kam dei ka jingeh kaba khraw ha ki briew .
Ha kane ka sngi baroh ki kynthei ki kwah ban paw bha bad ki pyrshang ia ki lad ki lynti baroh ban pynurlong ia kata .
Da pyntip u leh wa ka sorkar jylla da booh ko ya ki kynhun wow eksamin ya kiwon kiwon kiwon kiwon ki jingjulor na kani ka shlei um .
U Raju bad u Rajesh ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad la pynkit mar mar ia ki sha Hospital ba marjan ban ioh ia ka jingsumar .
U Karun Nair u la lah ban kamai ïa ka spah snem ba nyngkong jong u ha ka Test tang ha ka jingïalehkai Test kaba lai jong u na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai Test kaba phra pyrshah ïa ka England ha Chennai .
Balei ka jingdon jong kito kiba don ia ka jingpang bam kum ka bulimia bad ka jingbym bam bha ka nang kiew ?
U chairman jong ka Jet Airways u Naresh Goyal u la ong : Ngi dang shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban treikam ha ka karkhana kaba dang iai bteng ban iakynduh ia ki jingeh kiba eh .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long Ka jingpynduna ia ka jingma na ka bynta ka roi ka par kaba neh : Ka jingpynlong ia ka ri India kaba lah ban shah haduh u snem 2030 .
Kaei ka Phlim shaphang ?
Ka khyrdop mihngi ka don ki step .
Ka don ka kamra duwai ruh !
Ka la saphriang kylleng ki jaka jong ka West Godavari bad Krishna .
Katkum kane , la pynduna bha ia ka jinglut jong ki jingpynrung kjat , haduh 69 , kaba la pynlong ia ka jingpynlang pisa kaba Rs . 1500 klur shisnem sha ki nongthied nongpet .
“ Ngi sngew sarong ia ka kynhun shipai jong ngi”, la ong u Modi ha ka twitter jong ngi.
Ka Angelique Kerber ka nong Germany ka rakhe ia ka jingjop jong ka Jelena Ostapenko na Latvia ha ka jingialehkai semifinal jong ki kynthei jong ki ha ka Wimbledon Tennis Championships , ha London .
Hynrei ka projek kam dei kaba thymmai .
Ka sim kaba mih , kaba ki khot ka capon , ka don ka doh kaba kham jem bad kaba thiang , kumjuh .
Ka Corporation ka dang pynneh pynsah ia ki Motel ha Barliar bad ha Hasanoor .
Lada phi dei u briew uba heh palat ka jingkhih jong phi kan hiar bad ka lah ban don ka jingma kaba kham khraw na ka jingpang snam bad ka jingpang shini .
Kane ka strip chrome ka pyniasoh shuh shuh bad ki DRL LED ha ka kynhun jong ki sharak khlieh .
Ia ki lad phah pisa yn ai sha ki nongtrei .
U la iathuh ia ki jingshem jong u bad nga ha kata ka por .
Ka Tamil Nadu ka dei tang ma ka ka Jylla kaba pynleit jingmut ha ka ' Jinglong jaka sah ' kum ka bynta jong ka roi ka par bad ym don kawei pat ka Jylla ha ka Ri kaba pyntreikam ia kum kane ka skhim kaba thymmai .
Nga mynjur ba u long u nongkren uba bha .
Em ko Leitenant , ki briew jong phi ki la iap lypa .
Nga shong ha kajuh ka lane .
Hynrei kawei ka kynhun ki pulit kim shym la shah ia ki ban rung shapoh iing .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop declamation bad ki jingiakop dro dur .
Wat la ka jingleh niam jong u Gandhiji ka la pynlong ia ki jingialang jingiatylli hynrei ym shym la lah ban pynurlong ia ka jingpynphai biang ia ka jingiatylli .
Phi lah ban shem ia ka jingiwbih kali ha iew ha hat ha ka dor kaba itynnad kaba long haduh Rs 350 .
Ki pulit jong ka thain kin don ia ki PCR kiba la buh hapoh bad sawdong jong ka jaka .
Lada nga lah ban leh ia kane , uno uno u lah ban leh .
07 : 30 pm : Breaking : U Rajasthan u Ashok Gehlot u la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngim donkam ban pynkut kumta .
Kumta , katba dang pyntreikam ne katba dang shna katto katne ki mar , lada ka rong saw jong phi ka dang sah . nangta kaba shai ba ka jingpynkhih ne ka jingpyndonkam ha ka kam khaii kan kham myntoi .
ka jaka jong ka sngi ha ka lynti dud
Nga la dep pynshai ia ka bynta jong nga shaphang jong ka .
Shahab Uddin : U MP na ka Juri upazila jong ka Moulvibazar u la pynlut Tk 5, 59, 867 na ka bynta ka jingpyndonkam umphniang .
Uwei na ki MLA jong ka seng u la ong ba u dang ialeh ruh ban ioh ia ka kam deputy CM sha uwei u Dalit .
U Gora um shym la kren ei ei ha ka por ba sah jong ka jingleit jong ki .
Ki tiket ki don ha ka jaka pynlong jingialang .
Ka Dhruvam ka dei ka phlim ba nyngkong jong ka Chiyaan Vikram ha ka phlim Malayalam.
Ym lah ban sdang ia ka jingshakri jong u nongpyniaid ia ki cookie . Phi lah ban pyniaid ia ki cookies kiba la buh ha ka kompiwtor jong phi .
Ka seng jong ki nongpyniaid phlim bad tv ha India
Ka jingpynrung kyrteng jong ka GATE 2020 kan paw ha ka screen .
Nga la pynkloi bad ngam shym la pynslem ban sumar ia ki hukum jong Me .
Ki jingjia ha Pakistan ki la pynkhuslai ia ka India .
Ki pulit ki la bat ia ka trok , hynrei u nongniah u la phet krad .
Lait na ki jingjia kiba don bynta bad u Mohanlal bad ka Jeeva , u nongpyniaid u Major Ravi u dang ring dur ruh ia ka jingrwai arngut bad u Jeeva bad ka Gopika hangne ​​.
Pyndap ia ka form pura bad nion ha u button Submit .
Ka Nischal Sadana kaba la tip kyrteng kum u Ashok Sharma ka la shah kem ha ki pulit halor ka jingujor jong ka kmie jong ki nongshah pyniap kaba la kem ia u nongshah kynnoh ba u leh beijot ia ka khun jong ka .
Tmeh Ki Nong Indonesia Shi Hajar Ki Mombati Na Ka bynta Ka Jingsuk Ha Palestine
U don ka bainong America kaba long USD 10 million ha ka khlieh jong u na ka bynta ki kam pyntriem jong u .
Hynriew ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit halor ka jingshah lehbein jong u Pollachi
Baroh kiei kiei ha ka pyrthei ki kylla . ym don kaei kaei kaba neh .
Ka Hashmi ka la iap ha hospital ha ka sngi kaba bud .
" Kam dei ei ei hynrei ka jinglehbein ia ka jingshisha " " . "
Tang ka por ka lah ban pynpaw ia ka jingshisha !
Kiba iap ki la kiew sha ka 1, 50, 999 ngut.
Ka IUC ka dei ka pisa ba la siew da uwei u nongpyniaid telecom sha uwei pat haba la khot na ka network jong u sha ka network jong kiwei pat ki nongpyniaid .
Ka Swachh Bharat Summer Internship kan sdang naduh lashai ka sngi
Ki dei ki rukom shna .
U Rai u lah ban kren , la ong uwei u heh sorkar India .
Ki Lebi ki iai bteng ban duwai : Peit ! Ngi long mynta ki mraw . bad shaphang kata ka ri kaba me la ai ha ki kpa tymmen jong ngi ban bam ia ki soh bad ki jingbha jong ka , khmih !
Ka long kaba lah ba ka Hillary kan dang long ka thong .
Ki pulit ka UP ki ong ba ki don ki sakhi ba ki pulit u Vinay Tiwari bad u KK Sharma ki la pyntip lypa sha u Vikas Dubey halor kane ka jingkhynra .
Ha Junagadh bad ha Hyderabad ym shym la don jingartatien .
U la ak ha kiba bun ki video jingrwai bad kumjuh ruh ha ki jingpynbna .
Kane kan sa wan ha la ka jong ka por .
Kumta ka BJP kam iehnoh ia uno uno u maw ha ka jingpynkhreh jong ka .
Bad katba ka dang sdang ban buh lang ia kine baroh , ka la long ka nongthoh kaba tbit bha .
Dei ban iehnoh ia ki khlem da pynthut .
Ka jingpynshitom ka long ka jingshah set phatok shi jingim .
" Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ym don " " Gi " " ki jingjia ha ri India . "
To ai ba kin iaroh ia U Trai namar ka jingieit jong u , namar ki kam phylla jong u na ka bynta ki khun bynriew !
Nga la kyrpad ia kito kiba la shah beh hangta ban rah ia ki kti jong ki , bad ki nongsngap ki la shah ktah jur haba da ki spah ngut ki kti ki la kiew .
Ha ka 10 tarik u Kyllalyngkot 2018 u la pynbna ba un bteng ban ïalehkai na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore sa katto katne snem .
U President ka ri France u dei u kongsan ha kane ka jingiaid paidbah mynta u snem .
" " " U Dr Manmohan Singh u dei ban tip ba tang u Myntri kam poh iing um lah ban shim ia ka rai ."
U la kyntu ruh ïa ki heh sorkar ban buh ar tylli ki Control Room ha Hyderabad .
Ka aktres ka Soha Ali Khan , u tnga jong ka u Kunal Kemmu bad ka khun jong ka ka Inaaya ki dang ialehkai ha katei ka iing syiem .
Khyndiat ngut kiwei pat ki la sah shabar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la ong ba na ka bynta ka jingsuk kaba neh , ka Pakistan ka long kaba la pynkhreh ban ïakren bad ka India khlem ki kyndon , ong ka Geo News .
Ki don 34ngut kiba iap ha West Bengal , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh bad ha Delhi .
Ka liang jong ka India ka la lah ruh ban weng ia ki jingeh jong ka tnad bishar jong ka UK shaphang ka jinglong jingman jong ki phatok ha India .
Ki bus bad ki kali rit ki la jah na surok .
Nga tip ba phi tip ia kata , hynrei ka long kaba donkam ban pynkynmaw ia phi , baroh ki long kumjuh .
Ia ka jingiateh la iasoi hadien kata ka sngi .
Ngin sa iaid shakhmat ryngkat ban pynneh ia ka jingsuk , jingiatylli bad ka jingsngewbha khnang ba ka bneng kaba ki khot Kashmir kan dang long ka bneng .
U la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba um shym la leh ei ei na ka bynta ki nongrep .
Hapdeng kane , ki jylla ki la ujor ia ka dor kaba heh .
Ha ka por , ka la roi kum ka pdeng jong ka jingpule jong ki Jiw .
Ha ri India ia ki khnai Grizzled Giant la ju iohi tang ha ki jaka ri mrad ha Chinnar ha Kerala bad ha Srivilliputhur ha Tamil Nadu .
Ia ka jingpyntreikam ia ki kam yn leh da ki bor shnong ne ka tnad ba dei peit lyngba ka jingai tender katkum ka ain jong ka Tamil Nadu kaba shai ha ki jingai tender 1998 bad ki kyndon 2000 .
U Naik u la bthah ia ki bor pyniaid jong ka MMC ba kin pynbeit ia ki jingdonkam baroh khnang ba ki nongwan jingiaseng kin ym shah pynthut .
200 ngut ki nongpang la ai jingmut khlem jingsiew
Kawei ka khun jong ki nongialam ka BJP ka la shah rahbor da kaba pyni da ki suloi na ka iing sah jong ka da ka kynhun runar ha ka elaka Birbhum jong ka West Bengals .
U PRESIDENT JONG KA INDIA U LA AI KHUBLEI ÏA KI RIEWSTAD KA INDIA HA KA JINGÏALANG HINDI BA 11 PYRTHEI
Hynrei ha ki khep kiba kham duna ka jingsdang jong u br ka long kaba jylliew .
" Ia ki jain poh jong ki shynrang bad kynthei ruh la ju khot teng teng kum ki " " ki jain buh jain " " . "
U kpa ha ka pharshi U Jisu u pyni ia U Blei uba isynei jong ngi , U Jehobah .
Ha ka jingshisha u la leit sha Kerala arsien .
Na ka bynta u kpa , u ju peit bha ia la ki khun bad u ai ia ki ia ka jingieit kaba khraw tam .
Baroh ki seal la lap ba ki dang sah ha ki jaka eksamin .
Pule ruh : U PM Modi bad u Imran Khan kin ia kynduh markylliang ha ka dorbar kaba 74 jong ka UN mynta ka sngi .
Bun na ki kynthei ha ri Bilat kiba la don bynta bad ka jinglong kynthei ha ki snem 1900 ruh ki la pynbor ia ka jinglong briew .
Lada pdiang ia ka jingrisain jong ki 22 ngut ki MLA ka bor jong ka Assembly kan hiar sha ka 206 ngut .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ki kum ki nongialam SMS .
Kane ka jingpynbthei test ïa une u namding ka long ha ka por ba ka India bad ka China ki ïakhun pyrshah jur ha khappud ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Ki sla ki don ka bor pyniap khniang bad la pyndonkam ia ki ban pynkhlain ia ki bniat bad ki bniat .
Arngut na kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rahul Sonker bad u Mithun Sonker .
U pulit u la byrngem ia u Ramesh ban pynngat ia u ha ka mukotduma lamler lada jia ba um siew ia ka pisa .
Ka mang tyngka ba kyrpang ka long tang ka balloon bad ka la khring tang ia ki jingkyrhuh ha ka iing dorbar , u la ong da kaba bynrap ba ki jingpynbna thok ki ju ialam bakla tang ia ki briew ha ki elekshon .
Kumta , kine ki jingmut baroh ki donkam ban rah shakhmat na ka bynta ka jingpyrkhat baroh kawei bad ka jingmut kum ka pateng ban treikam bha .
Palat san klur ngut ki briew ki ioh kam man la u snem hapoh ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong ka ri bad ki kynthei ki long 55 ngut na ki nongtrei hapoh ka MGNREGA .
Hynrei baroh ki pump ki long kiba treikam .
Watla ki nongïakhih jong ka BJP ki la pyrshang ban khanglad ïa ka surok hynrei kim shym la shah ban leh kumta .
Ka ri Bilat ka la seng ia ka High Commission ha Dhaka ha u snem 1972 , u Anthony Golds u dei u High Commissioner ba nyngkong eh jong ka ri Bilat sha Bangladesh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Pakistan kan iam lyngngoh .
' Ka Delhi Ka Saw Step Hakhmat Na U Coronavirus , Pynkhreh Ban Iakhun Ia Ka Jinglong Jingman ' : U CM Kejriwal
Katba , sa ot ia u sohjew bad u karot .
Ka kamra shet kaba lieh kaba don ka mala kaba la shna da ki tile bad kawei ka jingkhang kaba la shna da ki latti .
Ka long ka jaka jong ka jingitynnad bad jingphylla kaba la jah noh na ka pyrthei baroh kawei .
site bad pyni ha ka jingshisha ia ki ha kano ka jinglong kaba bha ka site ka don bad katno ka long kaba shngain . Ka long tang .
U Minor u kynnoh leh beijot ia ki samla
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Neeraj Pandey uba pawnam ha ka kyrdan ba kyrpang 26 .
U Atalji u long u briew uba stad bha .
Hato la ju pynkynriah ia ka hajj namar ki daw jong ka koit ka khiah , ha ka histori jong ka niam Islam baroh kawei ?
Uwei u dieng la thung ha ka kper Adas Israel jong ki riewhok ha Washington , D . C . , ia kawei pat la thung ha ka Kper jong ki Hok ha ka pyrthei baroh kawei .
Kumba ka Baibl ka batai shai , ka jingsngewsih ka long ka jingsniew haduh ki shyieng . Ki Proberb 14 : 30 .
Ka jingnoh synniang kaba khraw na ka bynta ka lawei jong kine ki samla bad ka kriket India .
Ki la jah noh da ki hajar snem . Ki la leit noh , ko tymmen .
Wat la ka long kaba be-aiñ ha ka liang ka jingstad saian na ka bynta ban sam bad pyndonkam , hynrei ka jingsam , jingdie bad jingpyndonkam ïa u drok cocaine ka dang long aiñ na ka bynta ki kompeni bad ki riew shimet kiba la pynrung kyrteng .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ka ri India ka don la ka riti dustur ha kaba iadei bad ka kam shna kti , bad ka Varanasi ka la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta . " " "
Ki shynrang kiba shet ia ki jingbam bapher bapher ha ka grill ba shabar .
Ki briew ki bam ia u kpu jong kiba donbor . ki jingbam u la phah ia ki sha ka jingsngewhun . Kum u nongshim ia ka manna , u Moses u la batai ia kane ka jingbam kaba kyrpang .
Ka bol ka hiar ha ka tyrpeng jong u bad ka lob sha ki slip .
Nga tharai ba nga la leh biang ban jop .
U la ïalehkai ruh khyndiat por na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Bedfordshire County Cricket Club ha England ha ka samoi ïalehkai jong u snem 2004 .
Ngam kwah ban ong ei ei shaphang ka CAA .
Bad , katba ka jingpynbiang bad ka jingdawa ka batai ia ka jinglong marryngkat , ki dor ki kiew , kaba pynduna ia ka bor thied jong uwei pa uwei u dollar shimet .
Ka Tamil Nadu ki jingthain kti bad ki jingthain kti jong ki nongtrei ba shna jain silk
Hynrei u Arnie um shym la sngewthuh .
Kum kane ka jingleh ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw , la ong ka tnad pathai khubor ANI .
Ha ka window thymmai kaba plie , pynrung ia u nombar pynrung kyrteng bad ka tarik kha ban ioh ia ka account jong phi bad ban shim ia ki admit card .
U heh pulit u Jemal Mekonnen u la iathuh ha ki lad pathai khubor jong ka jylla ba kitei ki jingshah thombor ki paw ba ki dei kiba la mih na ka khubor jong ka jingpluh jong kawei ka iingmane Orthodox ha ki katto katne sngi mynshwa .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha kylleng ka jylla kum ka lad jingiada .
Ka RSS ka khot sngewbha ia u Kailash Satyarthi ban long u kongsan ha kane ka jingrakhe Vijayadashmi
Hadien kata , ha ka lynti ban leit phai sha la iing sha Nasaret , u Joseph bad ka Mari kim shym la tip ba U Jisu um don ryngkat bad ki .
Ngam ju pule ia kine ki kot baroh .
Ki nongthoh khubor bad ki nongpeitkai jong ka Taliban kim shym la lah ban ia mynjur lang halor kiba bun ki jingshisha shaphang u Mullah Omar kynthup ia ka jingkha bad ka pateng jong u .
Nalor ki phlim Hindi , ka Ayesha Jhulka ka la trei ruh ha ki katto katne ki phlim Telugu bad Oriya .
" la iohi ia ka " " Jingshai jong ka Nongbah " " ba la buh ha ka kyrdan ba 50 ba hakhmat eh jong ki kritik , " " Ki Por Mynta " " hapoh ka 100 ba ha khlieh duh , bad " " U Nongsynshar Bakhraw " " bad " " Ka Jingkwah Ksiar " " la buh ha ka kyrdan ba 250 ba ha khlieh duh . "
U President u la ong ba u sngewkmen ban sakhi ia ki jingpynwandur ba sngewtynnad ba la shna ha ka UPES .
Ki arngut ki hynmen marwei jong u kata u Mohd Akram bad u Mohd Aslam ruh ki dei ki techies bad u Aslam ruh u trei ha Accenture .
Ki nongtrei jong ka Youth Congress ki la ia tyngkhuh bad ki pulit ha ka jingiakhih ha Thiruananthapuram ha ka sngi thohdieng .
Ka mukotduma jong ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur : Ai ia ka kaiphod treikam jong ka CBI sha ka iing bishar jong ka Patna HC
“ Bad phi ong, “ “Nga sngewsih, bha, kane ka dei ka surok Oak, kata ka dei ka surok Elm.”
Ka jingbam ba nyngkong kaba bha tam na ka bynta uno uno u khunlung ba dang kha ka long ka dud jong ka kmie .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPc ha kaba iadei bad kane .
" U Myntri Rangbah ka tnad Rel u la ong " " don ki briew " " kiba pyrshang ban pynjah burom ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
U myntri nongkyndong u Shri Birender Singh u la khot ia ki skhim um kiba rit ha kylleng ka ri ban kyntiew ia ki kam kamai bapher bapher kynthup ia ka rep ka riang .
Ka India Rag ruh ka don ha ka thup jong ki jaka pynmih khubor kiba artatien jong ngi .
Ka jingkem ka la pynmih ia ka jingkyrhuh , ka jingtieng bad ka jingkhot ban khang ia ka MNS .
Ym shym la pynkut u Myntri Rangbahduh ia ka jingkren jong u , u Sivan u la leit ryngkat bad u ban leit phai noh ia u .
Ka skul ka la phong ia ka dur kaba sngewtynnad bad ki khynnah kiba la riam itynnad na ka bynta ki jinglehkmen bapher bapher .
Ki riewstad imlang sahlang ki khot ia ka ka Jingbymhok ha ka jingsngew .
U Navjot Singh Sidhu u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ka party jong ngi kam don ka jingduna nongialam .
Kham mynshuwa ym shym la don satia .
" " " Ngi donkam ban jop ia ka series baroh ar na ka bynta jong u bad kumjuh ruh na ka bynta ka lawei jong ka kriket Sri Lanka " " " " la ong u Mathews.
Nga pyrshang katba lah ban ai jingiarap ia kino kino ki bahaiing hasem jong nga kiba ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ki don ki jingiadei kiba jylliew hapoh ka kyrdan pdeng jong ki nongshong shnong , ruh da ka jingai khublei ia ki jingiadei paralok shimet .
Ka jinglong biej ka sorkar ba la thaw da ki briew kiba la shim ba ki long ki bym nang ne kiba bieit ka don napdeng ki 1,400 tylli ki kyntien , ki jingsngewthuh bad ki kyntien thymmai ba la pynrung ha ka jingpynkylla kaba thymmai jong ka Dikshonari Phareng jong ka Oxford .
KA KOMPANI PYNROI SUROK HA TAMIL NADU LTD
" " " Kumba la kdew haneng , don ki nongtrei karkhana kiba don ha ka tynrai jong ka jingjaboh ka mariang . " " "
" Ka Halo ka la kylla long ka " app pyniap briew " jong ka Xbox , kaba la die da ki million tylli ki kopi bad kaba la pynmih ia ka thup Halo . "
Nga shun bad nga shun ia ka jinglamler : hynrei nga ieit ia ka hukum jong me .
Pynbeit ia ka rukom leh jong phi kaba man ka por ban pynkhuid , pynkhlain bad pynsngem .
La pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u myntri ka tnat Local Bodies u Navjot Singh Sidhu , ia ka sorkar Punjab bad ia u Mayor u Bakshi Ram Arora ha ophis treikam jong katei ka korporashon kaba don ha Ranjit Avenue .
Baroh arngut u nongniah bad u nongpyniaid jong ka bus ki dang phet krad .
U la pynshong nongrim ia ka ha ka krem ​​kaba nyngkong eh kaba la tip bha ha ka system : Ka krem ​​kulai .
Ha ka por bam , shim mar katjuh ia u kew , u dal , ki jhur ba la shet bad ki salad .
Ki hospital ki long ki jingkynmaw jong ka jingpang bad jingiap , ym ki jaka shongthait jong ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen .
Hynrei u la khlad noh ha ka hospital .
Ha katei ka rel la thoh ia ka kyntien ' 21st century ' bad utei u briew u la mareh sha ka ban ioh kem ia ka .
Tang ki riewstad Muslim kiba la pynskhem ki lah ban ai fatawa .
Ka Pakistan ka la dep pynsangeh noh ia ka khaii pateng jong ka bad ka India bad ka la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki bos kum ka jingpyrshah ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
Ym don ba tip ia ka kyrteng bashisha jong u .
U shu peit bniah , kumba u ap ia u Langdon ban pynshai katto katne ia ka jingjia kaba don ha khmat jong ki .
Ka teknoloji ryngkat bad ka ktien dak ka la iarap ia ngi ha kaba pynbha ia ki rukom pynpaw jong ngi bad ka jingmut jingpyrkhat ba jrong jong ka jinglong kawei da kaba pyniasoh ia ka jingjngai ba la thaw da ki ktien bapher bapher bad ka jingpynphriang ha ka jaka .
Bun na ki jingtei ha kine ki thup la tei kham mynshuwa ban ia ki juk pdeng hynrei la tip bha ia ki .
Kem Pakistan 11 ngut ki nongtong dohkha na India
U la jied sha ka dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh na ka thain dorbar thawain jong ka Seraj jong ka elaka Mandi .
Ki nongwei ki la leh ka jingisynei kaba khraw ia ngi : naba ki la thang ding bad ki la pdiang sngewbha ia ngi baroh namar ba u slap u la slap bad namar ka jingkhriat .
Ka Ant Group kaba la tip mynshuwa kum ka Ant Financial bad ka Alipay ka dei ka kynhun kaba ïatreilang bad ka Alibaba Group kaba na China .
U aktor TV ba pawnam u Hiten Tejwani un paw ryngkat bad u khlur Bollywood u Akshay Kumar ha ka phlim kaba kyrteng ka Its Entertainment .
Ngan kiar , na kane ka jaka tang katto katne sngi .
Kiwei pat ki lai ngut kiba la shah rai pynrem kim pat lah ban pyndonkam ia ka lad jong ka riti synshar ban ujor ia ki jingujor jingisynei .
Phi lah ruh ban sngewsih ia ka koit ka khiah jong u lok jong phi .
Hynrei ka Centre kam shym la mynjur .
Ka America kan pyrshah ia u Dalai nama jong ka China .
Kawei pa kawei ka phlim ka la ktah shisha ia nga .
Ka la lyngngoh shen bad ka la hap noh .
Ia ka phlim Race 3 la pynmih da u Remo D ' Souza bad la pynmih lang da u Ramesh S Taurani bad u Salman Khan .
Ka jingshim bynta man ka por ha ka jingshakri Khristan ka lah ruh ban iarap ia ngi ban long kiba pynrit mynsiem .
Bun na kiwei pat ki dak ki don hapdeng ka Hobart bad ka Valparaiso , kine ki ar tylli ki nongbah ki ia jngai kumba 20 mail iwei na iwei pat .
Phi nym ailad ia u ba iaineh jong phi ban iohi ia ka thliew . U Dabid um shym la ong ba un ym iap ne don ha ka jingtep jong ki briew .
To leh ei ei ko Sing ba khlain bor !
Ka BJP ka don ka jinglah ban mih kum ka lad kaba lai kaba lah ban treikam ha Andhra Pradesh bad ki jingthoh jong ngi ha ki jylla bapher bapher ki sakhi ia kane .
Ym tang katta ki la ioh ruh ia ka dor kaba biang bad kaba hok ha ka jingkylla ia ka dud .
Ngim khmih lynti ia ka ruh .
La kha ia ka Padma Devi ha ka snem 1917 ha Bengal , ka ri Bilat . Ka ïing jong ki kpa tymmen jong ka ka long ha Madaripur . Ka kyrteng bashisha jong ka ka long ka Nilima .
Ka jingpule bniah ia ki kot pule biology , kemistri bad physics ka long kaba kongsan .
ka jingbun ki blang ha ka khyndew kaba jakhlia bad ki dieng ha ka lyngkha
Nga la leit sha Varanasi ha kaba u Modi ji watla u long u Myntri Rangbah um shym la lah ban pynthikna ia ka roi ka par , ka la bynrap .
Khlad 6 ngut na ka jingshah bom kali ha rud surok ha Afghanistan
Hynrei ka bynta kaba shalor tam jong kane ka unit ka kynthup ia ki bynta ba shapoh jong ka Miocene .
" " " Ka sorkar mynta ka pynlut kumba Rs . "
Ka mukotduma jong ka Jessica : U aktor , u riew shemphang ha ka liang ka jingpynbthei ban shah bishar namar ka jingsmai lamler .
Ka thup jong ki phlim Marathi ba la pynmih ha ka snem 1985 .
Hynrei bunsien ki jingmut jingpyrkhat sain pyrthei ki don la ki jong ki jingpynshisha , bad kumta ki don la ka jong ka jingpeit jong ki ia kaei kaba pynlong ia ka ri kaba dei hok .
Ki hotel , ki jaka sah bad ki jaka sah ki dang shah peit bniah .
Tang 3 tylli ki phlim ‘ Aegan , ‘ Seval ’ bad ‘ Megham ’ la pyllait na ka bynta ka Deepavali mynta u snem .
Follow LIVE UPDATES halor ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra
Wat pyni ia kane ka khubor ha ka sien kaba bud .
