Ki pulit ki dang leh ia la ka kam bad ki long kiba husiar .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Indra Kumar bad ki don ruh ki bynta ba hakhmat eh jong u Riteish Deshmukh , Arshad Warsi , Jaaved Jaffrey , Anil Kapoor , Madhuri Dixit bad ka Esha Gupta ki bynta ba kongsan .
Ki jingtynjuh bad ki jingjynjar jong ki kim dei kiba don mano mano ba sngewkhia .
Wat ka Mayawati dang shen ka la wan hapoh ka jingpeit bniah jong ka ED .
Ngim shah iano iano ban beh ia uno uno u briew na ka ri .
Ka phlim ka la lum pisa haduh 200 klur tyngka kumba .
Hynrei ka lah ban long ka lynti kaba jngai ban poi shata .
Ka jingpynkylla ia ki share ha ka jingkhmih lynti ia ka jingkiew dor ka long kaba ju jia ha ki iew share .
U Prithvi Shaw u lah ban wanphai biang ha ka kynhun jong ka Mumbai na ka bynta ka Syed Mushtaq Ali Trophy , hadien ba u la shah sospend .
Ka jingdonkam kaba kyrkieh tam jong ka India mynta ka long ban wad ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingkwah bad jingjynjar jong ki briew jong ka .
U dei u hynmen ba kham rit jong ki aktor Salman Khan bad u Arbaaz Khan .
U CM u la pynthikna ia u ba un sa peit ia kane ka kam .
Nga wan na ka longiing ha kaba ka jingnang jingstad ka don ka bynta kaba kongsan .
" Nga ai khublei ia ki briew jong ka Assam na ka bynta ka jingngeit ba bteng jong ki ha ka jingkut jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha ka thain shatei lammihngi kaba la kiew," " la thoh u Shah ha ka twitter. "
Kane ka long kaba khlem akor , kaba khlem akor bad kaba khlem iahap bad ka riti synshar .
Ka dei tang ia u nongthaw polisi !
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba T.15000 bad ka jingai khusnam bad ka jingthoh .
Ha kane ka jingjurip la lap haduh 225 jait ki mrad , la ong u nongpeit ia ki mrad u G Prasad .
Ka kyrwoh na ka tnad iada ri jong ka Turkey ka la ong ba nalor ki 101 ngut ki shipai jong ka sorkar , lai tylli ki tank bad ar tylli ki suloi ruh ki la shah pynpra bad kawei ka helicopter ka la shah pynpra .
Haba kren ha kane ka sngi u MP ka thain bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Dr Murali Manohar u la ong ba uwei pa uwei na ngi u don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh ia ka jinglong jingman jong ka wah Ganga kaba mynta .
Ka dor ba la buh da ka iew ka kylla stet .
Ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk la ai mynta u snem sha u Liu Xiaobo uba pyrshah ia ka China .
Balei phim lah ban leh hi da lade ?
Ka long 16 percent kaba kham bun ban ia ka jingkhein kaba ju long ha ka por ba jrong .
La thied ruh ia ki tiar pynpra mawshun ba thymmai tam nalor kata kaba la bat bad ki shipai .
Kum ka nuksa , la buh jingkylli ia ka jingmut kaba ju don ba ka jingsam drok beain ha ri America ka long kaba la synshar da ki kynhun runar .
Yn pynlong ia ki jingiakop na ka bynta ki 92 jait ki kulai , masi , masi , langbrot , blang , sniang , syiar bad kiwei kiwei .
U Director General u lah ban aiti ia kano kano ka bor jong u katkum kane ka ain ne ki kyndon sha uno uno u ophisar jong ka Tnad .
Bad nangta baroh kata ka la kylla .
J : Ngam ngeit ha ki nombar .
Katno ka long kaba sngewsih ba ki jingpynshitom bein jong ki bunsien ki wan na ki para dkhot jong ka jaitbynriew ba la jied jong U Jehobah !
U symbud myntri rangbah ka Uttarakhand u Rakesh Sharma ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Pan map u Imran na ka tnad elekshon
Ka long kum ki sla kiba la tyrkhong .
Kane ka jingjia ka la pynwan dur ia u kum u nongialam uba shyrkhei .
Ki nongwad bniah ki la leh ia ki jingpyrshang jong ki da ka model jong ka sniehdoh kaba pyni bha ia ka dur bad ka jinglong jong ki sniehdoh jong ki cell hapoh ki snier jong u briew .
Kham mynshwa , ka Queensland ka la shah pynhap 153 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
U Nitish u hukum ban tohkit halor ka jingjia thang ding
La ju ia kren ba kine ki skulbah ki dei ki karkhana ban pynmih ia ki samla pule .
U la sngewsih ban leit phai biang sha skul bad ban wad bniah balei ba ki paralok jong u ki la buhrieh ia lade baroh shisnem .
Ka la buh jingeh ia ka sorkar , u la ong .
Kane ka la long hadien ka jingtohkit kaba la pynlong
Ka la long ka jingangnud jong u Mahatma ba nalor ba ai jingnang jingstad bad ai kam ai jam ka ri India kan long ruh ka jaitbynriew kaba khuid .
U la pynthikna ia ki nongrep ba yn sa bishar ia ka jingduhnong jong ki jingthung bad yn ai ia ka bai lutksan kaba biang ia ki .
Dei ban pyllait noh mardor ia ka pisa , u la ong .
Ka don ka jingiakren thma sawdong .
Ka dur file jong u nongïalehkai India .
Baroh ki jingpynbeit ki long kiba lah ban ioh khlem da siew ei ei .
Haduh katno kane ka lah ban neh ?
Katto katne ki jingpynbeit rim kiba lah ban long ki don hangne ​​.
Ka dor jong ka Gatimaan Express kan long 25 percent tam na kaba u nongleit nongwan jong ka Shatabdi u dei ban siew .
Ka Toycathon kan pynleit jingmut khamtam eh ha kaba pynwandur ia ki jinglehkai kiba thymmai bad kiba thymmai da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba na la ka jong ka ri kiba rem dor , kiba rem dor , kiba shngain bad kiba iadei bad ka mariang .
Ka buit treikam ba la tyrwa na ka bynta ka jingpynroi ia ka kamai kajih ka don saw tylli ki jingthmu ba iadei :
Haduh u snem 2013 ki don 38 tylli ki liang kiba iadon bynta ha ka jingiateh kular jong ka ri Europe .
Ka bynta ba nyngkong jong ka sngi kan ai ia phi shibun ka jingieit bad jingsngewrit jong ki rangbah bad ki nongpyniaid .
Kiba bun ki konstitwensi ha ka bynta ba nyngkong ki dei ha ki jaka ba la shah ktah ha ki Maoist .
U myntri barim ka tnad pynroi nongkyndong u Jairam Ramesh u la ong ba ka mang tyngka ka dei ka prokram dhan wapsi .
Ka Jamia Masjid ka don ar tylli ki iingmane kiba iajan .
U heh sorkar u la ong ba shen yn sa pynmih ia ka hukum ba kyrpang ha kaba iadei bad ka shuti Ramadan na ka bynta baroh ki kolej ha kylleng ka ri .
" Phim shym la sngap jar haba nga la pynher ia kane ka suloi sha phi." " "
Ka thong jong ka Plezmos ka long ban pynlah ia baroh ban nang ia ki jingstad jong ka spah snem kaba 21 kum ka jingstad code , ka jingpyrkhat da ki jingkhein , ka jingpyrkhat ban shna dur bad ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Ki paralok ki la lah ban tuh ia ka kali jong ki hynrei ym shwa ban shoh ia u Nari ha ka khlieh bad pynlong ia u ban lyngngoh .
Ka Anuchet , ka heh ophisar tohkit ha ka kam pyniap jong u Gauri Lankesh .
Kane ka wanrah jingeh bad jingeh ia ki nongaplai khamtam ia ki jaitbynriew rit paid na ki ri ba marjan kiba bunsien ki long kiba duna ka ioh ka kot .
Ka jingkren jong u PM haba buh mawnongrim ia ki kam pynroi bapher bapher ha Jharkhand .
Pdiang ia ka jingiehnoh kam u Upendra Kushwahas da u President ka ri Ram Nath Kovind
Nangta u nongshah kynnoh u la ai jingmut ba kan wan ryngkat bad u sha ka apartment jong u kaba u sah bad arngut kiwei pat ki shynrang .
U Bajrang Bali u dei u nongpynim ba thymmai jong u Arvind Kejriwals .
Halor kane , u hynmen shipara jong U Jisu , u synran Jakob , u la thoh : Haba don hapoh ka jingtynjuh , wat ai ba uno uno un ong : Nga shah tynjuh ha U Blei .
Ka tnad jong ki kam runar kam ju buh ia ki jingtip ba kyrpang ha kaba iadei bad ki jingjia shah pyniap briew , u la ong ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ka Nizamabad , ka bynta jong ka Parliament ha Telangana , ka don ha ka kyrdan kaba 14 bad ka jingshit jingkhriat kaba heh tam ha ka sngi ka poi sha ka 44 degree . 6 ka jingshit .
U myntri ka tnad karkhana bad khaii pateng jong ka Punjab u Sunder Sham Arora u la ong ba ka sorkar kan sa wad mano ba don sha lyndet jong kane ka kam da kaba khot ia kane ka kam kum ka kam bakla ban pynithuh .
U Daniels u la ai ram ia u Mr . Gandhi shi shilling na ka bynta ka taksi ?
: U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Amit Shah , ha Baghmundi .
Hynrei baroh ar tylli ki jaitbynriew ki la kloi ban pynbeit ia kane ka kam .
Nga la iehnoh ia ki baroh . . .
Ki paralok ba la shem ha ki jingiaseng ki long kiba bha tam ha kano kano ka jaka , bad ka jinglong ba kynja mynsiem ka long kaba sngewtynnad bad kaba shngain .
Ki kot khubor ba la buh haba u nongpynmih kot u la wan sha ka jaka bam u la shem ia ka lynti ban rung shapoh kamra bam .
U la iakynduh ia ka Rekha kaba riewspah , ka khun marwei jong u Advokat Saxena bad baroh arngut ki la iaieit iwei ia iwei pat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki iingbishar ki dei ban iada ia ki ophisar bishar na ki jingkynnoh bym don nongrim ban pynshlur ia ki ophisar samla ban trei khlem jingtieng ne jingsngewbha .
Kumta ka Facebook , ka Insta , ka Tweet bad lehse ka Snapchat .
Ka jingdonkam ia ka aplikeshon .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim yn pyllait paidbah hapoh ka kyrteng Vehli Janta Records .
Balei ka jingshun ka jur haduh katne ha ka pyrthei ? Balei ngi dei ban don ki thma ?
Ym kum ka album kaba mynshuwa , ka don ia ka jingsawa kaba kham jem bad kaba kham jem .
Ym don jingshisha ha ka ‘ clean chit sha ka Deepika, ka Sara, ka Shraddha’ : NCB
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
La phah sha ka kyrdan kaba lai ?
U Al Zoghbi u dei uba la kha rangbah tam napdeng arngut ki hynmen bad kawei ka para kynthei .
Bad ngi tip ia ka rukom treikam jong ka Insurance .
Kane ka phlim kaba jop ka la pynthikna ia u de Funs ban ioh ia ka pisa kaba heh tam ha baroh ki phlim kiba hadien jong u .
Ka Shammi ka la thoh ia ka bynta jong ka kmie tymmen jong ka Karisma ha ka phlim.
Kumba ki nongsynshar trai ri jong kine ki jylla ki la ai ka jingkyrmen kaba ar ban pyniasoh lang ia ki jylla ha ka ri India kaba laitluid , ka long kumba ka long kaba sngewsih na ka bynta ka jingpyniasoh namar ka jinglong jaitbynriew ha ka sain pyrthei .
Hynrei ngi pyrshang ban bat ia kiwei pat ki kali .
Ka jingpyni ia ki dur , ki dur , ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang , ki jain ba la shna bad ki shuki baroh ki kdew sha ka tduh jong ka jingstad jong u .
Ka info panel ka wanrah ia 8 tylli ki kynhun ialehkai hapoh ka jingpeit jong ka RTI
Ia kane ka khusnam la pdiang da u Dr . B . P . Sharma , u nongpyniaid ia ka kad liengsuin ha Kolkata ha ka jingialang kaba 9 jong ka ACI Asia Pacific Regional Assembly ha Seoul Korea .
U Maaseiah u khun u syiem u la shah pyniap .
Ha kane ka dorbar plie yn ai jingkren ruh u Myntri ka tnad pyntip bad pynïasoh bad ki kam pynroi sor jong ka sorkar Meghalaya u Shri Hamletson Dohling .
U Stalin u la kynnoh ba ka sorkar AIADMK ka buh ia ka jingsumar ia ka Jayalalitha ha ki Hospital Apollo ha Chennai hapoh ka jingtap rieh .
U la ong ba ia ki nongniah kali ba la thung ha ka rukom iateh kular yn ai ia ka bainong kaba T.12 hajar man u bnai katba mynshuwa .
Tang kata ka lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ngi .
Nga hi ngan phah ia ka jingthoh ai khublei ia ki .
Ngam tip ei ei shaphang ka rep ka riang .
Kane ka dei ka jingialang elekshon kaba nyngkong eh jong u Rahul Gandhi ha kane ka jylla .
Ha Jharkhand la buh haduh 4 315 tylli ki jaka thep vote na ka bynta ka Phase VII .
La kha ia ka Shankar ha London bad ia ka jinglong khynnah jong ka la phiah hapdeng ka London bad ka Delhi .
Kumba shiteng na ki skulbah shimet la mynjur ha kine ki shi snem ba la leit noh , ha ka por ba synshar ka Awami League .
Ka khynnah kaba la shah shitom na kane ka la iathuh ha la u bahaiing jong ka shaphang kane .
kumjuh ruh kawei ka dak kaba kiew na ka bynta man la ka ar kynta ha ka por kaba arphew saw kynta la phiah ha ki shiphew tylli ki dak kiba kiew ha ka shisngi .
Kane kam dei naduh mynta .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u khlur ïalehkai phutbol u Cristiano Ronaldo u don bun tam ki nongbud ha ka Instagram .
U Karan ryngkat bad u chacha jong u u Bobby Deol ki la rwai katto katne ki lain ha ka jingrwai ka ban sa ring dur ha ka 3 Deols .
Katba ka Indrani ka dang pynkiew ia ka sur jong ka u Khanna u la kner ia la ka kti shaneng sha ka bad u la kyrpad ia ka ba kan shong sngap jar .
Ka Madhya Pradesh Medical Science University ka don haduh 312 tylli ki kolej kiba hikai ia ki jingpule bapher bapher kynthup ia ka MBBS , Ayurvedic Medicine bad Nursing kiba iasoh bad ka .
Haduh mynta kiba la shah test ki la poi sha ka 17 , 58 , 728 ngut .
Ym don track ban thang .
U nongniah kali jong u kpa jong u Kirrons u la shah kynnoh
La kurup ia ki dawai pynbiang jong ka sorkar na ki dukan dawai jong ki riew shimet.
" ka jingong " " U Nongbei tyngka nabar ri " " ka mut kum uta u nongbei tyngka uba ka Sorkar Pdeng ka lah ban pynbna ha ka Kot Khubor , ban batai ha kane ka bynta . "
Lehse , ki bor synshar sorkar kim shym la khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba ka FIR jong ka pyrshah ia ka Tribune bad ka paralok jong nga ka Rachna Khaira kan wanrah .
Hadien ba la tohkit ia kane ka jingjia la kem ia 6 ngut ki briew kynthup ia arngut ki khynnah rit .
Hynrei ka Bench ka la ong ba kan ym long kaba donkam .
Phi lah ban rah kaba bha tam 28 kgs ban kit bad phi .
Nga donkam ia ka idiom kaba thymmai .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Balang Ignatius ka don ha ka jaka kaba ju long ka kper jong ka iing .
Kawei pat ka jingmih na ka jingpher jong ka mariang jong ka jylla ka long ki 120 tylli ki jaka ba kongsan jong ki sim , kum ka jaka ri jingri ba kongsan jong ka Jackson Bottom , kiba la ithuh kum ki jaka ba kongsan ban pynneh pynsah ia ki sim .
Peit kum ka nuksa ia ka jingiathuhkhana ha ka kitab Lebitikos lynnong 6 .
Namar kane ka jingjop , ka India ka la long ruh ka kynhun kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka Test ban jop saw sien lynter .
U tip ba hangta hi ka waitlam kaba meh ding ka la kylla , ka la kylla man ka por , ka la khang ia ka lynti shapoh ka kper Eden .
Wat ki mat kiba rit ruh ki shah pynngat ha ka jingshah teh mraw .
Na ka bynta ka ri khamtam ka Bihars ka lawei kaba phyrnai ban kiew halor ki jingïapher ha ka saiñ hima sima bad ban ïakhun pyrshah ïa ka bamsap , ka dei ka jingdawa jong ka ri bad ka por .
U myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh u iakhun pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal ban long u khliehduh jong ka jylla ban wan .
Ka Chennai ka don shibun ki madan ialehkai bad bun na ki jingiakop ialehkai la pynlong ha Chennai .
U la ong ba katei ka hukum kan treikam haduh ka 15 tarik u Naitung 2019 .
U Mr . U Yang Jiechi u State Councillor jong ka ri China u khot ia u PM .
Ia ka jingkhein baroh jong kawei pa kawei ka pisa bad ka pisa la khein bad thoh ha ka slip , ryngkat bad mano ba la siew bad ka tarik .
Wat ha kata ka por ruh baroh ngi tip ia kaei kaba la jia bad ki .
Nangta u Jakob u la leit noh bad u la poi ha ka ri jong ki khun kiba shaphang mihngi .
" U Vetrimaaran shen un sdang ban ring dur ia ka bynta kaba bud jong ka " " Vada Chennai " " , ha kaba u aktor u Dhanush un long u nongmihkhmat ."
Kiei ki katto katne na kita ki poim ?
Ha shwa ka WrestleMania 23 , u Kane u la sdang ban ïaid kylleng kylleng da ka kti kaba ïasyriem bad ka kti kaba u la pyndonkam kum u Jacob Goodnight ha ka phlim See No Evil .
Ka EcoSport kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kiba dang shu pynthymmai dang shen , ka Tata Nexon bad wat ïa ka Hyundai Creta kaba dang shu wan .
Lehse ka jingleh jong ngi mardor haba ngi iakynduh ia ki jingeh ka long ban sngew ba la lehbein ia ngi , kumba u Job u la leh .
Ki tyllong khubor na ka sorkar ki la iathuh ba palat 15 lak ngut ki briew ki la shah ktah namar ka jingshlei um .
Ngi dei ban leh ei ei ban pynbha ia ka dur jong ka Board namar ka kriket ka long kaba kongsan bha .
" " " Un sa nang shim bad shim . . ."
Ka Sensex bad ka Nifty ki la plie ia ka sngi kaba kham duna , hadien ba ki la rem haduh 7 percent ha ki ar tylli ki jingiakhaii ba la dep .
Balei ki pynlong ia ka ain thymmai ?
Ia ki dawai ïing la thied ruh lyngba ka jingpynlong tender bad ki nongsumar na ka thaiñ .
Lada kane ka long kaba jop kan long kaba jop ia ka ri baroh kawei .
" " " Ha ka snem 590 S.K , hadien ka jinghap noh ka Hima Urartu da ka kti ki Medes Iran , ka Erebuni ryngkat bad ka Ri Lum Armenia ka la kylla long ka bynta jong ka Hima Median " " ".
Hynrei hadien ka jinglaitluid , ym shym la lah ban pynkylla ia ka roi ka par sha ka jingiakhih paidbah .
" Kumta haba ka jingshisha ka la wan ha ki na Ngi ki la ong : " " Hooid kane kam long ei ei hynrei ka jingleh jadu kaba khuid . " " "
Ka pyrthei thymmai kaba u Petros u la kdew kam dei ka pyrthei thymmai . U Jehobah u la thaw ïa ka pyrthei kaba janai bha na ka bynta ka jingim briew bymjukut .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Guruharsahai u Rana Gurmit Singh Sodhi .
Ia kane ka trophy la ai kyrteng kum ka jingburom ia u riewkhraw jong ka Hungary .
Ki pulit ki la iathuh ba ki lai ngut ki la ia bujli ban leh beijot ia katei ka khynnah kynthei .
La mynjur ia ka pisa na ka bynta ban tei ia la ka jong ka jaka shna bad test ia ki ophis pyniaid kali ha ki thain ha Tindivanam , Hosur bad Dharapuram .
La pyni ruh ia kiwei pat ki liengsuin jong ka IAF sha ka Lanata kaba don ha katei ka ri ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ka India bad ka France .
Ka dei kawei na ki nongrwai ba nyngkong eh ban shon jingrwai ha ki jingrwai ba 78 rpm ha ri India , ia kaba hadien la pyllait paidbah da ka Gramophone Company jong ka Ri India .
Ka jingshisha , ngam lah ban poi sha ki jingkhang jingkhang .
U sohjew u pynkhlain ia ka bor met da kaba tynrai .
Ka surok hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah ka don ha ka jingsniew bad la shah tih mawshun ha ki shipai India bad Pakistan .
Katkum ka jingong jong ki bor pyniaid haduh 15 klur ngut ki nongmane ki lah ban wan sha ka Ardha Kumbh Mela ha Allahabad .
U Putin bad kiwei kiwei ki heh jong ka Russia ki la kyntait jur ïa kano kano ka jingtip lypa shaphang ka jingthmu ban pynïap ïa u Litvinenko .
Ka jingthoh ba mynta jong u ka pyni ar tylli ki kali .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka Chongqing ka la long kum ka nongbah ba shipor jong ka Ri China , kaba la pynlong ia ka kum ka jaka ba la pynbthei bom da ki Japan .
Ia kane ka kompeni yn pynrung kyrteng katkum ka ain jong ki kompeni 1956 .
Hangne ​​ngi don ar tylli ki jingjied ha khmat jong ngi .
Ia kane ka khusnam la ai khamtam sha ki Komunist ba pawnam bad ki nongkyrshan jong ka Synjuk Soviet ki bym dei ki nongshong shnong jong ka Synjuk Soviet .
Hynrei kam lah ban long kumne .
U snem 2020 u la long u snem uba shyrkhei ha kaba iadei bad ka jingduh noh ia ki aktor bad ki riew pawkhmat kiba don sap na ka kam Bollywood bad TV .
Lane lym kumta kim ju jia ha ka rukom kaba ngi kwah ba kin jia .
Ha ka jingshisha wat da kaba pyndam noh ia ka , ka jingmih kan ym long kaba pher ha kaba peit ia ki kyntien lait noh tang ha kaba la pynbeit ha kane ka Bynta ' .
Step 4 : Ki jingmih kin paw ha ka screen .
Ka India mynta ka long ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih dohkha hadien ka China .
Ym pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan ha kine ki khyndiat sngi u la pynlong ia ka jingiakren bad ki paralok jong u ha Saudi Arabia bad UAE da ka jingthmu ban pynbiang ia ka jingpynbiang umphniang .
Ha lynti , u iakynduh biang ia uta u nongpan jingiarap bad u ai ia u ia ka ksiar , da kaba rai ba ka kham mut ia u ban ia kaba ka mut ia lade .
Ka khynnah ka la kynnoh ia la ka jong ka iing ka sem ba ka la pyniap ia u Ankit .
" " " Ha ka jingshisha , ka long ka jingsngewtynnat kaba khraw bad nga ." " "
Ki video jong katei ka jingpyrta ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ki nongshalan mar ki la shim ia ka khajna input na kine ki bill thok bad ki la shim biang ia kajuh ka pisa kumba la pyni ba ki mar ki dei kiba la shalan .
Katba ia ki projek ne ki kam ba thymmai kiba pynlut baroh T.1, 351 klur lah ban shim ha Jammu and Kashmir , T.340 klur lah ban pynlut ha Uttarakhand .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ar tylli ki suloi na katei ka jaka .
Ka jingtei dome kaba heh kaba shong shadien jong kawei ka surok sor .
Kumba ki la iohsngew ia ka Ijipt , kumta ruh kin sngewsih shibun ia ka khubor shaphang ka Tyros .
Kitei ki stad saian ki dei na ka National Institute for Research ha ka koit ka khiah ha ka por kha khun ha ICMR ha Mumbai .
Ka skulbah Vogue ka la ioh ia ka khusnam kaba lai .
Lada phi pyndonkam ia ka jingpang ba marwei ban ithuh ia u gene jong ka jingpang , ngi pyndonkam da ka rukom kaba pher bha .
Kum kine ki kam kin ym wanrah jingma ei ei ia phi .
U Gary u la shah pynkylla arsien ha ka tyrpeng , kaba nyngkong ha u snem 1999 bad kaba ar ha u snem 2008 , hynrei ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ka Louise ka kham jur bha .
Ym pat don jingtip shaphang ki nongtuh haduh mynta .
U Jisu u la iathuhlypa aiu ha ka pharshi jong u shaphang u kew bad ki niut ?
Ki jingiakhih ha Kashmir halor ka jingiap jong ki riew paidbah . 10 jingmynsaw
Ym shym la kem mano mano ruh haduh ban da pyndap ia ka jingiathuhkhana .
Baroh ar tylli ki phlim kin mih ha kajuh ka sngi .
U la ong ba don ki briew kiba pynphriang ia ki jingtip kiba bakla bad pyrshang ban ialam bakla ia ki briew .
La plie haduh 23 466 tylli ki jaka ai dawai polio ha ka jylla ha ki jaka bapher bapher kynthup ia ka jaka ieng bus jong ka KSRTC bad ki jaka ieng rel .
Hooid , u Ganguly u dei u kapten ba ha khlieh duh , uba la shimti ia ka bor ha ka por kaba eh tam ha ka kriket India , hynrei ban ong ba ki kynhun kiba mynshuwa kim long kiba eh ka long kaba khlem jingmut .
Ki jingpyrshang ban iada ki kynthup ia ka jingai dawai pyrshah ia ka jingpang sniehdoh B bad ban sumar ia kiba ioh ia ka jingpang sniehdoh B ne C . La ai jingmut ban leh ia ka jingpeit bniah ia kito kiba don ia ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha .
Pyllait paidbah ia ka Air India ban her beit sha Washington
" Kham bun na ki jingtip ba la pyni ha ka jingiatai ki dei ban shah teh ban kyrshan ia kawei na kine ki jingiakren , lane " " la buh dak " " . "
" " " Ki jinglap ki pyni ba ki genes jong ki briew ki lah ban long kiba lah ban pyndonkam ban tip lypa ia ka jingkynthoh jong ki ia ka prokram pynkylla jinglong , " " ka la ong . "
Nga la pang ban skru ia phi ki slut !
Ka la aiti ia ka bhah jong ka na ka khusnam sha ka seng jong ki kynthei na ka bynta ka jingsuk bad jinglaitluid .
Shuwa ba phin sngewsih baroh , kynmaw ba kum u robot nga hap ban leh ia kano kano ka kam kaba phi ong .
Kaei kaba nga la ju leh na ka bynta u Murph , ki dang leh na ka bynta jong nga .
Ym don mano mano ba dei ban iaid lyngba ia ka .
U la ong ba kane ka software kan peit ba ki ophisar kiba hok kim shah pyntieng bad kan pynshlur ia ka jingtreikam kaba khuid ha ka Sorkar .
Ka jingbym iohthiah bha ka la don ka jingiadei bad shibun ki jingeh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kynthup ia ka jingsngewsih , ka jingpang shini bad ka jingkiew shini ha ka snam .
Katba ngam don jingpyrshah ia ki ban leit shabar ri hynrei ki dei ruh ban leit ban peit ia ki jaka bapher bapher ha ka ri jong ngi , la ong u Modi .
Karvachauth 2020 : Ki aktor TV shynrang ruh kin leit sha ka jingleh niam
Ka daw ba shisha balei ba u Virat bad ka Anushka ki ai kyrteng ia ka khun jong ki ka Vamika .
Khlem ka jingieid ym don jingim .
" " " Ka jingkylla ka dei ka hok bym lah ban pynduh jong u khun bynriew ."
Ha u bnai Risaw 2017 , ka Reena Joon ka nongshong shnong jong ka nongbah Delhi ka la mudui da ka ejahar kaba pynpaw ïa ka jingtei beaiñ ha katei ka Mall .
Ka Parveen ka dei ruh ka nong India kaba nyngkong eh ban paw ha ka sla jong ka kot khubor TIME bad kata ka long ka jingleh kaba rit ha kito ki por .
" " " Ka jingsumar khynnah ha ka snem ba nyngkong jong ka jingim ym duna ia ka ar sngi ha ka shi taiew , ryngkat bad ym duna ia ka lai ngut kiwei pat ki khynnah , ka la pynduna shiteng ia ka lad jong u khynnah ban ioh ia ka jingpang ALL . " " "
Haduh 103 ngut ki nongpang la ai ia ki lens khmat , khlem da siew ei ei .
Man la u snem ia ka 26 tarik Jylliew la ju rakhe kum ka ‘ Kargil Vijay Diwas ’ bad mynta ka sngi ka dei ka jingdap 15 snem jong ka jingjop jong ka India ha ka jingialeh .
U nongsumar ba pura jong kane ka mosque u dei u syiem Abdullah uba la tymmen jong ka Saudi Arabia.
U Ashwin u la ong ha ka jingïakren Youtube jong u bad u coach ïalehkai u R Sridhar .
Tyrwa ki nongthaw ain ka US ban pynjari thymmai ia ki shipai Myanmar
U Jim Mattis un leit jngoh ia ka Pakistan ha ka sngi Nyngkong ha kaba la khmih lynti ba un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shahid Khaqan Abbasi bad ia u heh shipai u Qamar Javed Bajwa .
Kito ki bym ngeit , la phi maham lypa ne em , kin ym ngeit .
Ka la iashim bynta ha ka jingiakop mareh 200m ha Rio .
Tang ka jinglong jong ka dollar kum ka pisa pyrthei haduh mynta ka la khanglad ia ka Washington ban wan hapoh kijuh ki jingeh kum ka Greece bad kiwei kiwei ki ri jong ka ri Europe ba shathie .
Katba ka Shiv Sena ka bat ia ka jingjop ha ki saw tylli ki seat .
Nga kwah ban iohi ia ka Kasumi ha ka jingtreikam .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha Andhra Pradesh .
Ka Nari Shakti jong ka Ri India ka ïarap ïa ka jingkiew shaphrang jong ka Ri India : PM Modi .
Ki dang dawa ia kino kino ki jaka kiba ki la dawa ha kata ka por ruh .
Ka jingtrei jong ka system jong ka Ri Pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng na ka bynta ka khyrdop .
Ka khynnah ka la mynsaw jur bha .
" " " Ha kata ka por , bun ki samla ki la rung ha ka thma pyllaitluid da kaba jubab ia ka jingkhot jong nga ." " "
Ka jingshah thombor ka la saphriang ha ki katto katne ki jaka ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi , ka la long kaba khlem jingartatien .
Ka Sorkar jong ngi ka sngew ba donkam ban pynkhlain ia ki tnad sorkar pdeng ban rah ia ki jingmyntoi jong ka roi ka par bad ka jingshakri sha ki jingkhang jong ki paidbah .
U la bynrap ba mynta kan long kaba suk ban ioh ram na ka bank halor ka iing shnong ne ka jaka .
Sa phra lak ngut ki nongtrei la khmih lynti ba kin poi ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Ngi hap ban ia bujli ban leh ia ki kam jong phi , hynrei , nga mut ban ong , ka dei tang ka botany .
Pynmih thymmai ka Nissan ia ka jait diesel kaba thymmai jong ka Kicks .
U sdang da ki khanatang jong ka sor . . .
Ka RCB ka kyrmen ban wanphai biang sha ki lynti jop
La pynbna ruh ia ka jingkhang dam ha baroh kawei ka ri da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang na ka bynta 21 sngi .
Kumno ki leh ia kane ? Kumno u rangbah balang u lah ban iarap ban pynbeit ia ka langbrot kaba la leh bakla ?
" " " Mynta , ka jingai jingiarap ba la tyrwa da ka sorkar kan long ka jingpynbyrngia kaba kham bha ia ka kam shna phlim " " la bynrap biang u Sood uba dei u Secretary jong ka Him Cine Society .
Hapoh ka jingialam jong u Kohli ka India ka la jop hynniew sien na ki 16 tylli ki Test bad shah rem tang arsien ha kaba kiwei pat ki phra sien ki la kut noh ha ka jingiakhaid .
Hynrei ka sorkar ka la pynpaw ba ia ka tulop yn siew pura .
" " " Ha kane ka rai ka Ïingkashari ba donburom ka la rai ba ka Ïingkashari Bashapoh bad Bashabar jong ka jaka ba ïaknieh ha Ramjanm Bhoomi ka dei jong u Bhagwan Shri Ram LallaVirajman . " " "
U Vijay Sai Reddy jong ka YSR Congress u la dawa ba dei ban pynlait 16 hajar klur tyngka sha ka sorkar Jylla khnang ba yn lah ban pynkynriah jaka ia ki briew .
U Kohli u la leit sha kane ka jingïalang ryngkat bad kiba haïing jong u kynthup ïa ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
Ka jingpynheh ia ka R ka long ruh kaba suk da ki kyndon jong ka jingpynkylla ia ka leksikal .
Ka CRISIL ka dei ka kompeni bishar bniah ha ka pyrthei kaba ai jingkhein , jingwad bniah , bad ki jingai jingmut shaphang ki jingma bad ki polisi .
U la ai mynsiem ia ka pyrthei ha ka jingialehkai kriket bad ha ka jingialehkai jingim .
Ka jingpynshlur ia ki kam jong ki katto katne ki sorkar kam dei na ka bynta ka jingbha jong ki briew jong kine ki thain hynrei ka jingmyntoi ba la shim ba kan long na ka bynta jong ki hi bad ki buit treikam jong ki ha ka pyrthei .
Ka jingpyni ia ki soh ha ka kper soh jong ka sorkar , Ooty ka dei ka jinglehkmen kaba kongsan kaba la pynlong da kane ka tnad .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Santosh Sivan .
Mynta la iada ia ki ha India da ki ain .
Ka jingshaniah jong u ka la nang hiar .
Ki nongkyrshan jong ki arliang mamla ki la ïalehkai lyngkot ha Ramallah hadien ba ki nongïakhih jong ka Hamas ki la pynher ïa ka lama saw jong ki halor ka ïing dorbar thaw aiñ .
Balei u Kumaraswamy u iasoh bad ka Congress ym ka BJP .
Donkam ban pynlong ia ka jingtohkit kaba biang halor kane ka jingjia bad donkam ban pynshitom ia kiba donkti .
Ka sorkar pdeng kam pat ai jubab .
KAWEI NE KHUN KI AJAX HA KA POR BAN SHIM
Hynrei ka golf kam dei tang kata .
Kumta uwei pa uwei u briew u dei ban don ia ka bank account .
Hynrei namar ba la axed hi dalade ia ka UK version kaba man ka taiew , kane ka jingpynbeit ruh ka la kut noh .
Ka la pynthikna ba ka New Labour ka sngewkhia tang ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka synshar khadar ha ka liang ka pisa tyngka bad ban pyni ia ka jinglong ba kloi jong ka ban pynbor ia ki polisi kiba ym sngewtynnad than ha ki nongthep vote ki bym mon .
Ka BJP ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba la pynpaw da ka Congress ba ka jingshah thombor ha JNU ka dei kaba la kyrshan da ka Sorkar da kaba ong ba ka long kaba khlem nongrim satia .
Dih bun ka um ban iada na ka jingduna um .
" " " ' Lano phi la leit thiah ? ' "
Hynrei kaei kaba pynlong ia kane ka bynta jong ka snem ban long ka por kaba bha ban thied jingthied ?
Phi lah ban iohi ia ka langbrot ne ka syiar halor ka tnum kumba iohi ia ka masi ne ka blang .
Dei ban pynkhreh kloi katba lah ia ki kamra khnang ban lait na kano kano ka jingbun briew ha ka jaka pdiang sngewbha bad ban pynneh ia ka jingiadei kaba duna eh bad u nongwan , la ong ka khubor .
Ka High Court ha ka sngi thohdieng ka la hukum ban plie noh ia baroh ki tnad jong ka Lakehead Grammar School ha ka nongbah hapoh 24 kynta .
Ngi dang tohkit ia kane ka mukotduma na baroh ki liang .
Mynjur ka iing dorbar jong ka US ia ka bill ban khanglad ia ka jingdie liengsuin jong ka Iran
Kumba 200 ngut ki briew ki trei ha katei ka karkhana .
Ha kane ka jingpynbna paidbah la donlang ruh u president ka AAP Ambala Lok Sabha konstitwensi u Yogeshwar Sharma bad u president ka district u Abhay Saini .
Katba ka komiti jong ka ïing dorbar thawaiñ ka la ong ba ka umphniang ba la tuid kan ym shym la saphriang haduh katne lada la pyndonkam da ki jingkhang kiba la shna da u rnga hadien kane ka jingjia ba sngewsih .
Katba ka jingiakren ban pyniasoh lang ia ka Congress bad ka NCP ka la sdang .
Kiei ki jingeh ba kongsan jong phi ?
Ha kata ka jingmut , ki jingkhmih lynti kim shym la iaid shaphrang .
Ha ka jaka kata , ha kata ka por kin plie ia ki khmat jong kiba matlah bad ki shkor jong kiba sngap jar kin plie .
Ngim dei ban shah rem da kaba suk ha ka jingim .
Bad ki samla pule kiba ïakynduh ïa ki kmie ki kpa kiba pang ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka met ki lah ban ïakhun kham bha ïa ki jingeh jong ki.
U Abhisit Vejjajiva u Myntri Rangbahduh barim bad u nongialam ka Democrat Party u la ianujor ia ka jingkhihwin jong u Prayuth bad ka jingkhihwin jong u snem 1957 kaba la pynjari ruh ia ka jingsynshar ba pura ha ka sorkar baroh kawei .
Lait na ka Priyanka , u Rajkummar bad u Adarsh ​​ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Mahesh Manjrekar bad u Nalneesh Neel ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingbymlah kaba jur , Kile kan ym treikam bha .
Ah Jehobah , ki iaid ha ka jingshai jong ka khmat jong me .
Hadien ba ka la lap ia u , ka iathuh ia u ba ka kwah ban leit jngoh bad thung dieng ha ka jingtep jong u kpa jong ka uba la iap ha ka thma haba u shakri bad u Gurgen .
Nangta katto katne sngi u la wan sha Patna ha kaba u la sah bad u hynmen jong u u P . R . Das .
Palat 50 ngut ki nongtrei ka BJP la kem da ki Pulit .
U Ahmed u don ia ka jingpang cancer bad la shah sumar ha Lilavati Hospital kaba don ha sor Bandra ha ka taiew ba la dep , ki la ong .
Ka khlieh jong ka ka dang tap da ka sniehdoh bad ki tduh shniuh . Ka nuksa kaba phylla , u mammoth u la long kum kawei pat ka jingpynkynmaw kaba sngewsih ia ka jingduh jait .
Ka dei ka kam jong ka novel arta kaba khuid ha ka ïing ka sem bad ha ka imlang sahlang kaba ïadei nyngkong eh bad ka jingkylla jong ki jinglong hapoh ka jingpynbor jong ki jingjia .
Ka screen ha kaba kane ka window kan paw .
Ki heh jong ka bor synshar District ki la ong ba la pynkhlain ia ka jingpahara , la iathuh ka ANI .
Ki nongrep ki ju thang ia ki jaboh shwa ban ot ia u sohjew .
Ha ka janmiet jong ka sngi palei 10 tarik Jylliew 2020 ka la pynbna ia ka result eksamin jong ka class 10th board 2020.
" " " Haba nga pule ia ki karta nga pule ia ki na ka bynta kiwei pat ."
Ar tylli ki khuri kophi ki don ha ka miej hajan ka jaka shet kophi .
