Ka BJP kam lah ban shim ia kano kano ka kabu .
" Da kaba pynkynmaw ia ka por ba u dang riewspah , u Job u la pynpaw : " " Lada nga la buh ia ka ksiar kum ka jingshaniah jong nga , . . . "
Ngi panmap kaba shai na kito kiba la pynsniew ia ka nam jong ngi bad nga kyrpad ia baroh kiba kren ha ka kyrteng jong ka burom ban pyni ia ka jingkyrshan jong ki .
U ophisar jong ka tnad imlang sahlang ha ka District .
Utei u briew u la pyndonkam ia ka kyrteng jong u Rahul Verma ha ki social media bad u la leh mynleh kum u Hindu .
Ka Banerjee ka la ong ba ka la ioh jingtip na ki lad pathai khubor ba ki bynta ha ka phorm NPR kiba wad ia ki jingtip shaphang ka jingkha jong ki kmie ki kpa kim dei kiba donkam .
Kine ki long ki jingdon jingem kiba u la don ha u ha ka por ba u la iap .
Ki pulit bad kumjuh ki Rapid Action Force ki la pynlong ia ka jingiaid lama iong ha ki surok bapher bapher jong ka sor .
Ka Rajasthan kam dei ka jylla kaba kyrpang .
Ki camp ki dawa na ki nongiashim bynta jong ki ban nang ia ki katto katne ki kot niam kum ka katekism , bad ka jingduwai U Trai .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw hadien jong ka
Hynrei shano phin die ia ki ?
Ka la hap ban trei shitom bha
Ki bor synshar pyrthei kim lah ban kynnoh ei ei ia ngi !
" " " U Shah Rukh u shong ha India hynrei ka mynsiem jong u ka don ha Pakistan " .
11 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor ha Baghdad
U nongbishar jong ka Shimla Sessions u Virender Singh u la rai pynrem ïa ka jingpynshitom ïap ïa u Chander Sharma , u Tajender Singh bad u Vikrant Bakshi halor ka jingpynïap ïa utei u khynnah uba kyrteng u Yug .
5 Ka kyrteng jong me kan ym long shuh u Abram , hynrei ka kyrteng jong me kan long u Abraham . namar nga la pynlong ia me u kpa jong ki jaitbynriew kiba bun .
Ngin sa pynmih ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad ka pisa .
Khnang ban pynbna paidbah ia kane la buh ia ki jingthoh ha ki jaka paidbah bad la pynlong ia ka Electoral Literacy Club ban treikam ha ki kolej bad ki skulbah .
U la shah jied ha ka jingpynbeit ryntih da u Craig Serjeant , u Kim Hughes bad u David Hookes , baroh ki la shah jied na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka Ashes ha u snem 1977 .
U la thmu ban buh ia ngi ha ka boob .
Ki Chakma kiba sah ha Mizoram ki don haduh 90 hajar ngut .
Ka kamra shet tan kaba don ka kamra shet bad ka sink .
Nalor kata , ki Nazi ki la wad ruh ban pynduh jait ia ka jingbun ki Jiw ha Europe Pdeng bad Mihngi kum shi bynta jong ka prokram jong ki kaba thmu ban pynduh jait ia baroh ki Jiw Europe .
Ka ai ka daw na ka bynta kata .
U rangialehkai ka Real Madrid u Cristiano Ronaldo u la ioh ban khur ia ka Ballon dOr kaba phra ha ka jingim jong u ban iakhun pyrshah ia u Lionel Messis u nongialehkai ka Barcelona.
Kaei kaba kyrpang ha ka jinglong jong phi ?
La lum haduh 109 tylli ki unit .
Ha kajuh ka por ka Punjab National Bank hynnin ka sngi ka la noh synniang T.7 klur sha ka fund jingiarap na ka bynta kiba la ngat ha ka jingjia ba sngewsih ha Uttarakhand .
" Da kaba lyngngoh ia ka jingheh bad jingitynnad jong ka tempi , ki synran jong u ki la pyrta : " " Ko Nonghikai , peit !"
Mano ba tip shaphang ka lawei ?
Ki surok kiba rit bad kiba la ju dap da ki briew shisien la siang da ki maw .
Hynrei ka Pakistan ka dang tuklar ia ka .
Kane kan long ruh ka lad ia ki nongseng kam seng jam ban iashim bynta ha ka spah ba la thaw kumta .
Kumta , hato ka kynthei ka donkam ia u shynrang ?
Ka AIDS ka la buh ban buh ia ka jingpang bampong ha ka jingdum kum ka jingpang kaba shyrkhei tam ha ka histori , la ong u stad saian ba thymmai .
La shna ia ka jinghikai ban pyndonburom ia ka jingleh fascist bad ban pyntip ia ki khynnah skul ia ka jingdonkam jong ka ha ka histori bad ka sain hima sima ia ka jaitbynriew .
Tang hynriew snem mynshuwa ka BASIC ka dei kawei na ki bank kaba bha tam ha ka ri .
Kajuh ka rukom kan treikam ha ki bank ba iatreilang .
Mynta kane ka engine ka pynmih 121bhp ka bor ha ka 11 , 750rpm bad 79Nm ka peak torque ha ka 9 , 350rpm .
Kumta , ka jingsngewkhia jong nga ka long ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang kane ka mat .
Ka Centre ka pyrshang ban pynbud biang ia ka .
Ka don ka jingmut jong ka jaitbynriew ha kane .
Ngim tieng ia ki Maoist .
U dei u kpa , ka kmie , u nonghikai , u paralok , u riewstad bad u nongpyniaid jong nga .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta haduh 45 000 ngut .
Ka jubab ka sdang na ka dukan die juti .
Ka juk kaba nyngkong ka dei ka por jong ka jingthaw , ha kaba la kha ia ki blei bad la pynlong ia u Krynn .
Ka BJP kam pat ju jop ia ka seat ha ka iing dorbar jong ka Manipur mynshwa .
Ka komiti ha ka sngi Thohdieng ka la pyndep ia ka sien kaba nyngkong jong ka jingpynkhreh .
U Deputy secretary ka koit ka khiah u Mahfuzur Rahman u dei u ophisar ha Bangabandhu Sheikh Mujib Medical University bad u la leit sha ka jingialang jong ka Kurigram Chhatra League ha kane ka kyrdan .
Ka dur jong ka Durga , la kdew ia ka ha ka kot jong ka Devi Bhagvata Purana .
U myntri rangbah ka Assam u Sarbanand Sonowal u la ai ia ka jingkhot sha u PM Modi ha kane ka taiew .
Ki dak jong ka jingpang ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingduna mynsiem bad jingeh ban ring mynsiem , ka jingpang pneumonia , ka jingpang ba jur bha ha ka liang ka jingring mynsiem , ka jingbym lah treikam ki snier bad ka jingiap .
Ka jingpynmih karkhana bad ka jingkylla sor jong ka Korea Sepngi ka la wanrah shibun ki jingkylla ha ka rukom im jong ki nong Korea jong kane ka juk .
Hadien la jied ia u sha ka Rajya Sabha , ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka India .
Ka tnad khlaw kan don ka bynta kaba kongsan ha ka .
Ka jingpyndonkam kaba kham don jingkyrmen ia ka gallium ka long ha ki kor pynmih bor ding .
Arngut ki shipai BSF ki la iap ha katei ka jingshah thombor katba 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei um shym la pynpaw kyrteng .
Kiba ioh pang thymmai hynnin ka sngi ki long 5 ngut na Kasargode , 4 ngut na Kannur , 2 ngut na Kozhikode , 2 ngut na Ernakulam bad 2 ngut na Malappuram .
ka jingkhanglad ia ka jingpyndonkam bakla ne pyndonkam bakla ia ki ain treikam .
Kumno ngi lah ban pynroi ïa ka jingieit ïa U Jehobah bad ïa U Jisu ?
" U Lee Tomkin , u nongpyniaid jong ka seng ai jingiarap ia ki nongpang , ka Migraine Action , u la batai ia kane ka khubor kum " " kaba phylla " " bad " " shisha ka sienjam kaba khraw shisha shakhmat " " "
Nga la iohsngew ia kaei kaba u doktor u la ong .
Ka Uzbekistan kam dei tang kawei na ki jylla ba heh jong ka Asia Pdeng hynrei ka dei ruh tang kawei ka jylla Pdeng kaba don ha khappud bad baroh kiwei pat ki saw tylli ki jylla .
Ka ong ba ki la shna 50000 tylli ki mask bad sa 45 ngut ki kynthei ki don bynta ban shna mask bad ka .
U Ramtek Kataria u la long u president jong ka bynta jong ka iing dorbar jong ki SPs Dadri .
U kpa jong u u Durgadas Kar u la long u doktor uba pawnam bha .
Hynrei 4 . 75 TMC la mang na ka bynta ki jingdonkam um jong ka Bengalurus .
Ngi donkam ia ki nongialam sain pyrthei ban ithuh ia ka jingeh , bad ban aiti ban pynkylla ia ka ain ban plie ia kane ka jait jingbuhrieh .
U myntri ka Maharashtra u Dhananjay Munde u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka jinglong kaba kumba 1 . 8 klur ngut ki briew , ka Haryana ka pynphai biang ia ki 90 ngut ki MLA sha ka iing dorbar thaw ain jong ka .
Hynrei ki la jah noh ha ka jingartatien bad ka jinglehkai .
Ka jylla ban buddien ia ki nongpang kiba khlem dak jingpang bad kiba don ha ka jingma ha ki jaka sumar kiba shaniah bha .
Ka kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ki jingthmu jong u ha ka lawei .
Kito kiba kyrshan ïa ka kam ha kylleng ka pyrthei jong ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban sngewskhem ba ïa ki jingai sngewbha jong ki la pyndonkam hok bad bha .
U pyndonkam ia ka tdong jong u ban bam bad dih .
Ka jingtohkit ka donkam ban long kaba square .
Ngim kwah ia ka jingduh ia ka jingim .
Plie ia ka sla 9 ha ka kot lyngkdop Jingpyniaid U Blei , bad pule ia ka jingkynthoh ba la thoh heh , kaba kdew shaphang ki briew kiba hok kiba ioh pateng ia ka pyrthei .
Haba kynthoh pyrshah ïa u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress , u Modi u la ong ba u la thaw ïa ka jingkynthoh ha ka por elekshon Lok Sabbha ha kaba ïadei bad ka jingïateh kular ïa ki liengsuiñ ïapom Rafale .
Ki Alawite ki long ka kynhun niam kaba donbor ha ki rud duriaw jong ka Syria bad ki shnong kiba don hajan ka rud duriaw kiba shong ruh da ki Sunni , ki Khristan bad ki Ismail .
Ka niam Khristan bad ka niam Islam ki la ioh katto katne ki jinglong ba kyrpang ha ka jinglong jong ka ri India .
Hadien ka la shongkurim ia ka nongtem Rumi Rahman .
Ngam shym la pyrkhat ia ka kumta .
Ym don ei ei ha ka jingdawa ban ai jingmut ba ka long pyrshah ia ka sorkar .
Nga don ka jingngeit ha ka India bad ki briew jong ka .
U Manu u iathuh ia nga shibun kiei kiei kiba shyrkhei shaphang jong phi
Shuh shuh , ka jingkha ia ka jingsynshar paidbah jong ka ri America ka iadei bha bad ka por jong ka jingktah kaba khraw tam jong ki riewstad ba rim .
Hadien ba la sdang kane ka portal ki nonghikai kin ym donkam ban leit jngoh ia ka ophis pule puthi jong ka District ne ka ophis jong ka DPI , ka la ong .
Ha ka jingkhein ia ka shispah , 5 . 15 percent na ki 990 ngut ki kyrtong kiba jop ki dei ki Muslim mynta u snem .
U la bynrap ba ka jingmih kam shym la iaid ha ka liang jong ki hynrei u sngewkmen ia ka jingpyrshang ba ka kynhun jong u ka la buh .
Ym ju don ka por kaba sngewsih bad u .
Halor ka jingkulmar kaba la don ha kane ka jylla hadien ba la kyntait ïa ka jingujor jong u Devinder Singh Bhullar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , la pynjari ïa ki shipai shipai mynta ka sngi ha kane ka nongbah .
Haba pynpaw ia kajuh ka jingmut , u myntri ka tnad pathai khubor u Manish Tewari u la kynnoh ia ka BJP ba ka pyrshang ban pyniakhlad ia ka sain pyrthei .
Pyni ia ki rong thymmai kiba lah ban ioh bad ka Yamaha R15 ka rukom 2 . 0 ryngkat bad ki dor jong ki ha ka dur ba la pyni harum .
U Kaushik Patel u la bam smai kum u myntri ha ka sorkar Gujarat
Ia kane ka jingialang kaba shibnai jong ka Punjabi Ghazal Manch la pynlong mynta ka sngi ha Punjabi Bhawan .
Nalor kata , yn pynwandur ia ka belt kaba heh kaba 150mts harud ki surok ba marjan kum ki lynti jyrngam na ka bynta ki jingdonkam paidbah ki ban kynthup ia ka lynti iaid kjat kaba iaid beit iaid ryntih bad ki lynti iaid cycle .
Ka video jong u Dhoni ba u shong ha ka traktor jong u , kaba la sam da ka twitter jong ka Chennai Super Kings ruh ka la saphriang bha .
" Ka iathuh : " " Teng teng ki briew ki kylli beit ia nga , ' Balei phim pat shongkurim ? ' "
Ka jingïakynad ha ka DDCA : U Narendra Modi u bitar lep haba u ïohsngew ïa ka kyrteng jong nga ong u Arvind Kejriwal .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje mynmiet .
Naduh kaba pynlah ban pynkiew ia ka bor shongkha shongman ha u shynrang bad ka kynthei haduh ban ioh ia ka bor ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem kaba palat ia ka jinglong tynrai.
Hynrei ha ka final , u la nang kiew stet .
Ka Commission ka la ai khusnam ia ki jaka sumar tymmen bad ki jaka sumar khynnah kiba bha tam ha ka Jylla .
U la ong ruh ba u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi um lah ban long u Myntri Rangbahduh ka ri .
U heh jong ka Iran u la pynbna ba ka Tehran ka dang shna ia ki software ba kyrpang ban tehlakam ia ka jingdon jong ki internet sha ki lad pathai khubor .
Ka jaka ba la kdew da U Jehobah haba u la iathuh ha u Moses kaei ka ban long u pud u sam ba shaphang mihngi jong ka Israel .
Ka la post ruh ia ki dur bad u kulai jong ka .
“JaI Shri Ram” u la ong ha kawei pat ka tweet jong u.
Hynrei ka jingiakren jong ngi ka jah noh haba u nongpyniaid jong ka jingiakren ha kata ka sngi u pynkynmaw ia ka kynhun kaba kmen ba ka la dei ka por ban pyrkhat ia ka jingthoh ba man ka sngi .
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba lai jong u Vijay bad u nongshna phlim u Atlee .
Kumta ka jingmih ba shapoh hapdeng ar tylli ki vector ruh ka lah ban long negative lada ka angle hapdeng jong ki ka kham heh ban ia ka 90 degree .
Ka phlim kan sa paw bha ha ki sngi ban wan .
Ka jingshaniah kaba jylliew ha ka hok bad ka hok jong ka jingsynshar U Jehobah kane ka dei ban long ka jinglong jong ngi lada ngi kwah ban im ha ka pyrthei thymmai U Jehobah .
Ka brand ka thmu ruh ban pynbun ia ka jingdie jong ka da kaba buh ia ki jaka die mar ha kylleng ka ri .
Ki khun jong u Bebai , hynriew spah arphew phra ngut .
Ka Hathaway ka la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah jong ka Millburn ha New Jersey ha kaba ka la ak ha ki katto katne ki drama .
U Blake u dei u nongdih drok bad u Ted u rai ban iarap ia u bad pyrshang ban pynkhuid ia u .
Nadien ka Germany ha ka phainal jong ka Fed Cup
" Ym don khynnah hapoh 14 snem uba dei ban trei ha kano kano ka rukom trei khynnah . " " "
Ki doktor ki la ong ba baroh arngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
" " " Kumno phin leh bad ki ? "
" Hapoh u plate number u la buh " " DLR ." " " " " " " .
Ka jingsawa jong ki , pynban ka pynlong ia u ban mih shabar .
Mynta u snem la pynlong da ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal ha u bnai Risaw , ha kaba kumba 9,000 ngut ki la ïap .
Um ju ktah ia ki jingdih bad ki sikret .
U myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Vinod Tawde
Ngam donkam jingbit ban rkhie .
Ym don shuh ki jingkhih .
Kumno ngin pynsngewthuh ia kane ?
Ka jinglah ban neh , ka jingdon jong ki jingbam , ka jinglah ban shah ia ki khniang bad ki virus bad ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang ki long katto katne na ki jinglong ba la pynkha ha ki jingthung lyngba ka jingpynkylla dur ia ki jingthung .
Phi lah ruh ban pyndonkam da u sohjew ba la khleh lang ha ka jaka jong u sohjew powder .
Ngi don ka khubor shaphang kata na ka bynta jong phi .
Haba kren shaphang ka IIIDEM , u Shri Jain u la ong ba ka jaka pule haduh mynta ka la pynlong 37 tylli ki prokram pyrthei ha kaba ki nongiashim bynta na ki 85 tylli ki ri ki long ki samla pule barim jong ka .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la ong shuh shuh ba ka India kum ka jaka pdeng jong ka jingwad bniah bad ka saian kan kyrshan ruh ia ka jingwad bniah ban pyntreikam ia ka jingpang malaria , kumjuh ruh ban pynroi ia ka bor ha ka jingwad bniah ha ka koit ka khiah .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka kam thoh khubor ka la ai lynti ia ka histori .
Kane ka jingpynbeit ka long kaba thymmai na ka bynta ki Israel kiba dang shu lait na ka jinglong mraw ha Ijipt .
Kaba nyngkong eh na kine ki kali MG SUV ka dei ka kali ZS Electric .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Mongolia halor ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad jingpyndonkam ia ka suinbneng na ka bynta ki jingthmu basuk bad ki riew paidbah
Ia ka rai yn hap ban shim da ka GST Council , ha kaba ki jylla ki don ka bor kaba khraw .
Ka sien kaba hynriew ki thumb ia ka shyntur jong ki ha ka .
Pynlong ia ki khun ban dih bun ka um khnang ba ka met jong ki kan long kaba sngur bha .
U Vikash Sharma u la kamai 22 ron .
Nga pyndonkam ia ka algorithm man ka sngi ban shna jingbam na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
Hooid , ki lok kiba la shongkurim kiba la ia shongkha mynshuwa la lap ba ki kham mad ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman bad ha kaba kut ki iakhlad noh .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 14 degree Celsius kaba long kaba pdeng na ka bynta ka aiom .
" " " La pynbeit ia ka jingshongkurim bad nangta sa wan ka jingieit " " batai u Srikanth . "
Hadien kata , ki mishoneri ha ka nongbah jong ka jylla Tete ki la ïakynduh bad ki bor synshar shnong ban pynïadei ïa ki jingpynbeit kham shakhmat .
U la sngewsih ia ka jingkhring jong ki samla sha ki kam teknoloji bad engineering bad u la ban jur ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka science na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Dei ban pynsangeh noh ia ki jinghikai summer ha ki skul lait noh tang ki eksamin .
Ka BJP ka liang pyrshah ka don 105 ngut ki MLA .
Ka MTNL ka ai ia ka jingshakri telecom ha Delhi bad ha Mumbai .
Ha kawei na ki , u Zain u la pynkhih wat ia ka para kaba kham heh jong u .
Ka jingdie ha ka sngi jong ki kynthei ha ka Flipkart : Ki Smartphone .
Ki pulit ka Philippines ki la kem palat 500ngut kiba bun ki dei ki nongbylla China
Ka ri ka la don ha ka jinglong kaba la shah iehnoh bein haduh ba wat ki surok ruh ki la duna bad ki jaka kiba heh ki la jyllei da ki khlaw bad la jyllei da ki mrad khlaw .
" ka khot ia ka tang " " ka iing syiem " " . "
Haba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka Geodesy ha kaba pynwandur ia ka geoid model jong ka ri , la sngew ba ka long kaba donkam ban pynwandur ia ka prokram jong ka ri .
Haba ïakren bad ka seng jong ki nongthoh khubor ha London , u Gandhi u la ong ba ha ka jaka ban pynbeit ïa ka jingeh kine ki nongïalam ki shong halor kata ka jingbitar bad ki pynsniew ïa ka ri .
La kem ia u halor ka jingkynnoh ba u la rahbor ia ka khun jong u .
To bat ia ka rukom lehkai jong phi
Ngi iakynduh bad ar tylli ki ri , u la ong .
La trei shitom ban weng ia kane ka jingeh kaba khraw jong ka Vindhyanchal ha kine ki snem .
Ki 11 snem ban wan kum u nongkhein jingkhein jong u hima kin long kiba pynmih jingmih tam ha ka jingim jong u .
Kane ka pistol ka long kaba thikna bha .
Ym don ba lah ban pynshisha ei ei , hooid , hynrei baroh ngi la tip .
Ha kawei pat ka sngi slap , ka Meghna ka sngew ia ka met jong u briew uba la leh beijot ia ka .
Ha ki chimpanzee , kim ju paw ha ka por ba ki ot ia ki , hynrei lah ban shem ia ki ha ka jingpeit bniah da kaba peit bniah .
Yn pynbiang ia ki jaka buh bilor ba kham heh ha kawei pa kawei ka cabin ban buh ia ki tiar sumar , ar tylli na ka bynta kawei pa kawei ka jaka shong .
U la ïohi ba ka jingpyllait im ïa ki briew kiba dang sahkut ka dang long kaba kongsan tam . Ka sorkar India kan dang iai kyrshan ia ka sorkar jylla ha baroh ki kam jong ka .
U kapten barim jong ka India hockey u Sandeep Singh u la mihkhmat na Pehowa seat ha Kurukshetra katkum ka jingpynbna jong ki tnad elekshon .
Ai ia u sohjew sha ka Durga ji , ki jingeh kin sa kut noh .
Ha khmat ka jingma jong ka jingshah iehnoh bein ha ki ri pyrthei , ka ioh ka kot jong ka Pakistan kaba la tlot bha ka la nang tlot shuh shuh .
U Convocate jong ka AAP bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ia ki briew ba kim dei ban ia kulmar jingmut bad ka Congress .
" Ngi leh ia kane da kaba shaniah ha uta uba " " khlain ha ka bor , " " U Jehobah . "
Halor kane ka jingshit bad ha ka jingshai ba marjan , kane ka allotrop kaba sngur ka kylla sha ka allotrop kaba kham sngur kaba lieh .
U Morgan u la ialam ia ka England ban jop kaba phylla ia ka New Zealand
Home > Maharashtra > FIR pyrshah ia 2 ngut ki nurse halor ka jingiap jong ki 10 ngut ki khyllung ba dang shu kha ha ka jingpluh ding ka hospital ha Bhandara
Ka tyllong um kaba itynnad ka mih na ki maw kiba eh bad kiba jem ha Pandupol ne ka khyrdop Pandu .
" Ka kot kaba ai ia kane ka jingithuh ka ong shuh shuh ba ka Bethel ha Greece ka long " " ka jaka kaba kyntang bad kaba la pynkyntang , kaba la aiti na ka bynta ka jingmane ia U Blei . " " "
kumba ong ha ka jingkren .
Ym don jingkyrmen shuh ia une u briew .
NEW Delhi : U CM ka Haryana u ML Khattar u la iakynduh ia u myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad kyntu ia ka tnad jong u ban tuklar na ka bynta ban shna kloi ia ka wah SYL .
Ka mut ba phi kwah ia ka kothi ? Nga la kylli ia u .
Ka dei ka jingpyrshang jong ngi ban pynmih ia ka jingsngewthuh bad ban iada ia ka jingburom ialade jong ki .
Ka don ha ka duriaw bah Victoria , shaphang shathie jong ka dewlynnong Collinson jong ka dulir Victoria .
Ka jingroi ha ka rep ka riang ka long ruh ka bynta kaba kongsan ban tehlakam ia ka jingkiew dor , ban pynkiew ia ka bainong ha ka rep bad ban pynmih kam .
U la phah shithi lyngba kawei ka ophisar kynthei ka Renny Smith sha ki ophisar pule puthi jong ka ri America hynrei namar ba ka jingialang miej pyllun ka la jan sdang u la weng noh ia kata ka jingmut .
Ka bai projek ba la ai katkum ka jingiateh ka la long ka mat kaba la pynmih jingiakren .
La seng ia ka shuki UGC ha ka kyrteng jong ki nongjop Nobel , ki stad saian bad ki briew kiba don jingmut ha ka ri ban pule ia ka jingim bad ki kam jong ki .
Ka CITES ka dei ka jingiateh hapdeng ki sorkar kaba buh ia ki kyndon halor ka jingkhaii ia ki mrad bad ki jingthung khlaw .
Kumba 145 ngut na kiba la mynsaw ki dei ki riew paidbah katba 11 ngut ki dei ki bor pahara , u la bynrap .
Hynrei hangne ​​ngi la pynkylla , ngi la buh ia ka post ba lyngkot hangne ​​bad kane ka dei ka jaka ai jingbam .
Hadien baroh , ka jingim ka long tang kum ka jingphohsniew .
U nongpyniaid u la sam ia ka video ha ka Instagram .
Ym lada ngi don ka jingtip kaba jan shaphang ki lynti jong U Jehobah .
Ka Lon Varratu ka mut ‘Wanphai Sha Ïing’ ha ka ktien Gondi jong ki riewlum.
Ym shym la shah kem .
Pule ruh : Ka thup jong ki nongthep vote 2019 : Ka website wad nongthep vote ka la hiar ?
Ki la don ki jingpynkylla ia ka phlim ha ki ktien bapher bapher .
U nongshim dur ruh u paw ha ka jingshon dur .
" " " Ka Tokarczuk 57 snem ka la shah hikai kum ka psychologist shwa ban pynmih ia ka novel ba nyngkong jong ka ha u snem 1993. Ka novel jong ka " " " " " Flight " " " " " " ka la ioh ia ka khusnam Man Booker International Prize ha u snem ba la dep . " " "
Da kaba pdiang ia ka jingtbit jong ka Pyrthei ha ka liang ka jingpyniaid ia ki dawai pynbuaid bad kwah ba ki tnat treikam jong ka pyrthei kiba iadei kam kin don hapoh ka phang jong kata ka seng .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital Khanapur .
Ka la iehnoh ruh da ka mon sngewbha ia la ka iing kaba suk ha ka nongbah Ur khnang ban shong ha ki ïingjaiñ bad u tnga jong ka .
Ki nongñiah kali ki la mad ïa ka jingeh ban ïaid lyngba ka um slap ha ki surok wat la u slap u la pynsangeh ïa ka jingïaid kali .
Hato ki kynthei kiba armet ki lah ban dih ia ka ORS ?
Hato phi lah ban leh kham bun ban pynkhreh ban iashim bynta ?
Haba la khang ia ka laptop :
Lyngba kane ka jingpynbna la khot ia ki jingpyrshah bad ki jingai jingmut na baroh ki nongshim bynta kynthup ia ki paidbah hapoh 30 sngi naduh ba la pynbna i . e . ha ka 6 tarik u Naiwieng 2017 .
Kaei kaba nga wad .
Ki don ki jingkynnoh ba ym shym la pyntreikam ia ka ain ban pynduna ia ka jingktah jong kine ki jingeh .
Hato ngi don ka jingngeit ha ka bor pynim U Jehobah ?
Pyrshang ban shim ia ka jingkynthoh kaba don jingmut , wat ban pynrit ia ka ne ban shah pynbor ha ka . Pynianujor ia ki Hebru 12 : 5 .
Ki dak kiba don ha kane ka passport ki kynthup ia ka lama jong u Kailaasa kaba ki khot ka Rishabha Dhvaja bad la pyni ia u Nithyananda ryngkat bad u Nandi , u lum jong u Blei Shiva .
1 Ha ki imlang sahlang kiba synshar paidbah la ailad ia ki ban iada ia u briew shimet na ka jingwan tuklar jong ka Jylla kaba khlem nongrim .
Ki heh sorkar ki la ong ba kim don jingtip ei ei .
Ka para jong u nongïalehkai tennis ka Sania Mirza ka la pynkhreh ban ïathoh bad u khun jong u Asad.
Washington : U President ka America u Donald Trump u la kynthoh jur ia u nongai jingmut barim jong u ha ka liang ka jingiada ri u John Bolton halor ka jingthoh jingkynmaw jong ki nongleh kam bar ri .
Kumta mano ba dei u nongleh kam sniew ha kane ka kynti ?
Ki la phet krad na katei ka jaka hadien ba ki la siat ia u .
Katba kiwei pat ki nongshim ram kynthup ia ki nongtrei bad ki nongai wai ki la pan pisa T.6, 400 klur na ka kompeni liengsuin .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Rohit Jugraj , u Arjun Patiala u dei u Diljit Dosanjh , u Kriti Sanon bad u Varun Sharma .
Hadien ka jingjia u quack u la phet noh .
Hadien la wanrah ia katei ka khynnah sha Delhi .
Ki jingiakhih ba jur ban kyrshan ia u Jallikattu ha rud duriaw Marina ha Chennai .
Pynduh noh ia ki bad ki shut .
Ka jingpeit bniah kloi ka sienjam ba nyngkong ban pynkoit
Da kaba sneng ia uta u ksuid u Jisu u ong : To sngap jar bad to mih noh na u !
U Amit Shah ryngkat bad u Modi ki la knieh noh ia ka sorkar BJP bad NDA khlem pynhiar mynsiem ia kiwei pat ki nongialam .
Lada kam tip ia kawei ka jingkylli jong ka Ramayan ha ka KBC , ka pyrthei kam kut hangta .
" Namar ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynbun ar shah ia ka jingjrong jong ki surok bah jong ka ri sha ka ar lak kilomitar , ka Adani Group ka khein ia kane kum ka lad ban kiew na ka bynta ka kompeni " " la ong ka kyrwoh . "
Kane ka ktah ia ka jingwan ki nongpang .
Kane ka pyni ba baroh kiba iadei bad u Rahul ki shah pyndep ha ka rukom kaba ryntih .
Ka BJP ka la dawa ban kem ia u Quattrocchi .
Bad ha kane ka 25 tarik u Risaw ba la dep , ka bor lum jingtip jong ka Twitter kam paw shuh shano shano ruh ban ïa kaba ha Brewerkz ha rud wah , ha kaba ka tamasa 2010 ka la ïaid shakhmat .
Na ka kti jong u la kurup ia kawei ka laptop bad ar tylli ki mobile phone , la iathuh ki pulit .
" " " Ka kaiphod jong ka OHCHR ka la khot hok ban pynbeit ia ka sain pyrthei kaba khatduh ia ka jingiakynad ha Jammu bad Kashmir lyngba ka jingiakren kaba don jingmut kaba kynthup ia ki paidbah ka Kashmir ."
Ym ju shim bai lutksan haba thep pisa ha ki MF .
Ngi thmu ban pyniar sha kiwei pat ki nongbah shen .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ïa u Sh Sundar Pichai uba la shah thung kum u heh duh jong ka Google Inc .
Na ka jinglong kaba slem ka rel jong ki jingpyrkhat ka la iaid stet bha lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong nga , haduh ba nga la poi sha ka jingkut khlem da sngewthuh ia ki step ba pdeng .
Ka jingshakri bos miet ruh ka treikam ha ki sngi Saitjain kaba ai jingshakri na pdeng sor ha kylleng ka Liverpool bad Merseyside .
Ia kita ki tweet lah ban shem harum .
U la bha bad um don jingeh ha ka koit ka khiah , la ong ka tyllong khubor .
Kane ka jingiehnoh kam ka long hadien ar sngi ba u MLA ka INLD u Ranbir Singh Gangwa u la kylla sha ka BJP .
Nga la sngewtynnad ia ki bit bad ki piece kiba nga la leh haduh mynta .
Ia kane la shim ba ka long kaba ym pat ju jia ha ka histori ain jong ka ri India .
Nga tharai ba ki khynnah shynrang ki la ialehkai bha .
Ha kaba khatduh la pynrem bad kem ia ki syiem Kanaka bad Vijaya .
Bad , lada ngi don 20 tylli ki jinglong jong ki bynta , te ngi donkam ia ka million tylli ki test case .
Ka long kaba ma ban kiew lum ha ka por ba jur ka eriong .
New Delhi , Nov 8 : U Rahul Gandhi u vice president ka Congress ha ka sngi U Blei u la ong ba ka rai jong ka Bihar ka dei ka jingjop jong ka jingsngewrit halor ka jingsngew sarong bad jong ka jingïatylli halor ka jingpynïapher .
Ka Pakistan ka hap ban ialeh pyrshah ia ki jingpang , kumjuh ruh ka India .
Ha kane ka por , ka dur jong ka ka paw ha ka TV kaba ong ba ka dei ka nongialam kaba khraw jong ki Naxalite .
Hato kata ka dei ka jingrkhie bein ?
Ka tamasa ka neh haduh 28 sngi , bad da ki million ngut ki nongmane ki pynlong ia la ka lynti sha kane ka temple ban iashim bynta ha ki jingleh niam bad ki jinglehniam .
" " " U Lt Col Steve Stover u nongkren jong ka kynhun shipai ba bun jaidbynriew ha Baghdad u la ong " " " " " " " " Da kaba thmu ia ki nong Iraq ki bym don pop , ki pyni ia ka jinglong ksuid ba shisha jong ki " " " "
Kaei kaba jia lada ym pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar bad ka PAN ka kylla long kaba khlem treikam ?
U khun jong u aktor ba la khlad noh u Irrfan Khans u Babil u la shim ïa ka Instagram ban sam ïa ki katto katne ki dur jong u kpa jong u uba pynlut por bad ki khynnah skul ha ka ïing rep jong u ha Nasik ha Maharashtra .
Ka tnad kam pohiing dang shen ka la phah ia ka jingpynbna sha u Rahul Gandhi , da kaba kyrpad ia u ban pynshai hapoh ar taiew ia ka nongrim ba shisha jong u halor ka jingujor kaba buh jingkylli ia ka jinglong nongshong shnong jong u .
Ka la nang kiew stet .
Ha shwa ban rung sha ka Take That , u Gary Barlow u la aplai na ka bynta ki bynta ba la pynbna ha ka kot khubor The Stage .
Khlad noh u nongniah bike
Ia ki kam jong u jagir la aiti ha u hynmen barit jong u u Lakshmi Narayan .
U don ka jingiadei bad ka seng sain pyrthei Rashtriya Janata Dal .
Nga don ka jingtieng ia ka jingdum .
Ka Karnataka ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka kam ri dud bad ka jingpynbiang dud .
Run ia ka Gnote kum ka applet jong ka panel jong ka GNOME .
Nga la leit kylleng ka ri hynrei ym don jaka kum ka Kashmir .
Ki nongialehkai ki dei ban don ka jingstet ban type kaba 30 kyntien ha ka shi minit na ka bynta ka Test phareng .
" Ka kyrteng " " Stewart " " bad ki jingkylla ki la long kiba la seng kum ka kyrteng longiing ha ka por jong u khun ksiew jong u, u Walter Stewart . "
Ha ka 2 tarik u Lber man u snem la kynmaw burom ia u Gandhiji ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongtied bol ki la pynlong ia baroh kaba ngi la leh mynta ka sngi ban long kaba bha shisha , kaba ki leh man ka por .
Ka jingkdew shaphang kane ka nongbah ka wan ha ka epik Mahabharata kum ka Swarnprastha .
Baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban pyndonkam hok ia ki kabu kiba la wan ha ka kylla miet .
Ki jingjia pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shilynter ka Line of Control ha ka thain Jammu ki long 2453 tylli hapdeng ka 1 tarik u Risaw haduh ka 7 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Ha ka jingshisha ka pynlong ia nga ban iohthiah bha .
Ka jingkhein jong nga ka long 8 . 5 million ton , bad nga ngeit yn sa pynshisha ia nga ba nga dei hok ong u Mistry .
U la ong ruh ba ka Parliament ka dei ban pynlut kham bun ka por ban iakren ia ki ain khamtam kiba iadei bad ka pisa tyngka .
Ngi la kyrshan ia ka GST .
" Ka jingpan jingbit ban set phatok da ki pulit la weng noh bad ki nongshah kynnoh ki shah set phatok haduh ka 4 tarik u Iaiong " " la ong " .
Na ka bynta ka jingiakren : Kiei ki jait bleithaw kiba lah ban bthah ia phi ban mane ?
Lehse phin sa leh kham bha ha kane ka kynti .
Ngam kwah ban kyndit .
Katno ka rebate lah ban ioh ?
" Lada phi rem wat wan phai shuh ." " "
U President u don ka bor ban rai halor ka jingthep vote .
" " " Ki skul ki la sdang ban treikam , nyngkong eh da ki skul rit , nangta ki skul pdeng bad bud sa ki skul heh ."
Tang shu mih na skul la thombor ia ka bus .
Ka kynthei ka dei ka nongdih kyiad .
La ong ba u la shah tynrah ha ka kali .
U Shreyas Iyer bad u Manish Pandey ki la shah pynrung ha ka kynhun ban ïakhun ïa ka limited over pyrshah ïa ka West Indies .
" Ngim tip ei ei kaba sniew ha u Joseph . " " Ka tnga u Syiem ka la ong , " "Mynta ka jingshisha ka la paw shynna ."
La thmu bad thoh da u Nitesh Tiwari bad u Nikhil Mehrotra , kane ka jingïakhih ka pynpaw ïa ki lai tylli ki khana kiba lah ban ïadei .
Ki heh jong ka sorkar pdeng ki pynbna ha ki surok na ka bynta ki paidbah ban pynneh ia ka jingjngai bad ban sait kti man ka por .
Yn ai ia u ia ka khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka kam shna phlim .
U nongiasaid ain u ai kawei ka jingkren hynrei u CM u ai sa kawei pat .
Ha kaba kut ka la ïoh ïa ka nongjop jong ka ha ka nongak phlim TV ka Shilpa Shinde .
Khatduh ki sla ki kylla lieh bad ki rkhiang .
Ka jingsynshar kaba jrong bha , khyndiat ki jingjia kiba kongsan .
Ka iingbishar ka la pynhiar ia ka jingkhein sha ka lai snem , da kaba kynthoh ba ka jingpynphai biang ia ka pisa ka dei ka jingpynjem jingeh .
Bun ki shynrang ki pyndonkam tang da ka sabon bad ka um ban sait ia ka khmat jong ki , kaba pynlong ia ka sniehdoh ban tyrkhong khamtam ha ka por lyiur .
Ki don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka jingkiew jong ka India .
La khang ban pynkhuid da ka kti katkum ka ain 2013 .
Uwei u nongshong shnong uba la tip kyrteng kum u Rajiv Kumar Gupta u la iathuh ba ka bording ka la lip hynnin ka sngi ha ka por 8 baje mynmiet .
Ka kompeni ka la pynkiew ia ka jinglah ban pynmih kali sha ka 105,000 tylli ha ka shisnem .
12 ngut ki la iap ha ka jingshah pynbthei bom ha Iraq
Lber 30 : Ka England pyrshah ia ka South Africa ha madan kriket ha Sydney .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka Riti Synshar jong ngi kam long kaba sahkut hynrei ka dei ka kot kaba im .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la ai ia ka jingmynjur ban iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Egypt halor ka jingkit jingbah ha duriaw .
U Khwaja Nazimuddin u la iasoi ia ka jingiateh bad ki nongialam samla pule .
Lah ban iakynduh ia ki heh jong ka bank .
Kawei pat ka jingeh ha ka ri America shatei ka long ka jingmih kaba duna dor .
Ka Kashari ka dei ban peit bniah ia kane , u la ong .
Hato ka long kano kano ka jingpyrkhat ia kito kiba kwah ban pynlut 50 ne 60 klur na ka bynta kawei ka phlim ?
Ngi la phah ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Pan jingkiew tulop ki nongtrei Anganwari
U la ong , ka rong lai rong ka dei ka jingsarong jong ka ri jong ngi .
Katto katne ki rel kiba stet bha , kiba stet bha bad kiba iaid stet bha ki iaid hapdeng ka Hubli bad Bangalore man ka sngi .
Ki don shibun ki jingkylli .
Ka Aksamai ka la wan sha ka Elizabeth ban pan katto katne ki jain hynrei ka la kylli shibun ki jingkylli shaphang ka jingmut jong ka jingim bad ka jinglong jong kiba iap .
Bun ki jait bad ki jait jong u oregano la pynmih da ki briew ha ki spah snem namar ki jingsma ba kyrpang jong ki ne kiwei kiwei ki jinglong .
Ha ka jylla la ithuh ia ka jaka kaba heh 20 hajar hectare ban kyntiew ia ka bor sngi .
Lada ngam lah ban pynngeit ia phi , lehse ka lah .
Ki shyieng kiba don ha u pud jong ka jingplie .
U Tom um tip ia u nombar phone jong ka Mary .
U la iathuh ba kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ramesh Karmali bad u Rajesh Kumar Mahto .
La iathuh ba 0 . 13 lak hektar ka jaka la pyndap da ki soh ha ka por lyiur ha Karnataka .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki nongioh jingmyntoi ba la jied jong ka Sukanya Samriddhi Yojana , bad aiti ia ki jingpyniasoh LPG sha ki nongioh jingmyntoi ba la jied jong ka Ujjwala . " " "
Dei na kata ka daw ba ka long kaba rem dor tam .
" " " U la biang pura ."
Mynta ka sngi kam long kumta .
Ia kane ka khubor la pynthikna da u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain .
Hato phi shim ia u Alex Ulloa Marcos kum u tnga ba la shongkurim hok jong phi haduh ka jingiap phin iakhlad noh ?
Ka sorkar Punjab ka la pynbna ban ai jingiarap shuh shuh ia ka skulbah jong ka Panjab kaba la kiew na ka 26 klur sha ka 33 klur .
Ka don ka jingbun jait ki jingthung bad ki dieng .
Balei ki key F bad J ha ka keyboard jong ngi ki don ia kata ka jingsma kaba phylla ?
Kham mynshwa u Farooq Abdullah u la leit jngoh ia ka jingtep jong u kpa jong u , u myntri rangbah barim ka jylla u Sheikh Abdullah , uba don ha rud jong ka pung Dal ha Srinagar .
Kaei kaba don bad ka jingdih ?
Haduh 60 ngut ki samla ki la ai snam .
Hooid hynrei phi hap ban ailad haba phi tip ba phin ym jop .
Ki nongpang kiba don ha ka mala ba shapoh la pynkynriah noh sha kiwei pat ki mala jong ka hospital .
Ki nongsumar kiba sngewtynnad ha ki jaka sor ki phah ia ki khynnah sha ki skul rwai ban ioh jinghikai ha ka jingrwai bad shad .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , la rai pynrem ia u halor 52 tylli ki kam pyniap briew , 260 tylli ki kam rahbor , 656 tylli ki kam pynshitom bein bad 82 tylli ki jingjah jong ki nongshah set kiba ym shym la lap satia .
Kam dei ma phi uba lah ban shaniah , ka dei ka dohnud jong phi !
Ym don ba kwah ban leh ha kine ki sngi .
Wat la ka long kumno kumno ruh ka rukom kaba phi pyndonkam , to tip ba phi ai bam ia ka jingmut jingpyrkhat bad ia ka dohnud jong phi .
Ka ophis post India ka dei ka seng kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don palat 1 . 5 lak tylli ki ophis post ha kylleng ka ri India .
Kane ka mut aiu na ka bynta ka jingpynneh pynsah ?
Ha u bnai Lber 2012 u myntri kam bar ri ka Armenia u la leit jngoh ia ka Mexico .
Haba bthah ban pynlong ia ka jingiakhih kaba jur ban sam ia ki kot ki sla ai wai jaka khlaw ha ki distrik Shahdol , Anuppur bad Umaria , u la ong ba un sa bishar bniah hi ia kane ka kam bad un sam ia ki patta .
Ka jingtohkit ka dang iaid mynta halor kane ka kam .
Kata ka la long kaba sngewtynnad shibun .
U dei tang u nongtied ba ar ban thep lai tylli ki kol ha ka T20 International .
" " " Kane ka jingtip ha ka jingshisha ka la pynkulmar shuh shuh ia nga . "
Ha kiwei pat ki kyntien , ki bank kim ai ram .
Ngi la don ki jingialehkai kiba eh mynshuwa .
Ngi hap ban long kiba laitluid .
Hynrei kita ki jingpyrshang kim shym la lah ban pynduh lut ia ka jingiadei baroh .
" Ngi dang wad ia ki lad ki lynti kiba bun ban iatreilang bad ki shipai Bangladesh bad ngi khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba jrong bad kaba ai jingmyntoi na ka bynta baroh arliang mamla ." " "
Utei u samla uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Rahul Kumar uba shong ba sah ha Nawa Pind ha Jandiala .
Bad Ngi la pynlong ia u kew ban san , .
U dei na Ravulapalem ha ka jylla Andhra Pradesh East Godavari District .
U Major Ambadas 32 snem ka rta u dei uba na ka Bhandara district ha Maharashtra bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Avoli Moharkar .
U la leit ban iarap ia ki briew ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
Ki bor pahara ha Jammu bad Kashmir ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha hadien ba la mih ki khubor ba palat 20 ngut ki lehnoh ki la rung shapoh ka them , la iathuh ka PTI da kaba sot ia ki heh bym lah ban ithuh .
U Chandrababu Naidu u kynnoh ba u Modi ji u kyrshan ia ka jingialang jong ka KCR .
Hynrei ka rai jong u Tatas ban jied ia ka Nagpur ka la pynlong ia u ban jop .
Ka la don ka jingiakhun kaba jur ha kata ka por .
Ka Shamim ka la ong , ka Rehana pishi ka la ong ba kan ialam ia ngi ban leit jngoh ia ka fair Moharram ha ka step sngi Saitjain .
Ki jingialang jong ki syndicate ki ban sa wan kin pyrkhat ban pynlong kham bun ki nongtrei kiba neh .
Kawei pat ka jingpynlong ka long ka kot rong ba la khleh da ka rong phenolic , kaba ju long ka rong tan ne rong saw .
Haba wan sha ka jingïakhun ba khatduh kum ka nong India ba marwei , ka Deepika ka la lah ban jop ïa ka kyrdan kaba arsien ha ki saw tylli ki jingïalehkai World Cup mynta u snem .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Ha ka jingïohi ïa ka jingkiew jong ki kam runar kiba pynmynsaw da kaba thang ïa ki tnga , ym dei ban ailad ban pynjur ïa ka kam runar .
Mangaluru : La plie ia ka iing thymmai jong ka Taluk Panchayat
Ka magma bad ki gas ki bthei da ka jingstet kaba khraw bad ka bor kaba pura .
Haba kylli halor kane ka jingkhot , u PM ka Bihar u Sanjay Mayukh u la ïathuh ba u PM namar ki prokram ba la buh lypa jong u u lah ban nym lah ban wan sha kane ka jingïalang .
To sah slem ! Nga la ker ia ka kyrteng jong nga kaba itynnad shisha !
Teng teng la pyndonkam ia ka ktien phareng bad ka ktien Indonesia .
Kane ka dei ka thong bym lah pynpaw jong uwei pa uwei u Muslim .
Ka Komiti ba la ai bor na ka bynta ka jingpyniaid bad rai ba pura halor ki mat polisi
U Kapil Sibal u leit pyrshah ia ka umsaw , kynthoh ia ka BJP .
Kumno ka jingkmen U Jisu kan long ka jong ngi ?
Hynrei kata kam pynduna ia ka jingkhia jong ka mat .
Hynrei nga kwah ban pyni ia phi ba ka long kaba lah .
6 , 593 klur la pynlut .
Ki la shah rem ha ka Test kaba nyngkong da 251 ron .
U Myntri Rangbahduh un kren ruh ha ka jingialang ba la jied ha kane ka sngi .
Hynrei hadien ar sngi ha ka 11 tarik u February da ka jingkyrshan jong ka Congress bad ki shipai la pynsmai biang ia u Alarcon bad u Arteaga u la iehnoh ia ka kam .
U la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka jingkyrpad jamin kaba kum kane kaba la mudui da u Dasgupta ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki surok ring ha Jaipur bad Jodhpur
Ka petrol engine ka pynmih bor 117bhp bad 145Nm ka jingkhlain katba ka diesel pat ka bha 98bhp bad 200Nm ka jingkhlain .
Ha ka por tlang , ki don bunsien ki slap kiba jur bad ki jingbeh lyer , hynrei ka jingshlei um kam ju jia .
U don ha ka lynti jong ka jingpynim .
Bun ki briew ki la pynkhein ia ki kyndon .
Ka kali kit nongpang kan hap ban ai ia ka jingpynshisha jong u briew shimet uba khanglad ia u .
Ka jingdie ia kane ka plan kan long tang khlem da pyndonkam ia ka lynti , kaba mut , lah ban thied tang lyngba ki agent jong ka LIC .
" Ka la ong , " " Ki don tang khyndiat eh ki briew kiba don ka jinglah ban long ki nongpeit jngai ym tang na ka bynta jong ki hynrei na ka bynta kiwei pat ruh ."
Ka jingpyniap burom : Ka khynnah kynthei ka la shah pyniap namar ka phet krad , u khynnah shynrang u la mynsaw jur .
Halor kane ka jingjia , la pynmih ia ka jingthoh kaba khlain bha ha ka Twitter jong ka MNS .
Kata ka dei , ka dei ha , ha , ka dei .
Ha ka snem 1969 ngi la ioh ia u khun shynrang uba kyrteng u Oleg bad hadien ar snem la kha ia ka Natasha kaba rit tam jong ngi .
Bad u la long ha kata ka por .
Hynrei don ki tyllong kiba pyni ba kane ka lah ban dei ka nonglehkai Barbette .
Kumta ki lai ngut ki la leit ban shim shuti na u Syiem shuwa ban leit sha khlaw .
NEW Delhi : Myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la dawa ban pynshitom tyngeh ia ki pulit kiba donkti ban thombor ia u nongniah Gramin Sewa bad ia u khun ba dang rit jong u ha Mukherjee Nagar .
Katba u Trump pat u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi U Blei ba u khmih lynti ban don ryngkat bad ki paralok ba khraw jong nga ha INDIA !
Ka jingiakynad ka mih hapdeng ki pulit ka Haryana bad ki nonghikai PT
U Bernini u la shna ia ka St . Ka Madan jong u Petros .
" " " Hynrei haba ianujor bad ka mang tyngka ba la pynkylla thymmai jong u snem ba la dep , kane ka mang tyngka ka la pynkiew tang 1.48 percent . "
" Uta u briew ba la pynkhiah , u nong Samaria , u la sngew dei ban pyndonburom ia U Blei " " da ka sur kaba jam . " " ".
Ka BJP na ka bynta ban bteng ia ka jingsynshar jong u Lat ha Jammu and Kashmir : Ram Madhav .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem da ka kynhun kaba la ialam da u heh pulit nongkyndong u P K Madhu .
Ki la ialong paralok la slem bah .
Haba kynthoh halor ka jingpynslem ban sdang ia ki projek , ka kit ka bah , ka kit ka bah bad ki surok bah myntri u Nitin Gadkari u la ong ba ia kane ka projek la leh ha ka rukom kaba iaid stet .
Ha ka jingïalang kine ki mat ki wan hapoh lai tylli ki bynta .
Ka AQI naduh 401 haduh 500 ka long kaba jur katba kaba palat ia ka 500 ka long kaba ma .
Shiphew ryngkat bad san ka long shiphew .
Ka khubor ka long ba u pang jur bad um lah ban iakynduh iano iano ruh .
Nangta ha ka Sngi Jingmihpat phin ialeh ha khmat U Trai jong phi .
Kane ka dei tang kawei ka sien ba u Agassi u la pynkut ia ka snem ha ka No . 1 .
Ki don 10 tylli ki mukotduma ha ki thanat bapher bapher ha ka Elaka Udupi ha kaba iadei bad ka jingma ia ka jingim jong u Ravi Poojary uba phetwir na ka pyrthei poh khyndew .
U Guru jong ka u dei khamtam eh u Sh.
" Ki lad ki long , ka jubab ka long " " Em . " " "
Pauli , sangeh noh ban ia kren bad leit biang sha ka kam .
Kaei ka jait jingwad bniah kaba la leit sha kaba shna ia kane ka phlim ?
Pyrkhat ia ka jingmih ha ka 16 tarik u Naitung . Ngin sa jop ia ka jingbun paid .
Nga la leh bha shibun .
" U la bynrap , " " Ka jingbieit jong nga ka la neh kumba saw snem ." " " .
Hato phin sngewbha ban pule ia ka Kitab Daniel 2 : 44 ?
' Ka jingmut , ka imlang sahlang jong ngi kam long kum ma phi .
Ka sorkar Punjab ka pynmih ia ka polisi pynkynriah kam
" " " Balei tang ki nongrwai , uno uno u briew uba rit paid u lah ban leit shano shano ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut , ym lah ban don kano kano ka jingpyrshah " " ong u Javadekar .
la pynkhreh ia ka Kot Treikam bad la pynphriang ia ka sha ki briew bad ki met kiba don jingsngewtynnad , Kot .
Ka Bajaj Pulsar range ka kynthup ia ki kali 125 , 150 , NS160 , 180F , NS200 , RS200 bad ki 220F .
Sdang ka dorbar ri JaPa khlem u Raushan Ershad
Ngi la iashim bynta ha ki katto katne ki opera jong ka Sheela Bhatia bad hynriew ngut na ngi ruh ngi la shah set phatok namar ba ngi rwai ia ka jingrwai Pynkylla ia ki phareng shabar bad pynkylla ia ki phareng sha shiliang duriaw .
" Hadien kine ki jingkren la duwai lang da u principal , ki nonghikai bad ki khynnah ryngkat ki kti bad la pynkut ia ka prokram da ka jingsam ia ki jingbam thiang . " " "
Ka long kaba la pyniasoh bha da ki rel sha baroh ki bynta jong ka ri .
U CM u la tuklar ban pyllait noh ia u Thushar Vellappally . Phah shithi sha ka Centre
La pynkit ia u Pathan sha ka jaka sumar bad ka jaka sumar jong ka sorkar ha kaba la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Kata ka Iyer kaba itynnad kaba beh lyngba .
To Wad Nyngkong ïa ka Hima .
Hangne ​​ka Openwords ka ïoh ïa ka jingsngewtynnad kaba kyrpang , pynban , ka long ha ki lad ki lynti kiba ka ai sha ki nonghikai .
Katba u dang pule ha ka Hindu College , u la shah pynkhih ha u Henry Louis Vivian Derozio u nongthoh India uba la thaw ia ka jingiakhih jong ka Young Bengal .
Washington : Ka jingpynjot ia u mot jong u Mahatma Gandhis ha Washington D . C . ka long kaba khlem burom bad kum kine ki jingjia kim pynlong ia ki briew ban iatylli , la ong ki nongthaw ain ba ha khlieh duh jong ka US .
Khlad noh u rangbah ka RSS u P Parameswaran
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha civil hospital ha Raikot .
La pynbiang ia ki jingbam ba khlem jingsiew na ka bynta 3 bnai .
Ka jingiap ka long kaba dei ban burom haba ka hok jong u briew uba la jan iap kan ailad ia u ban ym kwah ia ka jingiap .
Hynrei U Jisu u la pynrung ia ka jingmut kaba thymmai jong ka jingshakri ba kynja mynsiem ha ki synran jong u .
Phi lah ban shem ba ka long kaba pynshai ban wad bniah lyngkot ia kine ki tynrai . bad phi lah ban sngew lyngngoh ban tip ia kaei kaba ka Baibl hi ka ong shaphang ka mynsiem .
Ki briew ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki haba u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ki jaka sah jong ki ban bishar ia ki kam ai jingiarap bad ki la ujor ba kim ioh jingiarap ei ei .
Ha ka episode ban wan jong ka phlim Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah , yn sa iohi ia ka Kajol bad u Ajay Devgn ba kin pynphriang ia ka phlim Tanhaji kaba dang wan.
U la leit sha ka iingbishar bah biang na ka bynta ban iada ia ka jinglong nongshong shnong jong u .
Da ka jingbym sngewhun , ki trai jaka ki la ujor ia ka jingpyrshah jong ki .
Ka jingïaleh pyrshah ïa ka jingtieng bad jingshah niewbeiñ U Myntri Rangbahduh u la ïohi ba ki Jylla ha kaba la shim ïa ka Aarogya Setu app ha ka jingbun briew ki sakhi ïa ki jingmih kiba bha .
Ka India ka shah rem ha ka jingiakhun na ka bynta ka 2019.
Sa 2,000 snem ki la iaid ha ka por ba kha ia U Jisu . Katto katne kiba pule ia ka jingkhein por jong ka Baibl ki la thaw ia ki jingkhein kiba lyngkot kiba kdew sha ki tarik ba kyrpang ha ka lawei .
Ka giraffe kaba ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ngi shim ia ka jingkular kaba skhem ban iada ia ki pud bad kumjuh ruh ia ka jingsynshar jong ka ri jong ngi pyrshah ia ki jingeh baroh .
kan nym ialehkai Bumrah ha ri Bilat .
Ka jingpeit bniah ia ka dur jong ka Scalix shakri
" " " Ka kam ialehkai ha ka pyrthei ka la nang kiew stet bha , kaba la ailad ia ki nonglehkai ban kham ioh ia ki jingialehkai video bad mobile bapher bapher " " ong u Ashwin Rao , Director ka Limelight Networks , India .
" " " U thoh , ba la rakhe ia ka tamasa ha ka wah Brahmaputra . " " "
Baroh ar tylli ki handset ki kyrshan haduh 4 GB ka jingkynmaw ba shabar .
U la ju long u nongkyrshan jong ka kmie jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang elekshon ha Surat u la ther pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Mani Shankar Aiyar uba kham mynshwa u la khot ia u PM Neech Aadmi .
Ki nongshah pynshitom IAS ki sah biang ha Mussoori kum ka nuksa .
Um shym la don wat tang kawei ka jingjia aksiden ha ka jingim jong u ha ki lum .
Kynmaw , wat ju tieng .
U nong Bangladesh napdeng ki 7 ngut kiba la ïap ha ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka Libya
U la shah sumar ha ka hospital jong ka Army Research and Referral ha Delhi ban ioh ia ka jingsumar .
U la bynrap : Nga tharai ba nga la kren bad phi mynshuwa shaphang kane ka juk kum kawei na ki juk kaba ngeit tam ha ka histori , bad ngan kynthup ia ka jingkylla dur kum ka nuksa .
Bad lada ai ia ka lynti bad ka bor kaba biang ia ka liengsuin , kan don ha kata ka jaka ruh , kaba pynlong ia ka jinghiar ha u bnai .
Ka long kaba pynsngewskhem ba une u dawai u lah ban treikam pyrshah ia ka jait dawai ba thymmai jong ka UK , la ong u Dr Bhargava .
U don ki dak jong ka jingshit , ka jingsma bad ka jingeh kaba rit ha ka jingring mynsiem .
Ia kane ka bill yn buh ha ka iing dorbar hadien ba la mynjur da ka kynhun myntri ha kano kano ka por ba ka sorkar kan rai , la bynrap biang u Anisul .
Pyrkhat ia ki nongtong dohkha kiba iaid hiar sha rud duriaw , kiba la pynkhreh ban pyndep ia ka kam jong ki mynstep ban pynkhreh ia ki lieng bad ki jar jong ki .
Ka Harihar ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Davangere jong ka jylla Karnataka .
Ka Barguna ka dei kawei na ki jaka ba don khlaw bha ha ka ri .
Kynsan kynsan katto katne ngut ki briew ki la wan bad ki la sdang ban shoh khlem jingisynei ia ngi da ki dieng bad katba ki lah ban rah bad ngim tip ia ka daw kaba don sha lyndet jong kata .
NEW Delhi : U nongpeit pulit ka Jammu and Kashmir u Arshad Ahmed Khan uba la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Anantnag , u la khlad noh ha ka AIIMS ba hakhmat eh hangne ​​ha ka Sngi U Blei , la iathuh ki heh sorkar .
Hato ka jingïakhih jong ka BJP halor ka jingpynlong ryntih ïa ki colony bym ïoh bor ka dei tang ka ‘ jumla ’ kylli u Manish Sisodia .
Naei ki mrad ki ioh ia ki jingbam jong ki ?
Ka Bharat Biotech mynshwa ka la pyni ia ka jingsngewskhem ba une u Covaxin un treikam pyrshah ia une u khniang jingpang ba thymmai ba la lap ha UK .
Ki nongtong dohkha ki pyndonkam ruh da ka sonar kaba treikam bad ka echo sounder ban tip ia ka jingjylliew jong ka um , ka jinglong jong ka tduh bad ka jinglong jong ka tduh .
Ka Jingsngewsih kaba khraw .
Ka la don arngut ki khun kynthei na ka jingshongkurim .
Na kine 971 tylli ki dei ki Lab jong ka sorkar katba kiwei pat ki 505 tylli ki dei ki Lab jong ki riew shimet .
Ka lad kaba bha tam ban pyndonburom ia u ka long ban pyntreikam ia ka Riti Synshar .
U Corvus u dei u kynhun khlur uba rit ha ka bynta ba shathie jong ka pyrthei .
Katba ka video kaba pyni ia katei ka kam ka dang iaid shaphrang , ki seng sain pyrthei bapher bapher kynthup ia ka DMK ki la pynrem ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit .
U Garza u la peit bniah ia ka da ka jingbym ngeit .
Kane ka madan ka lah ban shong haduh 10 hajar ngut ki briew .
Ka INC ka la jop tang 3 ngut , ka Vishal Haryana Party bad ki Independent baroh arngut ki la jop mar 5 ngut .
La kem ia saw ngut ki dkhot shynrang jong ka parorazi bad la pynngat ha ka sngi thohdieng ha ka sngi thohdieng , ka California hadien ba ka la bud biang ia ka ha ka iing jong ka .
Kaei ka jinglong kaba kongsan tam kaba u nongseng kam seng jam u dei ban don ?
Katei ka jingjia ka la jia kumba 1,900 mer ha duriaw na Perth ha Australia .
Hynrei la iathuh ba ka jingtohkit kam shym la iaid shakhmat .
thik ha khmat kine kiei kiei .
Ngi iakren shibun kiei kiei .
Hato ngam shym la ong ia phi ba phi la paranoid ?
Kane ruh kam shym la treikam na ka bynta jong ki .
Kane ka jingkylla kaba pher kaba paw ka jia katto katne por hadien ba ka jingkylla ka la sdang .
" Phim iohi ia kaei kaba nga kdew ? " " "
Ngim lah ban pdiang ia ki jingmut jong ki .
Ki paidbah ki la ujor ba ka jingpynkhuid ia ki lain um jakhlia kam shym la leh la katto katne por .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingtyrwa ban sdang ia kano kano ka skhim kyrpang na ka bynta ka bha ka miat jong ki rit paid ha Muzaffarnagar bad Meerut ha Uttar Pradesh .
" Ka jingpynpaw kaba nyngkong eh ia ka jinglong jong u " Ghazi " ka la wan haba la shah khanglad ia ka khubor na ka NHQ jong ka India , kaba kam ba ka " Ghazi " ka la ngam jyllop ha ka miet jong ka 3 tarik u Naiwieng . "
Kane ka lah ban ktah ia kiwei pat ki ri kynthup ia ka India kaba dang hap ban shim ia ka rai halor ka jingpyntreikam ia ka 5G .
Ka la kham slem ! Ka la shongkurim .
Kam dih shuh ia ka um ba la ktah da ki jaitbynriew kiba kham poh bad ha kiwei pat ki rukom ruh ka la pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha .
Ka bynta kaba bud ka long kaba la kyrkhu ia kito kiba ai burom ia U Blei . Ka jingpeit bniah kaba sngewtynnad la leh da u nongkren .
Kane ka dei ka jylla ha kaba kawei ka jaitbynriew ka la ai jaka da ka mon sngewbha ia kawei pat .
U Anil Kumble , u nongialehkai kriket barim ka ri India ha ka jingiakren bad u K . C .
La pyniakhlad ia ka tnad bishar na ka tnad synshar da ka jingsawa kaba khraw hynrei ka jinglaitluid jong ki ka i kumba ka sahkut tang ha ka pen bad ka kot mynta .
Lada kata ka jingheh ka long 3 sentimitar , te kane ka jingheh kan long 3 sentimitar .
Te , ki rasikas ki don ha ka jingpynbyrngia kaba paw kumta hato kin sngewthuh bakla ban ym iohi ia ki dur ? !
U la sngewnguh ia ki jingkynthoh kiba jylliew kiba u la ioh na ki paralok , bad khamtam eh u la pynksan ba ym shym la don wat tang kawei ka jingujor hapdeng ki jingkynthoh .
U la ong ba ia kane ka jaka yn shna ha ka jinglut kaba T.19 lak .
Ka jaka shong jaka sah jong ki nong Afghan ha ka por ba ki shah jop da u Mahmud ka don ha ki lum Sulaiman ha ka thain Sepngi jong ka Afghan .
Bad khlem da wad ia u , kata ka kabu ha kawei ka sngi ka la wan ha ki jingkhang jong u nonghikai skul samla jong ngi .
Ki Loan Khlem Jingsiew Kaba Rs .
13 tylli ki rel ki la pynslem , ki nongleit nongwan ki la shah pyndik .
Ka kmie jong ka , ka Katia Scodelario ka dei ka nong Brazil kaba na Itu , Sao Paulo bad ka la wan sah sha England ha u snem 1990 . Ka kyrteng kur jong ka Scodelario ka wan na u kpa tymmen jong ka kmie jong ka uba na Italy .
Katkum ka kaiphod , ki jylla kiba riewspah , kiba ka jingmih jong ki na ka bynta uwei u briew ka kham heh ban ia ka jingmih jong ka ri India baroh kawei , kin shah ktah bha ha ka PCI .
Pynbud ia ka jait media CSS ba la kdew .
Ka dur ba la pynkhreh da kaba pyndonkam da ka kor ba la pynkhreh da ka kor .
Haba kren ha kane ka sngi u Sh Chaudhary u la ong ba ka swachhta ka hap ban long kum ka national mission ha kaba uwei pa uwei u nong India u don bynta ha kane ka kam .
Ka dei ka nongbah ba kongsan jong ka Cheyenne , Wyoming , ka jaka khein jingkhein jong ka sorbah kaba kynthup ia baroh kawei ka jylla Laramie .
U la ong ba ka sorkar ka la tyrwa ia ki serial number ha uwei pa uwei u kuli ban buh jingthoh ia ka jingpyndonkam ia u .
Ka kynhun jong ka Croatia ka la dei ban shim ia ka jingjop .
Ka Delhi ka don ha ka lynti ban mih madan nyngkong eh ha ka playoff naduh u snem 2012 , hadien ba ka la jop phra sien na ki 8 tylli ki jingïalehkai jong ka .
Lada phi kwah ban ioh biang ia kino kino ki khubor ba la delete ha ka WhatsApp kane ka jingthoh kan iarap ia phi .
U Commissioner u la hukum ban tohkit bniah ia kane ka jingjia .
Ki mar kiba shongdor haduh 3 lak ki la shah thang ha ka ding
Kumta bun ki nongleit jingleit ki bret noh ia ki bynta jong u mawkyrteng jong u na ka bynta ki jingpynbyrngia haduh ba la hap ban shna ia ki maw bujli naduh tang hadien ka jingiap jong u .
Palat 92 hajar ngut ki nongtrei jong ka BSNL bad MTNL ki la jied ia kane ka skhim haduh mynta , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
New Delhi : Palat 12 hajar ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha Maharashtra hapdeng u snem 2015 bad 2018 la pyntip sha ka iing dorbar thaw ain ha ka sngi Palei .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia ka toss .
Ki kam iasaid , jingiakren bad jingpynlong ia ka imlang sahlang ban kyntiew ia ka jingsngewthuh ha kaba iadei bad ka jingpang TB hapdeng baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ki Chairman jong ka TP ban long ki dkhot jong ka ZP .
U kpa jong u Jugal u pynthikna ba u kpa bashisha jong u u la don shisha ha phatok , hynrei u la shah pyniap ha ka por ba la pyllait ia u da ka trok kaba iaid stet .
Ka Ragini ka la ak ha ka phlim Malayalam kaba kyrteng Kandahar .
Sngewbha click ia ka link na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ka lah ban long ba don napdeng jong ngi kiba la shah ktah lypa ha ka jingpang mercury khlem da tip wat tang ia ka .
Ngi pyrshang ban pynlong ia ka jaitbynriew , u Gandhi .
Hato ki nongrep ki ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki ?
Hadien la kurup na u ia ki tiar tuh kiba shongdor palat shi lak .
Ka jingiakhun kam ju long kaba beit , bad ka lah ban jia ha baroh ar ka rukom kaba beit bad kaba khlem beit .
Kito kiba pynmih ia ki jingiapher , jingtieng , jingbitar bad iaroh ia nga , kin ioh ia nga .
Dei ka jingshlur jong ki shipai shlur jong ngi kaba la jop ia ka kynhun shipai Pakistan ha ki lum Kargil bym lah ban poi bad jop ia ka thma .
Ka jingpyniasoh jong u nongpyniaid ka dei ka rukom pyniasoh ha kaba bun ki tiar kiba la pyniasoh da ka system pyniaid host ki lah ban rung ne pyniaid .
U la ai khublei ruh ïa ki briew bad ki bahaïing hasem jong baroh ar tylli ki Unit kiba mynshuwa bad kiba mynta na ka bynta ka jingaiti lut bad shakri ïa ka jaitbynriew ha kane ka sngi .
Hynrei wat lada ngi lah ban ai dawai 10 million ngut ki briew ha ka shisngi hynrei kan shim por 140 sngi ban ai dawai ia baroh ki nong India .
Katba bun na ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka ki la ai khublei ia ka bad ki la thoh ia ki jingai khublei na ka bynta jong ka .
la ioh ia ka jingpynkhreh kaba biang ha ka jinghikai , .
U/ka samla pule u lah ban peit ia ki website ba thikna jong ka JEE Main bad JEE Advanced ban tip ia ki jingpynbna ba thymmai shaphang ka tarik eksamin JEE .
Nga don kawei shaphang ka dohkha randy kaba nga bet ba phim pat ju iohsngew .
" Nalor ka jingtohkit jong ka SEBI , ka board jong ka ICICI Bank ka la thaw ruh ia ka " " jingtohkit ba laitluid " " bad u Kochhar u la leit shuti haduh ban da pyndep ia kane ka jingtohkit ."
Ka India ka buh ia ka jingkordor kaba khraw tam ia ka BRICS .
Donkam ban pynshlur ia ka teknoloji kaba thymmai .
Ka jingdon jong U Blei ka long ka sobjek jong ka jingiakren ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam , ka kolshor ba pawnam bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi dang shna ia ka thup jong kum kine ki nongbeh mrad .
U la shakri kum u myntri ka koit ka khiah hapoh u Modi naduh u snem 2014 haduh u snem 2019 .
Phin leit shano Maman ?
Ki jaka sumar ki kynthup ia ka hospital bad u doktor bniat , ha kaba ka jaka ka don ruh ia ka skul rit bad skul heh .
Kynsan kynsan ka pliang bam ka la lyngngoh na ka kti kadiang jong ka .
Islamabad : Ki bor synshar ka Pakistan ki la khang khyrdep ïa ki mobile ha Islamabad bad ha Rawalpindi namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngaiñ halor ka jingwan poi jong u Myntri Rangbahduh ka China hangne ​​.
Ar minus zero ka long ar .
“ Hynrei kam pher ia nga ,” “ u la ong .”
U khun ksiew jong u Sobha Singh u Dr Hirdaypal Singh bad u nongpyniaid jong ka Doordarshan Jalandhar u Harjit Singh ruh la don lang ha kane ka sngi .
Rascal phi tip kane ka jingleh jongno ?
Hadien ba ki la iohi ia ki pulit , kitei ki arngut ki la siat ia ki bad ki la pyrshang ban phet krad .
Kumjuh ruh ka Harmeet Kaur , u Rajbir Kaur bad ka Kamalpreet Kaur ki la khur ïa ka kyrdan kaba lai , kaba phra bad kaba shiphew .
Ka synduk jingiakren jong ka kalendar , ka pynphai ia ka tarik ba la jied .
1 ngut ki la iap , 7 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ka US .
Ka jain jong ka aktress Jamai Raja ka Nia Sharma ka la kem ding ha ka sngi Diwali .
" Ngim don ka jingshaniah ha lade ban shim ia ki rai kiba shlur ", la ong u Sreedharan uba dei u managing director barim ka Delhi Metro .
Ka kynhun rangbah jong nga ha ka sorkar ka pyrshang ban wad ia ki lad ki lynti ha ka jaka ban long ka jingkhanglad ha kaba wad , ha kaba sngewthuh bad pdiang ia man la kaei kaei kaba thymmai .
Kumta ka jingkylli shaphang ka jinglong ba janai jong u briew sha ka jingsynshar Blei ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka mat jong ka jingsynshar pyrthei .
Ka jinglong jingman jong ka jaka ka long kaba khlem pynthut . ka lum lehse ka don ki jingsah jong ka tempi kaba heh .
Kiba ai jingmut ki leh kumta da ka mon sngewbha .
Phi lah ban iohi ba kawei pa kawei ka column ka dei ka kynhun .
U slap ha ka sngi kaba 3 ha ka por 12 : 50 u la pynlong ia ka jingbam miet kaba kloi bad ka jingsdang jong ka jingialang mynstep ka la shah pynslem haduh ka por 14 : 30 .
Kiar na ki jingbam ba la pynkhreh bad pynkhuid .
Ha kane ka sngi la ak ruh ïa ka Amy Jackson , u Sudhanshu Pandey bad u Adil Hussain ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynkut ia ki katto katne na kine ki projek bad ka jingkhein ia ka jinglut kan donkam ia ka por kaba jrong .
Ki syntiew maple ki long kiba saw , kiba saw , kiba jyrngam ne kiba saw .
File photo jong u president barim u APJ Abdul Kalam bad u Myntri Rangbah barim u A .
Ka ioh ka kot jong ka jylla ka shong shibun eh ha ka rep ka riang , ha kaba kiba bun ki nongshong shnong ki shong ha ki jaka nongkyndong .
U ne ka dei ka bym iap .
Balei ym don ba jubab ia ka phone ?
Ha uta u snem hi ki nongkyrshan jong ka khusnam ba 50 snem ki la ai ia ka khusnam kaba kyrpang kaba la ai kyrteng ka Filmfare Award na ka bynta ka phlim kaba bha tam ha ki 50 snem .
Nga don ka jingkyrmen kaba khraw na ka jingiadei kaba nga bad u President Xi ngi pyrshang ban tei .
Phi lah ban iohi ia kaei kaba jia ha kylleng ka pyrthei bad phi lah ban iakynduh ia uno uno u briew ha ka por kaba lyngkot .
Ka long ka tynrai kaba khraw jong ka protein , ki shini kiba tei met bad ki vitamin B .
Ka jingkren jong ki PM ha ka jingpynkyntang ia ki kam pynroi bapher bapher ha Jhansi Uttar Pradesh .
' Kan bteng ia ki jingiakynduh shipai , ki jingiakynduh bad ka China ' : Ka India ka la rai ban pynthikna ia ka jingsuk ha khappud .
Ka system ka lah ban tehlakam haduh 24 tylli ki missile Aster ha kajuh ka por ha ka por ba ki her , kaba ai sha ki nongpynïaid ïa ka jingkheiñ ïa ka jingïap .
Haba ki liengsuin thma jong ka India ki la ialeh pyrshah ia ki liengsuin jong ka Pakistan , uwei u nongniah liengsuin jong ka India u la shah kem hadien ba ka liengsuin jong u ka la shah siat bad u la hiar sha shiliang ka Line of Control .
La rah noh ia u da ki pulit .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia utei u nongniah kali uba la bakla .
Ban pynbun ia ka jingmih jong u bad ban poi sha ki paidbah kiba kham bun , u Eliot u la wad ruh ia ka jingiateh bad ki kot khubor .
Um shym la long u Swamiji tang na ka bynta ki Hindu , hynrei na ka bynta baroh ki nong India .
U la pyrkhat ba u Paul u don ha iing .
Nga iasam ia ka jingngeit jong nga bad phi .
Ka kynhun ka la pyrkhat ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ban bei tyngka ha ka jingdie ia ki soh bad ka jingpynkhreh ia ki soh bad ki jhur .
Namar ka jingbun briew kaba la nang tymmen bad ka jingpynbor kaba jur bha ban ai pisa na ka bynta ka penshon , bun ki ri ki la sdang ban pynkiew ia ka rta shongthait kaba lah ban ioh penshon .
Ka jingkhein bol kaba bha tam jong u ka long 4 na ka bynta 9 .
U la shim namar ba kim dei ki Muslim .
Nalor kata , um lah da lei lei ruh ban siewspah ia lade ne thied ia ka jinglaitluid na ka jingpynshitom kaba u dei hok ban ioh .
U Ganpatrao bad ka Nana ki la iakynduh ia kawei ka longiing kaba don ka kolshor bha bad ki ju wan jngohkai shata .
Ki bus ki sahkut ha surok .
U symbud myntri rangbah u la ong ba ki shipai jong ka NDRF bad ODRAF ki la shah buh ha ki distrik kiba rit paid .
Wat hapdeng ka jinglong jingman kaba eh ha ka sain pyrthei , ka CF Barcelona ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ki snem 1940 bad 1950 .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u pulit barim ka Punjab u Shiv Kumar Sharma .
Ka sorkar ka la shah tap ha ka jingbamsap naduh jrong haduh tbian .
Ka Pakistan ka long ka nuksa ha kaba ki shipai ki synshar ia ka sorkar .
Kan long ka thma jong ki buit hapdeng arngut ki manager ba tbit tam ha ka phutbol ka pyrthei kata u Antonio Conte bad u Pep Guardiola .
Ki la ai jingkyrshan ia nga ha ka liang ka akor bad ka pisa tyngka .
Ka jingpyrkhat ia ki jingiathuhlypa kan pynroi ia ka jingsngewnguh jong ngi ia kiei kiei baroh kiba U Jehobah bad U Jisu ki la pyndep na ka bynta jong ngi lyngba ka jingiap bad jingmihpat U Jisu .
Hato nga la jied bakla ?
Ka la shah rem tang shisien ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai ba la dep bad kane ka jingïalehkai ka la pynlong ïa ka ban kiew sha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 16 poiñ na ki 11 tylli ki jingïalehkai .
Ngan pynshai ia ka ?
Baroh ki jingïalang ki long kiba laitluid bad ki plie ïa ki paidbah .
Hapoh ka oculus , ka duwan maw marble kaba lieh ka tyngshain ha ka jingshai jong u bnai .
U Salman Un Shah Mah Ia Ka Jingkhang Lada U Iatreilang Bad U Mika Singh : FWICE
Wat ha Odisha ruh ka jingthied haduh mynta ka long 16 . 07 Lak ton katba ha ka aiom ba la dep ka long 15 . 06 lak ton .
Ngi don shibun ki briew kiba stad .
Ki rekod jong ka tnad khajna khaii pateng ki kiew ha ka jingmih
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka India kaba laitluid .
Ka don ka jinglong ban leit shata .
Ngi long ki paralok jong phi ha kane ka jingim bad ha ka pyrthei hadien ha kaba phin ioh ia kaei kaei kaba ka dohnud jong phi ka kwah , bad phin ioh ia kaei kaei kaba phi pan , .
" Ka long kaba itynnad , ka long kaba khlem pop , bad ka long kaba " " pynjem mynsiem ." " "
Pyrshah ia ka sorkar u Nitish Kumar, u nongialam ka RJD, u Tejashwi Yadav.
Lada phi thied da ki card HDFC Bank , phi lah ruh ban ioh 5 hajar tyngka kaba pynlong ia ka jingpynhiar dor baroh 13 hajar tyngka .
Ki nongialehkai : U Rahman , u Prakash , u Vinod Varma , u Santosh Krishna , u Pradip .
Kane ka kali ka dang don ha lynti ban leit sha kawei ka skul ha Kadiyali na Manipal Shantinagar ha ka por ba kane ka jingjia aksiden ka la jia .
" " " Ngim ioh ia ki kaiphod kiba biang namar ba ki jingpyniasoh ki la shah ot lut namar ka eriong ."
Phi lah ban pyrkhat ban apply ia ka kam kaba thymmai .
Ki jaka khaii pateng bad ki jaka karkhana kiba heh tam jong ka Thain Auckland ki long ka Auckland CBD bad ki bynta ba shathie jong ka Manukau , kiba kham bun ki don ha khappud bad ka kad lieng Manukau bad ka rud wah Tamaki .
" " " Ngam ju shim ia ka jinglong kapten kum ka jingpynbor ne ka jingkitkhlieh ."
Kawei na ki jingsngew ba bha tam haba peit ia kane ka video !
La kynmaw burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Chaudhary Charan Singh ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi ha ka skulbah Haryana Agricultural University .
Baroh arngut ki la shah pynmynsaw .
Ka iing kaba itynnad ha South Mumbai .
Hadien kata la ujor sha ki pulit pyrshah ia ki saw ngut kiba shah kynnoh .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Vice President u la ong ba ki nongrep ki dei ka nongrim jong ka ri jong ngi bad ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong kane ka ri .
Ka China bad ka India ruh ki la don katto katne ka jingiadei shuwa ban pynphriang ia ka niam Buddha .
Ki pulit ka Jharkhand ki la pynthut ia ka jingthmu jong ki Maoist ban pynthut ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Ka mass shen ka kylla sngem bha bad ka sah kumta la slem bha .
Ka jingialang ba nyngkong jong ka komiti ba 15 jong ki tnad pla tyngka halor ka lynti ban pynskhem ia ka pla tyngka la buh ban long ha ka 21 tarik u Naitung , 2020 lyngba ka jingialang video .
Baroh kin iaid lyngba ka patch kaba sniew hynrei kaei kaba phi lah ban leh ka long ban pyrshang ban pynduna ia ka por .
Ki la seng ia ka Bangkok City Cricket Club ha ka snem 1890 , bad kane ka kynhun ka la ialehkai nyngkong eh ha u bnai Nohprah jong uta u snem .
Ka wan ryngkat bad ka jingpyndap stet ia ka Warp Charge 30 .
Ka bynta jong ka jingdeng bear .
Ka jingpyndonkam ia ka Ain sha ki kompeni bar ri .
Ha ka jingialehkai ka kynhun jong ka India ka la ioh saw tylli ki takma rupa bad phra tylli ki takma rupa .
Ki dur ha ka telebishon ki pyni ia ki nongiakhih ba ki siat maw bad ki pulit ki pyndonkam da ki wait bad ki lyer pynbthei ummat ban pynpra ia ki paidbah kiba la bitar .
Kane ka MoU kan ïarap ïa ka jingthmu jong ka Sorkar India ban shna ïa ka Make in India .
Ki nongpyndonkam ha ka Android 10 bad iOS 13 ki lah ban pyndonkam ia ka Dark Mode da kaba pyntreikam ia ka ha ki jingpynbeit jong ka system .
U Narendra Modi u kren ha ka jingialang ha Davangere jong ka Kartanaka .
Ha ki por ba sdang jong ka kam thoh kot jong u , u Tejaswi u la thoh poim hynrei hadien u la pynleit jingmut ha ki khana lyngkot , ki novel bad ki essay .
Nga ngeit skhem ba da ka jingshemphang kaba khraw jong u un lah ban pyntreikam ia ki jingstad jong ka phutbol jong ka juk mynta hapdeng ki pateng ban wan jong ka kynhun ialehkai phutbol kynthei India .
Ka jingleit jingwan ka long kaba donkam ban thied ïa ki marbam ba kongsan, ki kyiad hapdeng ka jingkhang dam ha Madurai.
Ki la bunkam ban ai bam bad ai um ia ki mrad , ban pynkhuid ia ki jaboh bad ban buh jingkhein ia ka por .
Nga la ioh ia ka jingiakren kaba bha bad u heh jong ka seng Sharad Pawar bad nga la ioh ia ka jingialang bad u Ajit Pawar bad u Jayant Patil . ' ' .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 60 hajar tyngka ia utei u nongshah pynrem .
Ko ka Selma. . . Shim ia kaba sah bad phi .
Ngi don ha ka lynti ban pynurlong ia kaei kaba ngi thmu .
Ngi pynrem ruh ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit ia ki samla pule jong kiba bun ki skulbah kum ka Jamia Milia Islamia , la ong ka khubor .
bad ki Argonaut bad ki la shim ia ka snieh langbrot ksiar .
Ki Iraq ki la sdang ban buh hakhmat eh ia ka jingpynlong kam ia ki shipai jong ki .
U kyrtong ba marwei jong ka seng Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Mallikarjuna Kharge u la thep kyrteng hynnin ka sngi .
116 ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor kaba jur bha .
Ki pulit ki la kurup saw tylli ki pistol bad 17 tylli ki kuli na ki kti jong ki .
Ka Tiruchirapalli, ka Karur, ka Perambalur, ka Ariyalur, ka Pudukkottai, ka Thanjavur, ka Tiruvarur bad ka Nagapattinam.
Iehnoh kam u DIG ka Punjab Prisons ban kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongrep
Ka jingsiew bai sumar ka dang sahkut .
Hapdeng kane ka khlam , kan don ka jingthep vote sha ki 8 tylli ki jaka shong dorbar ha kaba kut jong une u snem ha Gujarat .
Kiba bun ki nongjngohkai pyrthei ki ju iohi ba ki leit jngoh ia ka Baharampur ha ka por ba lehkmen ia ka durga puja .
Hadien , haba uwei u nongsdang u la wan ha ka jingkhang jong ka Vera ryngkat bad ka kot Ki Million Mynta Kiba Im Kin Ym Iap , kita ki kyntien ki la sdang ban don jingmut .
" Ka ktien khaki ka mut " " pyrthei " " ha ka ktien Persia . "
" Ainguh ia U Blei lyngba U Jisu Khrist U Trai jong ngi ! " " "
To ngin shim shwa ia kata kawei .
U symbud myntri bar ri ka America u Mike Pompeo u la iaroh ia ka rai jong ka India ban khang ia ki 59 tylli ki apps kiba don jingiadei bad ka China .
Na ki 54 tylli ki Seat jong ka Saurashtra bad Kachchh la pyni ba ka Congress ka lamkhmat ha ki 30 tylli ki Seat katba ka BJP kan bat 23 tylli .
Rahul Gandhi : Ka jingiatehlok kaba khraw pyrshah ia ka BJP ka long ka jingsngew jong ki paidbah
Ka Savitri ka la pyrkhat ia ka jingai jingmut .
Pynkynriah ka BSCIC ia ka jinglum ram na ka bynta 3 bnai
Ki pulit ki la kem ia u tnga jong u , u hynmen rangbah bad u kpa jong u .
Ka jingpyniasoh ia ka VPN .
Ngam dei u nongrwai , bad ngam shym la nang ruh ia ka jingrwai .
Hadien , ngi la pynlut por da ki kynta bym lah khein ban copy ia kine ki jingialap ba don dur ha ki kot jinghikai skul .
Phi tip , ka sien kaba nyngkong jong ka khynnah kynthei ka long kaba kongsan bha .
Nga bad u Evald ngim don khun .
Kiei ki mat ba kongsan jong ka jingiakren ?
NEW DELHI : Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki Centres ban khanglad ia ki iingbishar ba heh ban bishar ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpynkylla pisa ia ki pisa T.500 bad T.1,000 .
Weng noh ka ïingbishar jong ka US ïa ka mukotduma pyrshah ïa ka Sonia Gandhi
Ki heh sorkar ki la khang lut ia baroh ki skul ha ka Jylla Dhofar .
Ha Rajya Sabha u Manoj Kumar Jha u RJD u la wanrah ia kane ka mat .
Ka Stiva ka la kwah ban khot ia phi bad ia u Count Vronsky sha iing hynrei kam lah ban long .
Ka tnad ka dang bishar bniah ruh ia ka kam ban ai khusnam ia ki kam da ki jaka pule jong ka MoS katkum ka jingpynrung kyrteng bad la khmih lynti ia ka rai halor kane shen .
Kawei pa kawei ka kynhun pyniaid ka dei ban don ka jinglaitluid ban shim ia la ka jong ka rai .
Risaw 19 : Wat la u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi tang lai sien ha kine ki 13 snem hynrei u Prahlad Modi u ioh ia ka jingiadei kaba koit ba khiah bad u hynmen rangbah jong u .
Ka aiom lehkmen ka la poi hynrei kam pat sngew kumba ka dei ka Diwali haduh mynta .
Lada tang ka jingsngewthuh .
Ki don phra tylli ki mat ba kongsan ha ka jingiakren hapdeng ki nongmihkhmat .
" Kat kum ka Riti Synshar " " ngi lah ban don 82 ngut ki myntri " " ".
Ha kata ka miet , ka Lori bad kiwei pat ki leit sha ka rave ha kawei ka lyngkha sohjew .
Ki shynrang ki kham shah ktah ban ia ki kynthei .
Ka don ruh ka lad kaba khraw ban pynbun ia ka jingshalan cement shabar ri .
Ki karkhana ha ka thain bad ha ka thain ki dei ban pynjur ia ka jingiashim bynta bad jingiatreilang jong ki ban wanrah ia ka jingktah kaba shisha .
Ka jingsdang bad ka jingkylla jong kine ki tiar kiba duna Hydrogen la tap da ka jingmaïan .
U Sidhu dang shen u la don ha pdeng jong ka jingïakynad namar ka jingkren jong u hadien ka jingshah thombor ha Pulwama bad la beh noh ïa u na ka jingïakren ba pawnam na ka bynta kata .
Kane ka lah ban long kaba eh bad teng teng wat kaba pynduh mynsiem .
Ha katei ka jingïalang u PM Modi u la pyllait paidbah ruh ïa ka kot ba la pynkylla ktien jong u Shri Siddhant Shikhamani Granth ha ki 19 tylli ki ktien .
Ka jingshitom jong ka phatok kam lah ban ktah ia u .
Hadien u snem 1994 , ka polisi jong ka sorkar ka la pynhiar ia ka jingkiew dor , ka la pynskhem ia ka pisa paidbah , bad la khring ia katto katne ka pisa nabar ri , watla katta ka jingroi ka dang long kaba duna bha .
Hadien baroh , uta u briew u dei u ophisar shipai duriaw uba pawnam uba don ka bor kaba biang ban shim ia ka phone , ban phone ia ka Ing Syiem bad ban pan jingbit na u syiem ban sa wan .
U Shahbaz Nadeem u nongialehkai ba nyngkong u la ioh ban khur ia ki ar tylli ki wiket ba khatduh ha ki bol ba ia bud ryngkat bad ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ka jinglong sor ka dei ka jingpynbeit ia ka jingpyndonkam ia ka khyndew ha ki jaka sor , ha kiwei pat ki kyntien , kumno la buh ia ka jingpyndonkam ia ka khyndew jong ka sor .
Ka jingtei ka la sdang biang ha u snem 2009 haba ka Bangladesh Awami League ka la wanphai biang ha ka bor ha u snem 2009 .
Ka jingpynmih ia ki kyntien tynrai , ki kyntien shim ram , ki kyrteng nongwei ha ka MSA ka long kaba jem , ia ki kyrteng lah ban pynmih ne wat ban spel pher ha ki thain bapher bapher bad da ki nongkren bapher bapher .
Hynrei ka jingkynthoh ka la jur haduh katta katta ba ka jingleit phai ka la paw ba ka long kaba shyrkhei bad kumno re kumno u la poi ha Devkot ryngkat bad khyndiat palat shispah ngut ki nongbud jong u kiba dang im .
Ka Nissan Leaf Kynlong Ka Kali Kaba Die Tam Ha Europe Ha Ka Sien Kaba Saw
Kata ka sawa kum u briew uba ngi tip .
" " " Ia ka test yn pynlong ha ki 20 tylli ki ktien ha ki 110 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri ."
Hadien katto katne por , phin sa don bad ka khunlung jong phi .
Ia ka Elaka Godavari la pynkylla kyrteng kum ka Elaka Godavari East bad ia ka Elaka thymmai la ai kyrteng kum ka Elaka West Godavari .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha ka por 7 . 30 baje mynstep .
Nga donkam ban long uba hok bad uba shai .
Iaroh ia ka jingieit kaba pyniasoh lang ia ki arngut ki nongieit .
Ka dang bud ruh ia ka jingbam kaba pyrkhing bha .
Kumta ka la trei ar tylli ki phlim ryngkat bad u Sivakarthikeyan ha ka jingïabud stet kata ka Rajini Murugan bad ka Remo , katba ka la ak ruh ïa ka bynta ba kongsan ha ka phlim Thodari jong u Prabhu Solomon ryngkat bad u Dhanush .
Kane ka jia ha kiba bun ki distrik jong ka Uttar Pradesh .
Ki don 140 tylli ki ri kiba la shah ktah ha une u khniang jingpang .
Bengaluru : U myntri barim ka sorkar pdeng u Mallikarjun Kharge u lah ban long u President ka KPCC ban wan .
Kham bunsien ki nongsynshar ki long kiba husiar bha ha ki jaka paidbah .
Hato phi don jingthmu ban leh phlim ?
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi Balang u la pynpaw ha Jalandhar ba u pyrshah ia ka wah SYL namar ba ka Punjab kam don um shuh ban pynsah .
Nga sngew sarong ba nga la ioh ia kane ka kabu .
" " " U myntri pla tyngka jong ngi um dei na Gujarat namar la jied ia u sha Rajya Sabha na kane ka jaka ."
Ka mut kham mynshuwa ka long palat ia ka Rs . 13 , 000 bad mynta ka la long tang Rs .
Ka jingïamir jingmut kaba khatduh kaba shi lak ngut ka la wan ha ki 11 sngi .
Kham duna shuh la tip shaphang ka mukotduma pyrshah ia u Lukens .
Pyniaid u CM ia ka jingialang jong ka dorbar myntri sorkar
Ki rangbah , lada kane ka dei ka jingkylli jong ka burom jong nga , ka long kaba sngewlehrain shibun .
U Samit u la sdang ban ialehkai kriket bol sniehdoh naduh ba u dang don kumba 11 snem ka rta .
Ki phone bad ka internet ki la pynkylla ia ka jingiadei .
Kane ka nikaya ka kynthup ia 152 tylli ki jingkren ba la pynshong nongrim ha u Buddha bad ki synran ba kongsan jong u .
Ka jinglong ba jylliew jong ka sniehdoh ryngkat bad ka jingkylla kaba stet ka long kaba phylla shibun.
Ka jingnang jingstad kam duna ka dor .
Ka Temple Gangaikondacholapuram kaba la tei da u Rajendra I la pyndep ha ka snem 1035 .
Kum hangne ​​, kumta hangne ​​kaei ka ban jia , lada ka beta ka riewspah da ka zinc , te mar kumta hi kan don ka jinghiar jong ka jingshit jong ka M s .
uwei u nong Pakistan u la thoh ha ka Twitter .
Ka jingim jong ki Jiw ka don ha ka jingma .
U myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan un iakhun ia ka LJP jong ka Lok Sabha ha Hajipur , Samastipur , Jamui , Nawada , Khagaria bad Vaishali .
Kumta ha kine ki san snem ne kumta ka Sorkar Pdeng ka la leh ia ki jingpyrshang kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta ban pyniar bad pynbha ia ki jaka pule ha baroh ki kyrdan .
U nongaiktien ka BJP u Ravi Shankar Prasad u la ong ba .
U Jalaluddin Umri u la thoh ia ki kot kiba kynthup ia kine : .
Ka dei ka prokram jong ka Sorkar .
Ka la leit sha uwei u doktor hadien uwei pat , ka la pynlut ia ka pisa jong ka baroh kawei ha ki jingsumar .
Ka jingtip bad jingpyntip kaba iadei bad ka koit ka khiah digital , .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Myntri Rangbahduh .
Ki nongshong shnong jong ka Nigeria ki donkti ha ka jingleh thok ha ka kompiwtor ha ka jingbun paid .
Katto katne na ki nongbud ba shlur tam jong ki la tip kum ki Sicarii , ne ki briew kiba don waitlam , ka kyrteng kaba wan na ki waitlam lyngkot kiba ki buhrieh hapoh ki jain jong ki .
Nangta u la ioh ia ka kyrdan kaba kham halor ha ka Fiqh bad ka Hadith na ka Sagardi Islamia Madrasa ha Barisal .
Ka Julia Ormond ka la shah pynbna mynshwa kum ka nongak , hynrei ka la sangeh noh .
" U myntri ain u la ong " " ka kam wad bniah bad ka kam thoh khubor kim iadei dur , kane ka ain kan ym treikam na ka bynta ban ai khubor shaphang ki jingbym iahap " " . "
" Bad ki ong " " Ka long 18 minit ." " "
U Lalremsiami u la thep saw kol ha ka jingïalehkai Asian Games ha Jakarta kaba la long hadien ka World Cup .
Ngi la ioh jingtip ba ki don ar ne lai ngut ki lehnoh ha katei ka jaka .
Nalor ka um , ka jingpynbeit beit ia ki step ha iing ne dukan ka long ruh kaba myntoi ban lait na ka ram .
Ha ka jaka ban khuslai ban pynskhem ia ka Delhi , u iaid kylleng kylleng ban pyrshang ban pynthut ia ki mat .
Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar hynrei ka don hapoh ka jingpyniaid .
U President Donald Trump u la soi ia ka hukum treikam .
Kum kane ka jingleh ka pynmih ia ka jinglehbein bad jinglehbein , kaba pynduh ia ka burom jong u briew . Ka jingpyniap ha u dieng pynshitom bein ka la pynlong ia u nongshah lehbein ha ka jingshah lehbein kaba shyrkhei tam na baroh kiba lah ban long .
Ki jingjop ba nyngkong jong u Baird ha ka liang ka teknoloji bad ka bynta jong u ha kaba pyntreikam ia ka telebishon ba la pynbna paidbah na ka bynta ka jingpynbyrngia ha iing ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jaka kaba pawnam ha ka histori jong ka telebishon .
Ki nongthoh khubor u Raghubir Singh bad u Shiv Sawhney ki la leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban pan jingtohkit da ka CBI halor kane ka kam thok .
" Ha kata ka por , u Syiem Alfonso XIII u la ai ia ka klob ia ka jingkyrshan syiem jong u kaba la wan ha ka dur jong ka kyrteng " " Real Madrid " " kaba mut " " " Syiem " " " ".
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la pyllait ia kum kane ka pisa kaba heh .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad la register ia ka mukotduma ha thanat Civil Lines .
U myntri ka tnad rep u Narender Bragta u la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop ha ka jingialang sam khusnam ha Ridge hangne ​​mynta ka sngi .
Kham bunsien , ka jaitbynriew nongtrei kan sa batai ia lade ha ki kyntien pyrthei , ym ha ki kyntien ri .
Ryngkat bad ka jingpynthikna ia ka jingshngain jong ki ha ka imlang sahlang , ngi kwah ban pynkup bor ia kane ka jaitbynriew kaba duk ruh kumjuh .
Hynrei ka dang don ka bynta kaba heh kaba dang sah khlem da tip .
Ka la long pyrshah ia ka jingsynshar riewstad ba uwei u briew un kylla long u bym iaineh ha u nongsynshar na uba u ioh khilat .
gt 117 haduh kaba kut jong ka 120 U ieng hakhmat ka Sanhedrin biang La ialam sha u Pilat nangta u Herod nangta pat sha u Pilat .
Ka Delhi ka don haduh 90 lak tylli ki kali kiba la pynrung kyrteng , ha kaba jan shi bynta na ka lai bynta ki dei ki kali .
La antad ba palat ar million ngut ki khynnah ki iap man la u snem na ki jingpang kiba iadei bad ka jingbymkhuid .
Arvind kejriwal , ki myntri jong ka Delhi ki pynlong dharna shabar ka Rail Bhavan .
Mynta ka sngi ki kot khubor jong ka Mumbai ki la pynpaw ia kane ka mat .
Khnang ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka shynrang bad kynthei bad ban pynkupbor ia ki kynthei yn thaw ia ka Womens Bank kaba nyngkong eh ha ka tnat sorkar jong ka ri India kaba don pisa T. 1000 klur kum ka pisa ba nyngkong .
Bad ka party kaba kular ban leh sniew tam ia kine ki briew kata ka party kan ioh ia ka vote jong phi ?
Ka Anjana Bapat kaba dei ka ‘ Plus Size Model ’ na Mumbai ka batai ialade kum ka nongshad kpoh , ka aktor , ka nongpynkhreh prokram bad ka kmie masi .
Katto katne ki dkhot na ka poim : .
Ka jingpeit bniah jong ki pulit man ka por bad ka jingtest ia ka jingring mynsiem kaba phylla da ki kynhun jong ka tnad Transport ka dang iaid ban lap ia ki briew kiba la dih kyiad lada don .
Ka kmie jong ka ka dei ka Elizabeth Butler .
U la shim 30 tylli ki bol na ka bynta ki 40 tylli ki run ba nyngkong jong u .
Hooid ka jingbam ka pyniasoh ia ka pyrthei .
U Prakash Raj u la pynmih bun tylli ki phlim kiba pawnam ha ki phlim Kannada , Tamil , Telugu , Malayalam bad Hindi .
Ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ki la shah khring kham jan sha ka Bangladesh .
Kawei pat ka dei ka daw balei .
Ki kynhun ïalehkai table tennis ba pawkhmat jong ka First Division ki long ka Dilkusha AC , ka Uttara Club , ka Orka , ka Mohammadpur Boys Club , ka Mansur Sporting Club , ka Young Pegasus , bad ka Purbachal Parishad .
Kane ka jingkyrmen ka lah ban iarap ia ngi baroh wat la ngi la sngewsih slem .
U Myntri Rangbahduh jong ka Singapore u Lee Hsien Loong .
U Sidhu u la shah thung kum u myntri kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor ha ka sorkar Amarinder Singh .
Shalan tuh ia ka kyiad ha ki container dud , shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka jinglong ne ka jinglong .
Ka jinglong jingman kam kham bha ha ki jaka nongkyndong .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki la duh noh ia ka jingiadei paralok bad U Blei .
Uwei pa uwei na ngi u tip lut . Ngi donkam tang ban plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ban iohsngew ia la ka jong ka jingstad .
Ki dkhot ka Panchayat jong ka Madora ki la rai ban dain kuna 21 hajar tyngka ia ki khynnah kynthei kiba iohi ba ki kren mobile haba ki iaid ha surok .
Remote ka mut kaei kaei kaba don sha jngai .
Ha ka tweet jong ka Press Information Bureau ka la pynshai ba kam don kum kane ka jingleh ha ka sorkar bad ki khubor hamsaïa ki long ki bym don nongrim .
Pyniaid katba lah ia ki tiar kiba duna tam .
Tang ma phi bad nga mynta , ko paralok jong nga .
U la sdang ban sngew jynjar .
U Vijay Kumar Sinha jong ka seng BJP u la shah jied kum u Lamphang jong ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
U Ashwin u la khur saw wiket bad u paralok jong u Ravindra Jadeja bad u Sharma ki la khur mar lai tylli ki wiket.
Ki briew ki la jied ia ka BJP halor kine ki mat ha ka elekshon bah .
Ki nongrep ki kmen mynta u snem hadien ba ki la ioh ia ka dor shini kaba heh haduh 270 shi kwintal la ong uwei u heh sorkar .
Haba phi iohi ia ki , ka dur jong ki ka pynsngewtynnad ia phi . Bad haba ki kren , phi sngap ia kaei kaba ki kren .
" Ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka Pakistan ha Kashmir .
Hadien kata , u la thmu ban siew kylliang ia u paralok jong u .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha kajuh ka hotel mynshuwa ruh kumjuh .
Ngi lah ban long kiwei pat lada phi kwah .
Ki jaka shong ba la pyndap kin pyndap ia kine ki kynthei baroh .
Ki shipai jong ka RPF ki la shah pynkynriah ha Chennai Central , Chennai Egmore , Pallavaram , Guduvancheri , Chengalpattu , Arakkonam , Tiruvallur , Katpadi bad Jolarpettai ban pynthikna ia kine harum : .
Baroh ki jingthmu jong ka plan jong u Philips la pyndep bad la palat , hynrei u Alexander u la jngai ban pyndep .
Haba dum . com , la iakynduh ia ka website kaba die kyiad , ki la jubab ba katei ka kompeni kam don jingdie ha India , la ong u Rishiraj Singh .
Ki kynthei ki kwah ban iadei .
Ki nongshong shnong sawdong ki pung ki im ha ka jingtieng ia ka jingshlei um .
Ka jingbakla bym lah batai ka la jia ha ka por ba buh ia u codec .
U Manish Malhotra bad u Sonam Kapoor .
U Steve Smith u la ïohi ba u dang pynpra ïa ka jaka sawdong ka madan ïalehkai ha ka sngi kaba phra jong ka jingïalehkai Test kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia ha madan kriket jong ka Sydney .
Kane ka jingpynkynriah ka long hadien ba ka tnad elekshon jong ka ri India ka la pynbna ia ka por ban pynlong ia ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2019 .
Ha ka liang ka BSE IT ka dei kaba la rem tam da kaba 1 . 63 percent ka jinghiar .
Kine ki jingkynnoh lamler teng teng ki lah ban shah pynrem . Kumno ?
Ngi sngew ia ka jingkyndit , jingsngewsih bad jingbitar jong ki briew jong ka ri France .
U la ong ba u myntri u la kloi ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ka Jayalalithaa ka dei ka nongialam kaba pawnam bha, ka nongpyniaid kaba tbit.
U myntri rangbah ka Himachal Pradesh u iakynduh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingdon ki mar ki mata ki bym iahap bad ka ioh ka kot .
Ka jingkhang pisa : Une u briew u la pynngeit ia u PM tang hapoh 9 minit .
Ia ka hydrogen kaba jylliew lah ban pyndonkam kum ka umphniang na ka bynta ka enjin ba pyndonkam hapoh ne ka umphniang .
Katba ki don ki karkhana paidbah kiba kamai , katto katne ki la lum ia ka jingduhnong kaba khraw .
U Modi u la thoh ha ka Twitter ia ka jingkyrpad na ka bynta ka jingsuk bad jingiatylli .
Lada uwei um shah iada da ka helmet kaba kyrpang , ka lah ban ktah ia ka jinglong jong ka jabieng .
Ka pyrthei mynta ka dap da ki jingeh kumba la iathuhlypa ka Baibl .
Ka jingim kan long kaba jynjar bad kaba dawa shibun .
U la shah pynngat ha ka kyndon 185 jong ka aiñ kali .
Ka Kiara Advani ka thoh ia ka bynta jong ka khynnah kolej kaba rit kaba kyrteng ka Preeti ha ka phlim .
Kumta u hap ban kit lut ia ki jinglut jingsep jong ka iing ka sem jong u .
Ki doktor ki don aiu ban ong shaphang jong ka ?
Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingjia aksiden lieng ha ka wah Godavari ha Andhra Pradesh .
Ki la don lypa ki jingkhein kiba heh bha jong ngi kiba im bad ka jingpang bampong bad kaba lah ban iap , bad haduh ka rta kaba la kham san .
Pyndait ia kane ka jingkhleh ha ka umphniang kaba don um bad pynkhluit .
Nangta u la duwai na ka bynta ka dohnud kaba stad bad kaba kohnguh .
Ka iarap ia phi ban koit kham khiah ha ka met bad kumjuh ruh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ka pyrthei ka la jied ban iehnoh ia ngi !
Don kiba ngeit ba lada u khynnah u practice ia kiei kiei baroh , ynda u la san un sa lah ban leh ia kiei kiei baroh .
Da ka jinglong tynrai une u khniang um lah ban nangroi haba ka jingdon jong ka oxygen ka hiar shapoh 16 . 8 na ka shispah .
Ha kawei pat ka liang jong ka kynroh .
U kulai uba shong ha ka ben hajan uwei u tymmen .
Ha kata ka por la poi u Dr . Wood , u doktor ba tbit bad uba tbit na ka shnong .
U la don ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ka India bad u Gandhiji .
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah pyniap .
Peit , ngi la iathuh hok ia phi ia kaei kaba la jia .
Ka RBI ka lah ban tuklar ban khanglad ia ka jinghiar dor jong ka pisa : ki nongkhaii
Ka Nissan ruh ka ong ba ka kali Micra kaba thymmai ka kham sngap jar shibun .
Mynta 3, 86, 192 ngut ki briew ha kylleng ka Jylla ki don ha ki home quarantine bad 21, 150 ngut ki don ha ki jaka set kyrpang , u la ong .
Ka Por kan sa wan shisha . ym don jingartatien shaphang kata . Hynrei kiba bun ki briew kim ngeit .
Ka India ka dei ka jaitbynriew Hindu jong ngi : Rangbah RSS .
Ka jingmih kaba lah ban long na ka jingpynhiar .
Hato ki don ki jingthmu ban pynduna ia ka jingpynlut ?
Hooid tang U Blei uba lah ban pynim ia ka pyrthei .
Ka lad pathai khubor ka lah bad ka shim ia ka dur kaba byrngem ha man la ki jaka , hynrei ha ki jaka ba don ka jingialeh ka lah ban pyniap briew .
Ha kane ka por ki don 10 ngut ki nongshong shnong ha ka wah Hunter kiba rep ia ki sohjew .
Ia kane ka por lah ban pynjlan sa 15 sngi .
Katto katne ki la pynkiew ia ka jingiapher sha ka kyrdan jong ka order .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ka jaitbynriew ha ka sien kaba hynriew bad u la kren shaphang ka jingïaid lynti jong ka ri India lyngba ka jingeh Covid 19 .
Ha ka dur , ki briew jong ka Culebra ki ïakhun pyrshah ïa ki shipai duriaw .
Ka jingleit ka long kaba bha ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Ka sur ka dang treikam , wat la katta ruh ."
U Ravinder Pal Sharma u president jong kane ka prokram ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Hynrei u sohjew um dei u mar rep ba kongsan jong ka elaka Murshidabad , ym kum ka elaka Malda kaba marjan bad u .
Ha kawei pat ka jingjia ha kaba ia dei bad ka ' kam thok ia ka jingiateh surok ' la hukum ban tohkit da u Municipal Commissioner halor ka jingujor ba la ioh na u MP ka BJP bad u Mayor .
Ka kynthei kaba shong halor ka miej shet jingshet kaba pyndait ia kaei kaei .
Kumta la khang ban shalan shabar ia baroh ki jait sohjew da kaba treikam noh mardor .
Ka por jong ka jaka thylli ka long kaba jem , hynrei kaba la pynkhih da ki tiar kiba don ha ka .
U la kyntu ia ka jingialang ban ai ka jingkyrkhu ia ki stad saian jong ka ri India kiba la pyndep ia kane ka kam ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
U Dabid u la iai bteng ban shaniah ha ka mynsiem jong U Blei .
Ka long kaba sngewtynnad bha ha kane ka rta .
Ha ki ar tylli ki jingleh baroh kawei ha kane ka drama um leh ei ei hynrei u sngewsih .
ba kaba bha tam kaba u khynnah u lah ban leh da ka jinglehkai ka long ban pynpra ia ka .
U iohi ba ka kam kaba khatduh jong u ka long ban jah noh .
" " " Ynda nga la poi hajan ka dukan sha u Rashed , u Fazlu bad u Ashraf ki la iasoh lang bad nga.
Nga la iohi ia ka bol bha .
Nga 'm , um . . . U tip , ngam shym la buh kano kano ka kyndon .
Ka MCC ka la lum ia ki jingkynmaw naduh u snem 1864 .
U la thoh ruh ia ka khubor ha ka twitter .
Ki don 21 ngut ki MP jong ka Shiv Sena ha Parliament mynta .
Ka jingpynrung ia ka akor ka burom ha ka pule puthi ka long kaba donkam namar ka jinghikai khlem ka akor ka burom kam lah ban long kaba myntoi ia ka imlang sahlang .
Ha ka tnat shipai jong ka Denmark , ki don ar jait ki jingai khublei shipai .
Da kaba pyndonkam hok ia ka Baibl , kin pyndonkam ia ka bor pynkoit jong ka ha ka jinglong shimet jong phi . Kin duwai ryngkat bad phi bad na ka bynta jong phi .
Lehse kam shym la don kano kano ka jingthmu kaba sniew ha lyndet jong ka jingwan jong u Gouranga hangne ​​.
Kata ka jait jaka ka lad jong ka India ka don , u la pynskhem .
Uwei u doktor na India u la shah shoh ha ka jylla Kansas jong ka US .
U Virat Kohli u rwai ia ka jingrwai kaba u ieid eh na ka bynta ka tnga thymmai jongu ka Anushka Sharma
Haba nga la shimti ia ka kam PM , nga la tip Rs . 27 , 000 klur la mang na ka bynta ki nongtrei kiba duk kiba thiah ha ka tnum sorkar bad ka la pynlong ia nga ban sngewkhia shibun .
Ha kano kano ka rukom , ki ai ia ka jingkhlain ha ka jingduhnong jong ka jingkhlain .
Ia ki nongkylli la jied lyngba ka rukom treikam kaba laitluid .
Ka Baibl Korea kaba pura kaba nyngkong eh la pynmih ha ka snem 1911 .
Kawei pat ka jingrwai yn ring ha Australia .
Ha kane ka phlim yn iohi ruh ia u Saif Ali Khan ha ka bynta kaba kongsan .
Ka iing dorbar ka la shah pynsangeh haduh ka sngi Nyngkong .
Kaei kaba ka sorkar ka lah ban leh khnang ban teh lakam ia ka ?
GORDO : Grady, nga donkam sa arngut.
La jied ia u Devinder Singh kum u president , u Mohan Jassal kum u chairman bad u Gurwant Singh Bajwa kum u secretary .
Ki samla ki dawa ban leh eiei pyrshah ia ki heh sorkar ba skhem
Ha kawei pat ka jingjia uwei u Army Major u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi ha Anantnag district ha ka sngi Nyngkong .
Ka long kaba stad , kaba sngewtynnad bad kaba kren .
Hynrei teng teng ka long kaba donkam ban ailad ia u ban rem .
Ka jingiathuhkhana shaphang ki dohnud ba la tyrkhong
Ka Sheila Dikshit ka ong ba la shim ia ka rai kaba ia mynjur lang .
Ka kynhun jong ka Mangaluru CCB ka la poi sha Bengaluru ban kylli jingkylli na kiba haïing hasem bad ki paralok jong u Siddhartha .
Ka Maldives ka dei ka ri Islam ruh .
Ka dei ka por ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba 2 . 8 klur tyngka ka pisa .
U Mitchell u la ong : Ar sngi mynshwa la khot ia u sha ka hotel jong ka kynhun ialehkai jong ka Pakistan bad u la shim ia phra ngut ki nongialehkai jong ka Pakistan .
U Dr . K . N . U Vijayaprakash u CEO ka ZP u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jingkhein jong ngi , ka BJP kan sa rem ha ki elekshon LS : U Rahul Gandhi .
" U Farooqui u la ong ia nga ba um lah ban ai bor ia u briew khlem da kylli jingmut na ki dkhot jong ka Board " " u la ong .
Ka pung Charlotte ka dei kawei na ki jaka ba itynnad tam ha Matheran .
Napdeng ki 36 tylli ki ULB , ha ki 31 tylli ki ULB kiba lah ban kit 153 tylli ki TPD la dep pyndep ia ki kam bad ha kiwei pat ki ULB ki kam ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ki doktor ki sngew ba ka lah ban long ba un ym im .
Ka phlim thymmai jong ki khynnah shynrang , ka kyrteng jong ki khynnah shynrang , la thaw ha u snem 1987 , bad ka pyni ia ki kam pyniap briew , ki kam thombor bad ki kam wad bniah ha ka pyrthei .
Ia kane ka kot la thoh ha ka ktien Tamil bad la pynkylla sha ka ktien Phareng da ka nongthoh histori jong ki kynthei ka V Geetha .
Bad uwei pat u briew u la shim ia ka pistol bad ki la sdang ban ialehkai .
Ka tnad shen kan sa shim ia ka rai halor kane , la ong u Nadkarni .
U la ong ba ka sorkar u Modi ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ka jingbha jong ki nongrep .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh !
U Pradeep u dang iarap ia u kpa jong u ha ka jaka rep hadien ba u la pass ia ki eksamin matrik jong u .
Ka polisi jong ka mariang ka dei ka jingaiti jong ka seng ne ka sorkar ia ki ain , ki kyndon bad kiwei kiwei ki rukom treikam jong ka polisi kiba iadei bad ki mat jong ka mariang .
Kine ki saw tylli ki blip barit ki dei ka kam jong ka jingim jong phi baroh kawei ?
U ju kren shaphang kiei kiei baroh .
Ka kynhun kaba kham heh jong ki doktor bad ki nongsumar ruh ka donkam .
Kata ka long ka thong jong nga baroh .
“ Ia kane ym lah ban leh ha ka phone,” u la ong.”
Kum ka rynsan kaba la pynshong nongrim ha ki kor ki bor ba laitluid , ka rukom treikam jong ka Ubuntu ka wanrah ia ka mynsiem jong ka ubuntu sha ka pyrthei jong ki kor ki bor .
Ka jingthmu jong kano kano ka jinghiar thma kaba kum kane ka dei ban long ym tang ka buit hynrei ka buit ruh , kaba pynthut shibun ia ka jinglong jong ki nongshun , u la ong .
Bad halor ki briew , la kumno kumno .
Ki pulit ki la siat iap ia u nongpyniap ialade uba lai .
Nga khein ar tylli ki suloi , u niger .
Kane ka long kaba kongsan bha ha ki jingwad bniah bad ki jingpyrshang ha ki jaka sumar , ha kaba la leh ia ki jingpyrshang , ha ki dawai thymmai bad ki dawai thymmai bad kumta ter ter .
Wat klet ba u Soitan u tip ba ka por jong u ka long kaba lyngkot .
Ki nongrep ki kyrpad ia ki heh sorkar ban pyllait ia ka um sha ki wah .
Jammu bad Kashmir : La lap ia ka met iap jong u shipai India uba la shah rahbor ha Pulwama ong ki shipai .
Ki nongbei tyngka ba kongsan : Ki paralok jong ka Accel , ka pisa jong ka Google , ka pisa jong ka Sequoia , bad ka jingpyniaid jong ka Tiger ha ka pyrthei .
Leit shaphang shathie , ha kaba ka bneng ka shai bha ha ka por miet .
Haduh 25 ngut ki myntri rangbah ki dei ki klur tyngka , bad arngut na ki ki don ki mar ki mata kiba palat 100 klur tyngka .
Kumno ka la poi sha kane , ym don ba tip .
Ka Jingialap ha ki Jaka kiba eh Ynda ngi la poi ha Tehran , ngi la shem mardor ia ki para ba kynja mynsiem jong ngi .
U myntri ka tnad rep ka riang u Om Prakash Dhankar u la ong ia kane mynta ka sngi .
U Grierson u la pyndonkam ia ki ophisar Sorkar ban lum ia ki jingtip na kylleng ka ri India .
Ka jingpynthymmai ia ki jaka karkhana jong ki distrik
Kane kam dei ka kam jong u .
Ka Kolkata kaba kynthup ia ar tylli ki 24 Pargana kata ka Howrah bad Hooghly kan sa shah shlei um ha u slap .
Ka jingsngewsih jong u Job ia ki lai ngut ki paralok ba la ialam bakla jong u ka la long kumba ka la pynsniew ia u ha ka jingsngew kumba ka jingtlot jong u ka la pynsniew ia u ha ka met .
u la ong ia kaei kaei kaba sngewtynnad shibun .
Ki la iaid paidbah ha katei ka jaka ban pynrem ia ka jingpynshitom bein jong ki pulit .
Ka sienjam kaba 1 : Phi dei ban long u nongbat ia ka pisa jong ka ICICI Bank .
Ka aktres ka Freida Pinto ka la pynbna ba ka la iateh lok bad u nongshim dur u Cory Tran .
Na ka liang jong u heh shipai jong ka India u General Bipin Rawat kham mynshwa u la kyrpad ia ki shipai ba kim dei ban pynbna paidbah ia ki jingeh jong ki lyngba ki social media .
La ong ba ka jingmynjur ka long kaba laitluid lada kam dei kaba la pynlong da ka jingpynbor , ka jingpynbor bym dei , ka jingleh thok , ka jingpynpaw bakla ne ka jingbakla .
Hadien ba la pyllait ia ka phlim Housefull 4 , ngan sdang ia ka phlim bad u Sajid Nadiadwala .
Nga don ha ka hospital .
Ha kane ka sentens u Krishna u la hikai .
Kane kam dei ka jinglong kaba bha .
Naduh u snem 2011 , ka la sah ha New Delhi , bad ka la pyntbit ha ka Velodrome kaba don ha ka Indira Gandhi Sports Complex .
" Peit , kumno u bam bha kumta , to wan , bam ia ka dohkha jong phi lane " " gat gat " " lah ban sngewsih ."
Kumta ym lah ban kyntait ia ki lad ki lynti kiba eh .
Bad kawei na kita kaba nga kwah ban iasam bad phi mynta ka sngi .
Kaei kaei kaba thikna ka hap ban leh na ka bynta jong ka .
" " " Kane ka dei ka jingkiew hynrei kam pat dei ka kyrdan kaba ngi kwah ."
KABA sngewsih ba ka nuksa ba la kdew haneng kam dei ka jingjia kaba kyrpang . Ki kot khubor , ki radio bad ki telebishon ki iathuh ia ki jingjia kiba kum kita ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynlait ram ia ki nongrep .
Bad namarkata , ngi la tip ba thikna ba ka entropy jong ka rong ka long ha kano kano ka jingshit kaba la ai ka kham heh ban ia ka kristal namar ba ki atom ki long kiba la pynbeit ryntih .
" Ka don ka sur kaba sngewtynnad ." " "
Na ki hynniew ngut kiba la iap , 8 ngut ki dang pyrshang ban lait na ka jingpluh kaba la nang kiew ha ki kali jong ki .
Baroh ki don ka dewbilat , ka sniehdoh bad ka sboh .
Kaei ka case khaii tuh ksiar ha Kerala ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingeh kiba ju jia .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u ka dang iai bteng ban long kaba eh .
Katba ngi dang don ha ki list jong ki paralok Facebook jong uwei pa uwei , ka sien kaba bud ba ngi la ïakren bha ka long haba nga la wan phai na ka vipassana hadien kiei kiei baroh kiba la jia .
Kane ka Bill ka wad ban pynkylla ia ka ain kynmaw burom ia ka ri Jallianwala Bagh 1951 .
" Ym shym la don ki jaka ba don khlaw ." " "
" Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka jinglong nongialam jong ka party ." " "
Hato phin iai bteng ban peit , da kaba pynshong nongrim ba kane ka dei ka jait phlim kaba la pyni ha kine ki sngi ?
Ki jingiakhih ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka jingpyniap ialade bad ka jingpyrshang ban pyniap ialade , ki long kiba sngewsih haduh katta katta , u la ong .
Kan shim por sa katto katne sngi ba kin koit noh .
Ka kper jong ka longiing ka la jan iap . Kumjuh ruh ki lift .
Ka CBI ka la kynnoh ruh ba ka INX Media ka la ai pisa ia u Karti Chidambaram ban pynthut ia ka jingtohkit halor ka khajna .
Kata ka long ka jinglamler kaba khraw .
Ka bank pdeng ka la thaw ia ka komiti , kaba la khlieh da u Lat barim u Bimal Jalan ban thaw ia kane ka rukom treikam .
U Virat Kohli u la ong .
Ki jingiathuhkhana jong ki nongialam kiba khraw kum u Ma . Ka Po . Si dei ban hikai ha ki skul baroh : Vice President .
Ka West Indies kam shym la kylla na ka bynta ki ar tylli ki ODI ba nyngkong jong ka India.
Namar kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don ka por ba la buh . Ynda la poi ka por jong ki kim lah ban pynslem ia ka tang shi kynta ruh , bad kim lah ruh ban pynkynriah ia ka .
U lap ba u Tramp um dei u kpa jong u khynnah .
Ka ialong paralok bad u Robin hadien ba ki la iakynduh .
Nga kwah teng teng ban shu phet noh na ka .
Kum ka nuksa , ka jingpynkylla ia ki jingduwai ba la buh jingkynmaw kam pynsngewbha ia u . Pule ia u Mathaios 6 : 7 .
Ki nongrep ha Malwas ki shah beh haduh ban da iap
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh ia U Nongpdiang jong ngi U Jehobah ?
Ka jingiakhih pyrshah ia ka Real Betis
Ka Sorkar Jylla Tamil Nadu ka la sdang ia ka jingpynrung kyrteng kaba dei ban pynrung kyrteng hapoh kane ka Section .
Ngim shym la leh bha ia kata ha baroh lai tylli ki tnad .
Ngi ngeit ba ka khyndew jong ngi ka dei ka kmie jong ngi .
Kumta ka la pdiang ia ka jingkhot na uwei u paralok ban iadon bynta ha kawei ka jingialang jong ki jingleh jadu .
Ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ki list jong ki daw , ki jingbishar ia ka jinglong jong ki mukotduma , ki hukum ba man ka sngi , bad kiwei kiwei . ki long kiba lah ban ioh .
Ka jingkylla na ka jingbymlah treikam jong ka polisi jong ki UPA sha ka ïoh ka kot kaba kiew stet tam jong ki NDA ka pyni shai ïa kane .
Hadien ba la shim ia ka jinglong jingman mynta . . .
Ka jingkit mar ha ki kontena ka wan ryngkat bad katto katne ki jingmyntoi ba la kha
Kum u Pharisi , u lah ban shah pynshoi ha kiwei pat kiba long ki nongieit pisa .
Ka dei ban treikam khlem ki jingktah nabar .
182 : Ka Punjab pyrshah ia ka Mumbai ha Mohali , 2008 .
U la rung sha ka kynhun shipai India lyngba ka Sports Quota bad ha kaba sdang u la shah hikai ban jngi um .
U lemon u trei kum ka jingpynkhuid ba kynja mariang .
U sdang ban trei ha ka kompeni , hynrei u sngewthuh ba ka Jayanthi ka dei shisha ka kynthei kaba sniew kaba khlem pynpaw jingsngewrit ia ki nongtrei jong ka .
Ka jingpynlip bording bad ka um kaba ju jia man ka por ka la ktah ia ki district bapher bapher man la ka sngi ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
La lah ban leh kham mynshuwa .
Hangno ka jingkylli jong ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh , ki Khristan , ki Buddhist ?
Hadien katei ka jingshah thombor , ki Taliban ki la pynmih ia ka jingpynbna ba kin thmu biang ia ka Malala lada ka lait im .
U la long uwei na ki briew ba kongsan ban iarap ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ban pynlong ia ka jingialang ha Agartala kaba hadien ka la pawnam kum ka Agartala Conspiracy Case .
U la don ruh ka jingpang sniehdoh bad u la don ha ka jingsumar um .
Ka la long ka nongsynshar kaba tbit , ka nongpyniaid bad ka nongkren kaba tbit .
La hukum ia ka jingpeit bniah ia ka mariang ban neh haduh hynniew bnai .
Ha kane ka sngi la pynmeh ia ka sharak na ka bynta U Blei jong ka jingiap shabar iing khnang ba yn lah ban lait na kano kano ka jingiap khlem por jong kiba ha iing ha sem .
Dei ban phah ia ki khynnah sha ki skul .
Ha ka jingïapher , ka kynhun shakri ba iaineh bad bastad ka bat ïa la ka jingsngew ba kyrkieh .
Ka mazar ka ieng hajan ka iingmane .
Ki sniang ki long ki mrad kiba sngewtynnad bha ban tip .
La suba ba ka jingpang klongsnam kaba jur bha ka dei ka daw jong ka jingiap jong u .
Ki briew ki kyrshan ia u Narendra Modi .
Ka Pakistan kam shym la kyrpad ia ka jingiakren .
30, 000, kaba wanrah ia ka jingpynhiar dor sha ka Rs.
U Robert u la pynsan pynrangbah ia arngut ki khun bad mynta u shakri kum u rangbah ha ka balang Khristan .
Haba iakren bad ka PTI , u heh pulit u la iathuh ba ki la ioh kurup ia katei ka kali na ki nongleh kam sniew bad la ujor ejahar da utei u briew uba la shah pyniap .
Ki long kiba la tip da uwei pa uwei na ngi .
U nongpynmih ksuid u la ong : ngi dei ban thang ia kine ki met iap .
Ka Deepti ka don ka jingiadei ha ka iing ka sem bad ka Jammu bad Kashmir .
Kaei ka jinglong kaba bakla kaba la jyllei mynta bad balei ka long kaba pynsniew ?
Namarkata ia kine ym shym la kdew hangne ​​.
ka jingpynshisha ia ka kot kum ka will kaba biang ha ka bor synshar jong ka iingbishar
U Kapten Joe Root u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban Bat nyngkong .
Ka jingjur jong u slap ka la pynlong ia ka jingtuid um ha ki surok bad kumjuh ruh ha ki lynti rel .
Uwei u heh ophisar u la kam ba katto katne ngut ki pulit ki la pyni ia ki dak jingpang Covid .
Hynrei ia kane ka jingleh jong ka sorkar la peit bniah ruh da kiba bun ki nongpyniaid ia ka fund bad ki nongai jingmut ha ka liang ka jingbei tyngka .
Ka Karti ka la shah jamin ha ka sngi palei na ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong ki lad pathai khubor INX .
Uwei pa uwei u nongtrei u hap ban ai katto katne ka pisa ha ka pisa penshon jong ka longïing .
Khyndiat na kine ki sniang guinea ki im , la pynduh jait .
Khyndiat eh ki ri kin leh ia kaei kaei kaba kum kane .
Ka rep ka riang ka long kaba kongsan bha ha ka jinglong jong ka thain jong ngi namar ba kiba bun ki nongshong shnong jong ngi ki dang shaniah ha ka ban kamai jakpoh .
U Wright u la shna ia ki jingtei baroh , kawei pa kawei ka long kaba pher .
Nion hangne ​​na ka bynta ka kalendar pule bapher na ka bynta ka ktien phareng kaba kham heh
Ia ka jingrwai tynrai jong kane ka phlim la shna da u Sanchit Balhara .
la pynkiew ban ngeit ba u lum u dei u lum maw .
Ka kynthei ka peit bniah ia shibun ki thuk thuk .
Ki pulit ki la iathuh ba u lok jong katei ka longkmie u dang trei ha lyngkha hajan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Lada la ai tiket ia nga , ngan ialehkai .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba bun ki Jylla NER ki la wad ïa ka jingpynkhlain ïa ki jaka sumar bad ki jaka sumar .
Hynrei don ruh ki briew kiba sngewsih ia ka jain .
Dei ban pynngat ia ki nongialam jong ka Chhatra League bad ki pulit ha ka kam .
Uba la hap ban pynshai kaba la dep .
Ka jingkulmar ha Kashmir : Saw ngut ki la iap , la pynjari ia ka pakhang shnong .
Mynta , ngi la shna shibun ki plutonium ha ki reactor jong ngi . Ngin sa leh aiu ia ka ?
Shwa ia kane haba kren ha ka jingialang ba pura jong ka BRICS Summit kaba 11 , u Myntri Rangbah u la iaroh ia ka jingjop jong ka jingseng ia ka BRICS ha ki 10 snem .
Ka jingsiew shi bynta ka dei ka jingsiew shi bynta jong ka pisa baroh kaba dei ban siew .
Ia ka jaka la pynitynnad bha da ki balloon bad ki light kiba itynnad .
Hynrei um shym la pyndem .
Kumta , phi pynkut noh da kaba don katto katne ki jingpang kiba lah ban ktah ia u briew shimet .
Ha ka jingshisha ki synran jong u ki la kyntu ia u : Rabbi to bam .
Ka jingsma jong ka shyntur ka dei ka jinglum lang jong ki shniuh kiba jem ha ka shyntur jong uwei .
Ka jingpynlong ia ka dharma ha ka pyrthei kaba la duh ia ki Pandav kan long kum ka jingphuh jong u sohjew ha ka pung kaba khlem um .
U Jisu u ju sngap kohnguh ia la U Kpa , wat haba ban leh kumta ka long kaba eh shibun . Bad u la ai ia la u Kpa ia ka burom na ka bynta ki jinghikai bad jingstad jong u .
Ka NDA ba la ialam da ka BJP , kan kyrmen ban jop ia ka vote .
Ka sngi kaba bud ka dei ka Holi .
Ka jingïarap ha ka imlang sahlang kaba kloi ruh ka la ïadei bad ka jingmih kaba kham bha .
U nongpeit ka tnad pule puthi u Balbir Singh u la bthah ia ki ophisar ka pule puthi jong ki district jong baroh 21 tylli ki district ban phah ia ki jingtip ba donkam lyngba ka email lane fax .
Ki jaka die marbam ha sor ki la pynduna ia ka jingwanrah marbam jong ki na shabar sor namar ka jingdawa marbam marbam ka la hiar .
Ki samla pule kin khanglad ia ka jingrakhe Lohri
U pud u sam jong ka uba shaphang sepngi u long ka Humla Karnali kaba dei ka wahduid jong ka Karnali kaba long kawei na ki wah bah jong ka Nepal sepngi .
U Lat ka New York U Andrew Cuomo u la ong ba katei ka tiar ka dei ka tiar pynbthei kaba rit .
Ka video ka la don palat 40 hajar ngut ki nongpeit .
Ka snieh langbrot ka long kaba pawnam namar ka jingshit jong ka .
Ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan long 34C bad kaba rit tam kan long 26C .
Yn pynbeit ia ki jingbam na ka bynta ki hajar ngut ki briew ki ban iashim bynta ha kane ka prokram .
U Mugabe u la ong shisien ha ka jinglehkai ba un dang sah ha ka bor haduh ba un da dap 100 snem .
Ka mukotduma jong u Bhima Koregaon : Ka ïingbishar jong ka Pune Sessions ka la hukum ban pyllait noh ïa u Anand Teltumbde uba dei u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
U Brian Muirhead , u nongsumar pynhiar mynsiem ha ka jaka pule jong ka koit ka khiah ha Winnipeg u dei uwei na ki .
Ngam tip kaei kaba jia hapdeng u Kumble bad u Kohli bad nga tharai ba kane kam dei ka por kaba biang ban ia kren ia kiei kiei baroh : Ganguly .
Ngam khot ia u Mahatma Gandhi u kpa jong ka jaitbynriew .
Kumta kum kine ki khynnah ki shem jingeh ban leit skul da kaba khanglad ia ka jingkyrmen jong ki ban ioh kam ioh jam ha ka pule puthi .
Ka Mumbai Indians : 198 na ki 20 over .
Ka dor ka long Rs 5, 000 shibnai .
Ka jingialehkai athletics kaba 38 jong ki khynnah kynthei jong ka Guru Nanak National College ha Doraha kala pynkut noh mynta ka sngi .
Kiba bun ki nongialehkai kriket ha kine ki sngi ki sngewtynnad bha ia ka jingialehkai haduh ba kim peit shuh ia kano kano ka bynta jong ka jingim .
Kine ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amit Kumar na Jail Chowk bad u Amandeep Singh uba sah ha Mangat Singh Colony .
Bad ka la sngewtynnad ban iohsngew ia nga ba nga rwai .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah ki dang iai bteng ban long ki bynta kiba pynsngewkhia .
U Vice President u la ong ba ka jingsynshar ki phareng ka la teh lakam ia ka roi ka par jong ka ri India , ka la pynduk ia ka ha kiba bun ki liang bad ka la pynhap noh ia ka kolshor jong ngi sha dien .
Ka BJP ka la kynnoh ba utei u briew uba kyrteng u Prakash Pal u dei u nongkyrshan jong ka RSS .
Ka Kashmir ka long ka pdeng jong ka niam Hindu bad ka niam Buddhist .
ka node , ka node , ka node , ka jingkhein ia ka jingpynlong kynhun .
Kane ka dei ka rukom iada .
Ka jinglong jingman kam pher ha ka BJP .
Pyllait im ia ki bor synshar jong ka Mexico ia u khlur ialehkai phutbol ba la shah rahbor u Alan Pulido
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka jingialang jong ka kaba la long ha ka 22 tarik u Naiwieng 2015 ka la pdiang ba ia kane ka jingai jingmut yn sa bishar bniah ha ka por kaba biang da kaba iamir jingmut bad ki nongshim bynta bapher bapher .
Haba pyrkhat ia ka jingkren lyngkot kaba sngewtynnad , u Langdon u la khmih lynti ia kaei kaei kaba kham sngewtynnad .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka la shim katto katne ki sienjam kiba kongsan na ka bynta ka roi ka par baroh kawei jong ki riewlum khamtam ki kynthei riewlum jong ka ri jong ngi .
Dei ban pyndonkam da ki dawai sait kti haba donkam .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka dei ka jingeh kaba don hapoh jong phi ?
Haba pyniadei ia ka jingjia jong u bad kawei ka telebishon shimet , une u nongpynbna khubor barim u Rabby u la ong , Hadien katei ka jingjia nga la ju sngew kumba don kiba pyrshang ban kem ia nga .
Ki nongnoh synniang , Ym don mano mano hynrei tang ma nga .
Kum ka jingmih katto katne ki jinglong ba pawnam la shem ruh ha ki jingleh niam jong ki Muslim .
Ka jingkhang kaba plie ha ka rel lieh kaba heh .
Ka palat 1 . 5 million ki nongkhaïi ha ka network jong ka , ka BSNL Wallet ka dei ka wallet kaba heh tam da kano kano ka kompeni telecom ha ka ri .
" " " Ngi sngewkmen ba la weng noh ia ka jingkhanglad ha ka ioh ka kot ."
Ia ki opshon lah ban phiah ha ki katto katne ki rukom .
Ki mask ba la shna ha iing ki long ka rukom kaba bha ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba shimet .
La bthah ia ki nonglum khajna ban shim ia ki sienjam kiba donkam pyrshah ia ki briew kiba donkti ha ka jingdie lilam .
Ki protein kiba mih na ki ribosome ba laitluid ki mih sha ka cytosol bad ki pyndonkam hapoh ka cell .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ne jingsngewpher jaitbynriew .
Kumjuh ruh ka Miss World 2017 ka Manushi Chillar ruh ka la don lang ha kane ka jingsam khusnam .
Kasumi , nga la tieng ba phin wan wad ia nga .
Ka khana jong ka jingroi jong ka rep organic ka nang paw ryngkat bad ka jingdawa kaba nang kiew ym tang ha ri India hynrei wat ha ka pyrthei baroh kawei .
Hangne ​​ki don ki jingsiew bai lutksan ha ki skhim buh pisa kiba rit :
Uwei u dei ban long uba husiar bha .
Hato phi don ia ka jingpang Arthritis ? ?
" Ha kawei ka sngi , nga kyrmen ba ngin lah ban ialehkai bol lang ha suin bneng " " U Pele u la thoh ha ka twitter jong u ".
" " " Ngi la shim khia ia ka kam ."
Hato nga la shah pynshlur sha kane ka kyrdan ne em ?
Mynta , ynda phi la sngewthuh ia ka histori bad kaei kaba jia bad ka jingthoh , ha ka jingshisha phi la don ia ka histori jong baroh ha khmat jong phi .
Ia ka jingpynbna kaba ar la phah ha u bnai ba la dep .
La thoh ia ka da kaba pyndonkam ia ki dak Tibet .
Te U Trai u la ong ha u , Mynta phi ki Pharisi phi pynkhuid ia kaba shabar jong ka khuri bad ka pliang . hynrei ka bynta ba shapoh jong phi ka dap da ka jingleh be-ijot bad ka jingsniew .
Ka India ka im da ka Riti Synshar kaba pynthikna ia ka jingim bad ka jinglaitluid .
Ka Congress bad ka AIUDF ki don ha ka jingiatehlok ha Assam shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kane ka jylla .
Kumjuh ruh ki sngewbha ba nga pule .
Pynmih ia ka projek theme park Tibet kaba don jingkynthoh
U Justin Bieber u dei u nongrwai , nongthoh jingrwai bad aktor na Canada .
Ka Sheetla Devi Temple ka dei ka jaka niam kaba pawnam kaba don ha ka shnong Dharamshala Mahantan ha ka Elaka Una .
Lada ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid kaei ka ban jia ?
Kham mynshwa ki bor synshar ki la ong ba ka jingmih lyer na ki kali ka pynlong ia ka jingjaboh ka lyer kaba 40 percent ha Delhi .
Kumba ka long mynta ka jingthmu jong ngi ka long ban iakhlad noh na ka ri India .
Hynrei ngim lah ban kyntait ei ei ha ka jinglong jingman kaba mynta namar kiei kiei kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ki jia ha kine ki sngi ha ka ri .
Ki ar tylli ki longïing nangta ki la kylla long kawei .
2 ngut ki ophisar IPS la pynkynriah kam : Ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia arngut ki IPS bad uwei u HPS .
Ka England ka la don bynta ha ka jingroi jong ka India kumba leh baroh ki nongwan hiar thma nabar ri kiba mynshuwa .
U la shah sumar ha ka Hospital Sorkar ha Amritsar .
Ha ka jingshisha baroh ki projek ki shah pynslem .
Baroh ki don ha ka ryngkat .
Ka jingleh bym iahap bad ka riti synshar jong ki MLA ka AAP ha ka iing dorbar ka long ka dak jong ka jingbym burom satia jong ki seng ia baroh ki tnad synshar paidbah , u la bynrap .
Hynrei ha ka nongrim, ngi leit ban kiew na ka pad, ngi la ioh ia u nongpynkhlain bad kumjuh ruh ia ka BFS, ka liengsuin Big Falcon.
Ki shynrang kiba don ka trok kit mar kiba trei ha ka light ha surok .
Hynrei ki don ki jingiapher jingmut .
Nga tip ba ka jinglong ka long kaba sniew .
Kane ka long tang na ka bynta ka jingsuk jong ki jingpule histori kiba pynshong nongrim ha ka jingsdang jong ki tiar ialeh nar .
Ka jingpynjot kaba khatduh ka la jia shuwa 65 million snem haba u khlur uba heh uba rhem u la hap ha ka pyrthei .
50 lak na kawei ka ward ym shym la pyllait .
Ka snem kaba shakri kum ka nongrim ban thew ne khein .
Ki rukom pynlong jyntang ba sngem kiba rit ka shear ki pyndonkam da ki tiar pynkhleh kiba suk bha , bad ki lah ban shim por shibun ban ioh ia ka jinglong ba khleh lang kaba iaryngkat .
Ka Teresa ka dei ka bynta jong ka jingthmu ban pynlong Khristan ia ka ri India , u la ong .
Ka PAN kan nym lah ban treikam lada ym pyniadei bad u Aadhaar haduh ka jingbishar jong ka SC : Ka iingbishar ba ha Gujarat
ANAND MISHRA : Kaei kaba la pynlong ia u Yogi Adityanath ban shah thung kum u Myntri Rangbah ka UP ?
Ki jingthep vote jong u snem 2019 ki dei shaphang ka mynsiem jong ka jingshaniah bad ka jinglong babha ha kaba ka India ka pyndep ia ki jingangnud jong ki briew jong ka .
Ki pulit ki la pynlong ia katei ka jingkhynra hadien ba ki nongshong shnong ki la ujor ba ki koidi jong katei ka iing ki lah ban donkti ha ka kam khaii met bad ka kam khaii met .
Ki briew ki dei ban ai burom ia kiba kham rangbah ia ki .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da baroh ki bynta jong ki nongpeitkai .
Hangno ka jingroi sor kan lah ban jia ?
La lap ia u samla ba jah ha Narail
Ha ka sngi kaba khadduh jong ka jingrakhe jong ka Madhavpur Mela la pyni ia ka jingshad ballet jong u Krishna Rupen da u Kalashree bad u Krishna Rukmini dance drama .
“ “ U president u long uba la khreh lada jia ba ka jingïakynduh ka long,” ong ka nongkren jong ka White House ka Sanders ha ka khubor Fox News .
Balei phi kwah ba ki bniat jong phi kin heh ?
La ka long ka kamra bam jong u briew uba rit paid ne ka liengsuin , ka bor ka long kaba donkam .
Ka nongak phlim ka Kareena Kapoor ka la wanphai biang sha Mumbai ban shim sa kawei pat ka bynta jong ka jingshad jong ka kaba la tip kum ka Dance India Dance .
Ia kane ka prokram yn treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2018 bad ia ka bhah ba nyngkong na ka bynta ka por haduh ka 31 tarik u Risaw 2019 yn siew hapoh une u snem hi .
“ Ka jinglong ka suinbneng ruh ka long kaba bha,” la bynrap biang u Kumar.”
Lada ia ki kyrdan ym lah ban sngewthuh da ki nongialehkai , ki paidbah ne ki nongpyniaid kaei ka jingmyntoi ban don ia ki kyrdan .
Ka Vietnam ryngkat bad katto katne kiwei pat ki jaitbynriew ki don ka jingbym iahap jingmut bad ka China ha kaba iadei bad ka duriaw China South .
La sdang biang ia ka jingtih ha Paharpur ha u snem 1982 bad la bteng haduh u snem 1990 .
Kumjuh ruh ka jinglah ban shim ha ka jingpule polytechnic ka la kiew na ka 1 , 72 , 807 sha ka 2 , 15 , 652 ha kajuh ka por .
Ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka khynnah kynthei ha ka jingkhawai shongkurim jong ki nong India ka dei ka mehendi .
Ki koloni shong jaka sah kiba thymmai ki la mih .
Ka ktien kam lah ban long tang ka kyndon .
Bad ka long ha ka scale jong ka bneng miet .
U myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh u la ong ba ka jaitbynriew kan ym iapynbeit satia bad ki kynhun lehnoh .
Bad kata kam dei wat ka bynta kaba bha tam .
La pynlong ruh ia ka jingiakop online da ka Social Media Cell jong ka tnad kum shi bynta ban rakhe ia ka sngi synshar paidbah kaba 67 snem .
Bad ka hap ban leh ia kata ha kaba kut jong u bnai .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u tnga jong ka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U la ai ha ki shiphew tylli ki jingjia bad u la kyrpad ia ki nongpeit khlur ban pyniadei ia kawei pa kawei bad kawei na ki ar tylli ki khlur .
Ha ka por ba u shakri u la shakri ha ki kyrdan bapher bapher ha ki jylla ba shatei lam mihngi , Punjab bad Oudh .
U la jop ia baroh ar ki khusnam , ' U aktor ba bha tam ' bad ' U aktor ba kyrshan ba bha tam ' na ka bynta ka phlim Saagar .
Kumno ka jingpyntreikam ia ka Kolosai 3 : 12 , 13 mynta kan long kaba iarap haba jia ka jingshah pynshitom bein ?
Ka la paw shai ba sa kawei pat ka thma kan hap ban ialeh na ka bynta ban ioh ia ka jinglaitluid kaba shisha na ka bynta ki paidbah .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba u sngewnguh ban dang ïakynduh man ka por bad u President Trump , ka la bynrap .
Yn ai ia uwei pa uwei ia ka khusnam pisa kaba T.2500 .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki 16 ngut ki briew ha thanat Magura Sadar ha ka 26 tarik Jylliew .
15 Ki Nongsakhi U Jehobah ki la kwah eh ban tip lano ka sngi U Jehobah kan wan .
Bad ha ka por janmiet u poi ha iing hadien por .
Ka Russia , ka Prussia bad ka Austria ki la hiar thma bad bat ia ka bynta kaba heh jong ka Poland .
Ki jingeh ki lah ban long ha ki kynroh ba shapoh jong ka dohnud , ki valve jong ka dohnud , lane ki snam kiba heh kiba leit sha ka dohnud bad na ka dohnud .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha Haridwar , Haldwani , bad Dehradun .
NA KI nongthoh Baibl baroh ym don uba kdew ia ka jingngeit kham bunsien ban ia u apostol Paul .
48A Ka jingiada bad jingpynbha ia ka mariang bad ka jingsumar ia ki khlaw bad ki mrad ki mreng .
Hynrei ki jingkynthoh kim shym la iaid bha bad kiba bun ki briew .
Hynrei mynta hadien ba ka Czech ka la long kaba khatduh na ki 27 tylli ki dkhot jong ka EU ban mynjur ïa ka jingïateh kular jong ka Lisbon , ka jingkwah ban ïoh ïa ka sur kaba ïatylli ka la long kumba ka la jah noh .
Ka jingeh ha Arunachal : Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Congress halor ka jinglong jingman
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1630 baje
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ki mall , ki dukan bad ki iew ki hat ha kylleng ka nongbah ki sakhi ia ka jingwan ki briew namar ka jingwan thied jingthied jong ka Diwali .
Pynmih Red bad Orange Alert ha ki bynta jong ka Kerala namar ka jingjur u slap
Hynrei ka don ka jingpynbeit .
La shim ba dei ban phong tang ha ki shniuh bad ha man la ka por .
Ka kynhun ki khynnah skul ki ialehkai hajan ka kad liengsuin Ahmedabad .
Ka jingpynbeit ban pyniaid ia ka kam jong ka seng .
Ki nongïakhih ki la pyrta pyrshah ïa ki pulit jong ka Delhi , ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah bad ki la kynthoh ïa ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla , ong u Mohammad .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anurag Singh bad la pynmih lang da ka Dharma Productions ka Zee Studios , Cape of Good Films bad ka Azure Entertainment .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah beh ha ki nongshong shnong bad la rah ia u sha phatok .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki nongkhaii drok bad ki la kurup ruh ia lai tylli ki trok .
Ia ki bus la weng noh tang shipor ban pynim ia ki na ka jingbitar paidbah bad ka jingpynbor kaba nang jur na man la ki bynta jong ka imlang sahlang .
Kyrkhu ia ka bad pynkhuid ia ka .
Lait na ka Gujarat , ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei ha kiba bun kiwei pat ki jylla jong ka ri .
U la kyntait ia ka jingdawa ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang bad u la ai jingmut ba Phi kwah ba ka India kan iada ia ka Kashmir , kan bsa ia ki briew jong ka , kan ai ia ki nong Kashmir ia ka hok kaba marryngkat ha kylleng ka ri India .
U Bedi bad u Chauhan ki la pyrshah ïa ka jingshah jied jong u Saini sha ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi Ranji namar une u nongtied bol u dei na Haryana ym na Delhi .
Katkum ka jingong jong ka Health Canada , ka iarap ban kyrshan ia ka jingroi jong ka jabieng , ki khmat bad ki nerve ha ki khynnah haduh 12 snem ka rta .
La lap ia ka da ka kompeni pyni dur ka King George Models , la pynshlur ia ka ban bud ia ka kam ak phlim .
U Usama u la thoh ha ka ktien Arab pdeng, ka rukom thoh kaba kham duna ka rukom jong ka ktien Arab barim.
U Amit Shah bad u J . P . Ka Nadda ka la mih da ki video ban pynrem ia ka jingkam jong u Kejriwal ban pynbiang ia ki skul bad ki hospital kiba kham bha .
U CEO ka Gender Park u Dr PTM Sunish u la ong ba ia kane ka projek la thmu ban pyntreikam ha ki sorbah heh ha ka bynta ba sdang .
Dei ban ai ia ka jingtip kaba kyllum ha uwei pa uwei u khynnah katba u dang sdang ban sngewthuh ia kiei kiei .
