Ka Hyundai Elantra Sport sedan kaba thymmai ka la paw nyngkong eh ha ka pyrthei baroh kawei
CHANDIGARH : Ka bor synshar Chandigarh ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ka jingbthah kaba pynpaw ba namar ka jingjur u slap la kyntu ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban phah ia ki khun sha ki skul ha ka shift mynsngi .
" " " Ka sorkar jylla ka iai bteng ban pynbiang ia ka jingdonkam jong ki doktor bad lah ban pynurlong tang da kaba seng ia ki Medical College kiba thymmai ," " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Kane kam dei tang kumno ki iohi ia lade ha ka jingshisha ba shisha , ka dei ruh kumno ba ki ia tyngkhuh lang ha ka met .
Ka Nepal ka angnud ban iada ia u pud u sam jong ka pyrthei , ong ka tnad kam bar ri ha ka kyrwoh .
Hynrei nga la shong hadien ba nga la flat ha ka tyrpeng jong nga haduh 57 sngi !
Kumta , hangne ​​ngi lah ban iohi ba kata ka long kumba 0 . Kumta , kane ka dei ka dor kaba rit tam kumta ter ter .
U Pandya uba la sakhi ia katei ka jingjia u la leit mardor sha u Qureshi bad u la tyrwa um ia u .
U Mikhal Jisu Khrist ha ka kyrdan bneng jong u bad ki angel jong u ki ialeh pyrshah ia u Ksuid bad ki ksuid jong u .
Ka jingai sngewbha sngi kha Venky sha ki nongkyrshan
U President Kovind u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Modi bad u la kyrpad ia u ban bteng ia ka kam tad haduh ban da pynbeit thymmai .
La ujor da ka FIR ha Gomati nagar police station ha Lucknow halor kane ka bynta .
Ka don ki tiar kiba heh kiba ailad ia ka ban pdiang ia ki jait jhad bapher bapher .
Ka ioh ka kot jong ka Germany kan nang hiar shuh shuh
Ka sorkar pdeng ka la pynkylla ia ka riti synshar da kaba ai 10 percent ka jingbuh kyrpang ia kiba duk ha ki EBC .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ia kane haba ka kynhun jong ki nong Bangladesh kiba sah ha Bulgaria ki la wan jngoh ia ka hynnin ka janmiet ha Hotel Marinela Sofia ha Bulgaria .
Ki jait Scotch ba kongsan ki long ka malt bad u kew , ia kiba la pyniasoh lang ban thaw ia ki jingkhleh lang .
U pynphai ia ka shapoh .
Kan long kaba sngewsih lada ka jingialang jong ka ri kan sahkut namar ka jingsngewsih bad ka jingbym don lad . 7 .
Ki la ong ba u CVC u la bthah ruh ia u heh ophisar jong ka tnad ialehkai ban tohkit ia ki jingbym iahap ha ka jingpynrung kam baroh kawei .
Ka kuna kham mynshuwa ka long tang Rs 2 000 .
Ka jaka backup ka long kaba rit palat . Pyrshang ban pyndonkam ia kawei kaba kham bun ka jaka .
Kaei kaba dei ban leh bad ki ?
Nalor kane la ai ruh ia ka pisa kaba Rs 50, 000 sha ki .
Ka Punjab bad ka Haryana High Court ka la pynlait noh ïa ka jingpynsangeh kaba khanglad ïa u Councilor ka BJP u Naresh Mahajan ban treikam kum u president jong ka BJP Municipal Committee .
Nga la iohsngew ia ki jingkyrhuh jong ka Nila bad nga la pynbeit .
Kiei ki rukom treikam ban bud ban pynthikna ia ki sakhi haba ka jingniah kali da kaba buaid ka ialam sha ki jingjia aksiden ?
Ka thong ka long ban pynduh mynsiem ia ki briew ban pule ia ka Baibl bad ban kylli jingkylli ia ka balang .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar .
Kane ka Seminar ka long halor ka ain ka koit ka khiah bad ka hok ban ioh jingtip 2005 , da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingsynshar ha ka tnad ka koit ka khiah .
La set ia u ha phatok ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpynmih kot bad ka jingpynlong kot ka la nang duna dor . Ka jingpynmih kot offset ka la bujli ia ka rukom shon dak , kaba pynsted ia ka rukom pynmih bad pynbha ia ka jingbha jong ki jingdro .
Kine ki jingjia aksiden ki la pynlong ia palat 700 ngut kiba mynsaw .
Ka India ka thied da ki klur ki tiar ialeh na bar ri
Kiba bun na kiba shah pyniap ki kynthup ia ki samla pule .
U heh ka PDP u Nurul Amin bad u nongialam ka Muslim League u Abdus Sabur Khan ki la kyntu ban pynkylla noh mardor ia ka bor synshar .
Ki pulit jong ka Faridabad ki la pynbna ruh ban ai khusnam haduh 10 hajar tyngka na ka bynta ban kem ia u .
Une u trekking na Achampet ha ka distrik Nagar Kurnool sha Hyderabad .
Kumno ka jingjaboh ka ktah ia ngi ?
Ki dang pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
U nongshna phlim u Karan Johar u la leit ban jngoh ia ka iing jong u aktor ' Kapoor and Sons u Sidharth Malhotra .
U pyni ia ka jingmane hero na ka bynta ka Launchpad , kaba ju don pud bad ka jingsngewthuh bakla .
Ka Left ka la knieh ia ka bor na ka Congress ha Kerala .
Wat ki kynthei bad ki khynnah ruh kim shym la lait na ka jingshah lehbein .
Ka kmie ka la jubab ia ka telephone bad ka la ong : Ngam tip aiu phi la iathuh ia ka khun jong nga , hynrei kaei kaba la jia ka long ka kambah !
Haduh katno ki jingkhang kin iai bteng ?
Meet Singh pule ia ka jingduwai janmiet da ka jingshai jong ka sharak jong ka eriong .
Hynrei , ki shah siat .
Ki don kiwei pat ki jingpyrkhat kum ka jingjan jong ka jaka sha ki jaka sah bad ki karkhana , bad ka jaka hi kaba la pyndonkam kum ki jaka shna iing .
Ki nongwad bniah ki la iohi ruh ia ka jingkiew ha ki katto katne ki jingpynrung hapdeng ki nongpang kiba pyndonkam ia ka CPAP , kynthup ia ka jingtlot , ka jingsngewsih , bad ka jingtreikam ha ka imlang sahlang bad ka jingsngew .
Bad ngi la shim ia ka atlas na ka shelf , .
Ka shnong Nagapattinam ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Ka Vibha Devi ka dei ka kurim jong u MLA barim ka RJD u Rajballabh Yadav uba dei u nongshah pynngat ha ka mukotduma leh beijot .
Ka dei kaba nyngkong eh .
Kane ka centre ka la kylla long ka jingkyrmen kaba thymmai ia phi baroh ki nongthain jain bad ki nongshna jain .
" " " U heh ka CBI u Alok Verma u dang lum ia ki kot ki sla halor ka jingshah thok jong ki Rafale ."
U Prahlad Joshi u Myntri ka tnat Parliament . Myntri ka tnat dewiong bad parpoh khyndew
Hooid , shisha , ha ka lawei kaba U Blei U kular , ka khyndew hi kan ai thikna ia la ka jingmih . U Blei , U Blei jong ngi un kyrkhu ia ngi . Salm 67 : 6 .
U la kdew ruh ia ka jingtyrwa kaba dang sahteng ban buh ia ka ‘ Brahmaputra Study Centre ’ da ka tnad DoNER ha Guwahati University .
Katno phi ju siew ?
Man la ka sngi kane ka lympung ïalehkai jong ki nongjop jong ka ICC ka la nang kham itynnad shuh shuh .
Ha ka sngi kha jong nga ha kata ka snem u kpa jong nga u la ai ia nga ia ka drum .
Ka sur jingrwai ka kynthup ia hynniew tylli ki jingrwai ba la thaw da u Chandrabose .
Kyntait ka Ktaka HC ban pyndam noh ia ka FIR pyrshah ia u Yediyurappa
Ka phang ba kongsan jong ka jingsngewtynnat ka long ka jingpynwandur ia ki jingiadei hapdeng ki phang .
" Ki jaid Israel ki la phah briew lyngba ka jaid Benjamin baroh kawei ki da ong " Kaei kane ka jingsniew kaba la jia hapdeng jong phi ?"
U Dhoni um shym la don bynta ha ka kynhun ïalehkai T20I kaba ïakhun pyrshah ïa ka West Indies bad ka Australia .
Na ki hynriew tylli ki jaka treikam ba kongsan na kiba ka nongbah ka ioh ia ka um , saw tylli la sumar da ka korporashon jong ka sor bad kiwei pat la sumar da kiwei pat ki tnad .
Phah biang ia ka bad ioh biang ia ka pisa .
Hynrei ngi shem ia ka jingleh sting bad jingleh lyndet khlem da pyrkhat jong kiba bun jait sawdong jong ngi .
Ka jingpher ha ka kolshor ka dei kawei na kiei kiei kiba kongsan tam kiba ktah ia ki jingbei tyngka jong ki ri pyrthei .
Ka rta kam pher , ka jinglong ka pher .
Hadien ba la seng ia ka Madrasah Aliya ha Kolkata , ka sorkar ka la thaw ia ki komiti ha ki por bapher bapher na ka bynta ban pynthymmai ia ka Madrasah Aliya .
U nongseng jong ki u dei u Lakshmana uba long u syiem jong ka hima Shakambhari Chahamana .
Ka kynhun ki briew ki ia lum lang ban shim dur
" Ha ka por " " Operation Safed Sagar ha u snem 1999 la aiti ia ka kynhun shipai ban pahara ia ka them Srinagar . "
Pynbeit ia ki kyrdan plugin jong ka dur na ka bynta ka digiKam
La shim ia ki sienjam kiba donkam ba kine kiei kiei kin ym jia biang , u la ong .
U la pyndonkam ia ka video bad ki dur ban pynjah burom ia ka bad pyndonkam bakla ia ka da kaba byrngem ban pynpaw paidbah ia ki video bad ki dur .
U Y K Koo u Managing Director bad CEO ka Hyundai India u la ïathuh ha ka PTI ba ka Hyundai kan wanrah ïa ki kor ki bor kiba jem (Mild Hybrid System) na ka bynta ki kali compact bad ki SUV jong ka kompeni .
Ha kane ka por la iakren bha ia ka jinglong marwei , ka jingmane trei , ka Jingtip , ka Jingmane .
Ka kmie jong nga ka la shaniah ia ki ha nga mynta ka step .
Ka bynta jong ka jingstad jong u ka kynthup ia ka Jingsynshar bad ka Jingsynshar .
Ka la long ka sngi kaba suk ia ka ri India .
Kane ka la pynmih ia ki jingphuh samrkhie na ki nongpeitkai bad ki nongialehkai ha madan .
Hooid ka hok ban ujor ka ktah ia baroh ki tnad jong ka Sorkar .
Wat kham mynshuwa , ka Europe bad ka Japan ki la sdang ban hiar dor katba ka jingroi jong ka GDP jong ka ri India ka la hiar shiteng na ka jingkiew kaba heh tam .
U Arjun u don ka dor ba sdang kaba 20 lak tyngka.
Ngi dei ban shim kabu pura ia kane .
La buh ruh ia ki pulit ha ka kam kum ka lad jingiada .
Ka jingeh kaba shisha ka long ka jingleit khwai beain .
Ha ka jingshisha u Selvaraghavan , u Aravind Krishna bad u Yuvan ki la seng ia kawei ka kompeni kaba kyrteng ki Hati White .
Ka stock jong ka ITC ka la kiew 1 . 09 na ka shispah sha ka 208 tyngka . 30
Katno sngi shuh ki jingkhang lah ban pynjari ?
Ki don 28 ngut kiba la iap .
Ngi la kwah ban kylli ia ka Umaira .
Ka Gujarat Gauseva and Gauchar Vikas Board ka la pynmih ia ka jingai jingmut kaba ai jingmut ban bam ia ka sniehdoh masi , ka sniehdoh masi bad ka dud na ka bynta ki kynthei kiba kwah ia ka sniehdoh kaba itynnad .
HA KA janmiet shuwa ba U Jisu un iap , u la ong ba ki apostol jong u baroh kin iehnoh ia u .
Hadien u la leh beijot ia ka watla ka la pyrshang ban pynher krad ia u .
Ym don ka kynhun jaitbynriew kaba lah namarkata ban sngew sarong ia kano kano ka kyrdan kaba kyrpang bad U Blei .
Ki la mynjur ruh ban pynjur ia ki jingpyrshang na ka bynta ban pyndep kloi ia ka jingiateh ban iada ia ka jingbei tyngka hapdeng ka EU , ki ri dkhot jong ka EU bad ka India .
Ka shithi ka la ong ba ki jingshah thombor kin long ha ka 20 tarik u Lber bad ka 9 tarik u Nailur .
Ka don jingiadei ei ei bad ka wicket .
U Amitabh Bachchan bad u Ramya Krishnan ki la iatreilang ha ka phlim Bollywood kaba la tip kum ka Bade Miyan Chote Miyan .
Ngam pyrkhat kumta ba don kaei kaei kaba pyntieng shaphang jong ka .
ioh lyngba ia ka kam jong ka sngi bad pyndep ia ka .
Balei ka sorkar kam pyrkhat ia kane ?
U la ong ba yn shalan ruh ia ka Triber sha ki iew ba die kali sha ka right hand drive kum ha South Africa , Indonesia bad Australia .
Kawei ka step kham jan sha ki jingphohsniew kiba khraw
Kane , ka kompeni ka la batai , ka long halor ar tylli kiei kiei .
Ngi kyrmen ba yn mynjur da ka kynhun myntri kumba ka long bad nangta yn buh bad mynjur ia ka ha ka iing dorbar .
Haba pynrem ia ki jingkynnoh jong ka Sharmilas , ka myntri ka tnad pynroi kynthei jong ka Andhra Pradesh ka Paritala Sunitha ka la ong ba ka TDP kam don bynta ei ei bad ki kam .
Ki nongtrei kiba dang sah ki la wan biang da ki bus .
Ka pynbha ia ka jinglong ba husiar bad ka jingpyrkhat .
Ka long kaba iaryngkat bad ka tnad bar ri jong kiwei pat ki ri , la seng ia ka ha ka snem 1789 kum ka tnad treikam ba nyngkong eh jong ka jaitbynriew .
7 Ka chart ba la kdew ka pyni ba ka jingbun ki Nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kam pynlong ia ka jingduna jong ki mukotduma kiba dang sahteng .
Ka India ka wanrah ia u khaw khamtam na Ukraine , Australia , Bulgaria bad Russia .
Hadien ba la pyntip , ki pulit na thanat Sadar ki la leit jngoh ia ka jaka leh kam sniew bad sdang ia ka jingtohkit .
Peit ia ka por ba pura hangne ​​.
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka komiti u Md .
Ka jait jingleh pyrshah ia ka jingpynkylla kaba pyntieng .
Ha kata kawei ka sngi , nga la ioh ia ka jaka sah , ka kam bad ka bam !
Katba ka nongbah jong ka ri ka dang pynkhreh ban thep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jingjop jong ka BJP .
Dang shen uwei u nongtrei jong ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn , New York u la leit sha ka ïing jong ki katto katne ki paralok ha Brooklyn .
Ki thain pdeng bad shathie ki kham shit bad kham duna ka jingkhluit ban ia ka rud duriaw ba shathie .
U la ong ba ka long T. 747 . 62 klur la dep ban siew sha ki nongrep .
Ka long kawei na ki jingdih ba tei met kaba tei met kaba lah ban ioh .
Ha ki nongkyndong jong ka Bengal sepngi , ia ka jingiakhih ban iehnoh ia ka India la pynmih da ka jingsngewsih jong ki nongrep pyrshah ia ki khajna thma ba thymmai bad ka jingshalan jubor ia u khaw shabar ri .
Ha u snem 2013 , ka jingbym don kam ka la poi sha ka kyrdan kaba duna tam naduh u snem 1991 kaba long 10 . 3 na ka shispah .
Une u samla uba dei u samla pule jong kawei ka skul convent u ju leit pule shad ha Akashs academy kaba don ha Sector 44 .
Ka pisa kaba long Rs . 205. 99 klur la mang na ka bynta kane ka skhim .
U Golay u bym dei u dkhot jong ka iing dorbar Jylla mynta namar ba um shym la iakhun ia ka elekshon u la shah jied kum u nongialam ka SKM Legislature Party ha kane ka sngi Saitjain .
Halor ka jingkylli kaei ka por kaba biang tam ban pule , u Myntri Rangbahduh u la ai jingmut ba ka jingjahthait kaba biang ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingpule hi .
U Dil Raju u lah ban pynmih ia kane ka phlim .
Ha kawei pat ka tweet ha katei ka juh ka sngi, u la kdew, “ “ “ “Ka jingshah thombor jong u Kejriwal da ka CBI kan long Boomerang.”
Ki la leit sah katto katne por mynshuwa hynrei ki ju shong ha kawei ka iing bah jong ki Grik kaba rim .
Ki nongtuh bike ki la duh jingkyrmen hadien ba ki la pynpra ia ka jaka die pan
Baroh ka dujok ka i kumba kan bthei .
Ka Honda kam shym la pyni dak ei ei ban pynmih ia ka Civic 2012 ha India .
Hato ki long kiba shimet ne kiba sain hima sima ?
Kane ka tamasa ka khring ïa ki nongrwai ba pawnam bad ki nongrwai tynrai na ka jylla .
U ASI Parveen Kumar u ba dei peit ia ki pulit ha Lawrence Road u la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
Hadien kata ka Kashari ka la pynsangeh noh ïa kane ka mukotduma haduh ka sngi thohdieng .
La ioh kurup pisa T.45 lak ha ka pisa thymmai ha Navi Mumbai
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la pynmih ia ka jingmaham ia u KL Rahul uba sngew ba u donkam ban pynkiew ia ka jingialehkai jong u ban bat ia ka jaka ha ka kynhun ialehkai ka India .
Katba ka Congress ka dang hap ban pynbeit ia ki kyrtong na ka bynta ki shuki jong ka ha kane ka jylla .
Ka Anushka ka la synran ruh ia la u lok ha ka jingleit jngoh ia ka ri India sha Australia .
Baroh shi katta dei ban iakynduh ia u Doktor shwa ban sangeh ia ki dawai jong phi .
Hooid , to ngin ialeh baroh ban shakri ia U Jehobah da ka jingtieng bad jingsngewrit ia U Blei . Ki Hebru 12 : 28 .
Ka kot khubor ka ong ba u la pyniap ialade .
Kine ki jingpeit bniah ki la pynlong ia nga ban rkhie .
U la thoh : Namar ba phi ju pyndonkam ia ka Baibl , kumno shaphang kane ka jingthoh : Uta u bym trei , wat ai ba un bam .
Ka Ruth ka long ka nuksa babha ym tang ia ki kynthei Khristan hynrei ia baroh kiba kam ba ki mane ia U Jehobah !
Ka daw jong kane ka jingbymsuk ka long ka jingkhang ia kano kano ka lad jong ka soshalist ban ialeh pyrshah ia ka sain pyrthei jong ki nongsynshar khadar .
" " " U la ong ba da kaba bud ia ki jinghikai jong ki Guru kiba khraw ngi lah ban noh synniang ha kaba pynbha ia ka ri jong ngi bad ia ka pyrthei . " " "
Ka rep : Ka DAE ka la pynmih 44 jait ki symbai kiba ai jingmih bha da kaba pynlong ia ka jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng ha kylleng ka ri .
Ka jingpyndep ia kata ka jingthmu ka long ka jingroi jingpar .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka kot kaba nyngkong eh jong ka Dorbar Nicaea ha ka snem 325 C . E . la kyntait shai na ka jinglong lyngdoh ia ki shynrang kiba la pynlong shynrang ia lade .
U Singh u la pynpaw ruh ka jingsngewnguh ïa ki paidbah ka Rajasthan kiba la ailad ïa u ban shakri ïa ki .
Ka dei ka nongialehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban long IM .
6 tylli ki case jong ki kali tuh la crack
Ha kaba kut la jied ia u Peng Dehuai .
Ka BJP ka kynnoh ba ki pulit ki la khang ia ka ban rah ia ki met iap jong ki nongtrei sha Kolkata
Kham mynshwa haba kdew ia ka jingkren jong u Myntri Rangbah barim ka jylla uba pyrshah ia ka jingai Bharat Ratna ia u Veer Sarvarkar , u Raut u la ong : U Prithviraj Chavan u dei u nongialam ka seng Congress na Maharashtra .
Kumno ka jinglong rit mynsiem kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingshah kynthoh bym hok ?
Wat la kine ki jingthoh ki pyni ba ka la don shuwa ka niam Tao ba la pynbeit ryntih , hynrei la ju pyniadei ia ka bad ka niam Tao .
" " " Ka sngi ka pynshai ia ka pyrthei ."
U la ong ba ka BJP kan kyrshan ia ka Centre lada ym pdiang ia ka kaiphod .
Ka kham bha shibun , shisha , haba ka jingtieng ia U Blei ka iarap ia u briew ban kiar na ka pop ha ka por ba nyngkong . Kane ka la paw ba ka long kaba shisha ia u Dabid .
U MP ka BJP u Parvesh Verma u la shah khang ban ïalap elekshon namar ba u la khot ïa u Arvind Kejriwal kum u lehnoh .
Ha kawei ka por ki jingwad bniah ki la pyni ba 70 percent na ki nongshong shnong jong ka US ki ngeit ba ki nong Iraq ki dei kiba donkti ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka 11 tarik u Naitung .
Ki diengphna pynkyntang kiba pyni ia ki jaka ha ki iingmane ba la pynsleh da ka um bakhuid ha ka por ba pynkyntang ia ki iingmane ruh ki shim ia ka dur jong ki circle kiba ia tyngkhuh .
Ka jingroi kam lah ban pynduna ia ka jingduk
Ha ka iing ka sem jong nga tang ma nga bad u khun jong nga kiba dang im .
Kane ka kyndon ka ong ba donkam 60 vote ha ka Senate shwa ban khang ia ka jingiatai halor kano kano ka mat .
Ka Taapsee Pannu ka la ong , Nga la ju sngewtynnad bha ia ki kam ialehkai .
Ka Taapsee Pannu kan ap bad thmu ban iatrei lang bad u Hrithik Roshan
" Katba ki nongtrei jong ka Indian Mujahideen , u Riyaz Bhatkal bad u Yasin Bhatkal ki pyndonkam ia ki kyrteng thok Sharukh Khan , hangne ​​pat sa uwei u nongtrei uba la jied ia ka kyrteng thok " " Amitabh Bachchan " " ".
Ka dang leh ruh ia ka kam kaba khraw ha kaba pynbha ia ka teknoloji bad ka khot ia ki nongdie ban wanrah ia ki buit thymmai kiba iadei bad kiba lah ban pdiang , la ong u Dr .
Da kaba bud ia kine ki kyndon , lah ban lait na ki jingeh jong ki .
U kongsan u la ong : Kum kine ki prokram kim pynshlur tang ia ki samla pule ban bteng ia ka jingpule jong ki shakhmat , hynrei ki long ka jingpyrshang ban tei ia ka imlang sahlang kaba lah ban neh .
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba ym pat ju leh mynno mynno ruh .
U Raut u la pynksan ba u Aurangzeb um dei u nongsynshar hynrei u nongsynshar uba sniew.
Hynrei kaei ka GSBI ?
Ka jingkhihwin ka la kylla long kaba jur bha ha Chennai. La mynjur ia ka Bill
Ym lah ban shem ia ki font thymmai na ka bynta kane ka kot .
La kha ia u Harris ha ka 20 tarik u Lber jong ka snem 1964 ha Oakland ha California .
Hynrei u ju sngewtynnad ia ka kriket .
U mrad uba lieh ha ka jingpynbna jong ka Marvel
659 ngut ki nongpang ha ki pud jong ka GHMC
" Kane kan pynmih ia ka jingdawa ha ka ri " " u la bynrap . "
U Chandrachud u dei u khun jong u nongbishar barim ka ri India u YV Chandrachud .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ïing dorbar thawaiñ ka la kyrshan ïa kano kano ka jingtyrwa jong ka Brexit naduh ka jingthep vote jong ka EU ha u snem 2016 .
U heh pulit ka jylla u la ong ba yn pynshitom bein ia kito ki pulit pahara kiba ka jingbym leh ia ka kamram jong ki ka la iarap ia u SPO ban tuh ia ki tiar ialeh .
U Salman Khan u la ring ia u Varun Dhawans Judwaa 2
Ka kam jong ka kam .
Ka jingim jong nga ka la shah pynjot lut namar kane ka case .
Ym don ki dak bad ki nongpyniaid ha ka lynti .
Ka Rahab ka long kawei kaba la pyndap ia ki kam ha ka jingngeit jong ka ha ka ktien kaba ka la iohsngew shaphang ki kam ba khraw jong U Jehobah .
Ia kine baroh la leh da ka jingieit bad ym shym la thmu ban pynshitom ia u nongleh bymman .
Ki la kynnoh ba ka sorkar Vajpayee ka la pyndonkam da ka jingsawa saber ban pynkylla ïa ka jingpyrkhat na ka jingbym lah jong ka ban weng ïa ka jingeh kaba jur ha ka imlang sahlang kaba ki paidbah ki ïakynduh .
Hynnin ka janmiet u heh shipai u General Manoj Mukund Naravane u la leit jngoh ia ka Bhuj Military Station ba kynthup ia ki thain Rann bad Creek .
Ngi ïoh jinghikai aiu shaphang U Jehobah na ka nuksa jong U Jisu ?
Ka jingeh jong ka jingleit jingwan ha duriaw ha ki duriaw kiba khriat bad kiba jylliew ka la pynkhreh ia u na ka bynta ki kam kiba heh ha kiba un iashim bynta ha ki por ban wan .
Ka jingduna nongtrei ka pynjynjar ia ka karkhana shna jain
U Sanjay Dutt pan por ban pynjlan shuh ia ka shuti
Kumba ka jingbei tyngka ha ka kam ka ju treikam ha ki phew snem , kane ka pyndap ia ka jingma bad jingbym thikna ha ki jingthmu jong ki .
Ka sienjam kaba 4 : Jied la u nongtrei jong phi uba mynta ne uba mynshuwa un pynshisha ia ka phorm pynkylla kam online jong phi .
Ka kmie ka ju sah shabar jong ka jaka jong u President , la ong uwei u heh sorkar .
Ha kaba iadei bad ka khaii pateng ha ka pyrthei , ka Korea shatei lam mihngi kam dei ka nongialehkai kaba khraw .
Kumba la iathuh da u Annunziato Lugar .
Lada don kano kano ka jingeh ha lynti ne u nongkit mar u pynmih kano kano ka jingeh te u trai jong ka agency u dei ban kitkhlieh .
Ka kynthei ka la phone ia ki pulit mar mar hadien katei ka jingjia .
Mynta ka sngi ka don ka jingshetkylla ia ka jingshaniah ha ka khaii pateng , ka sain hima sima , ka niam bad ka jingiadei ha iing ha sem .
Haba ngi long kiba donbor , ka long kaba donkam ba ngi long kiba stad .
Ha ka rukom kaba thikna , ka long kaba bakla ia u tnga ne ka tnga ban pynpaw paidbah ia ki jingbakla jong u lok .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong ka Mumbai ha kane ka lympung .
Mutdur ! Ki briew kin nang kiew ha ka jingstad bad jingshemphang .
Ki nongrep kim tip ia ki jingiadei ha ka rukom pyniaid iew .
Bad kine baroh ar ki kham duna ka jingmyntoi ban tip ia ka jingshngain , jingtreikam bad jinglah ban iada na ki dawai ban ia ki jingpyrshang ba la pynbeit ryntih .
Pyllait ka BJP ia ka vision document na ka bynta ka elekshon ha Madhya Pradesh
La ioh kurup ruh ia ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar , la ong u SSP .
Hynrei nga shu hap ban leh na ka bynta jong nga .
Hynrei lah ban phiah kyllum ia ki jait jingbam mynstep ha ri India ha ki ar jait : ka ri India shatei bad ka ri India sepngi .
Baroh ki kam jong ka World Bank jong ka Projek la khang noh ha ka 15 . 09 . 2015 bad la khang ruh ia ka projek ha ka 31 . 03 . 2016 kumba la bthah da ka Sorkar .
398 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha Gujarat , 30 ngut kiba iap .
La kynmaw ruh ia ka Del Ro kum kawei na ki khmat ba itynnad tam jong ka phlim ha ka por jong ka .
Hadien ki taiew u la nang ban her .
Ban jubab ia kata ngi donkam ban sngewthuh ia ki daw jong ka jingshun , namar ba ngim shym la kha ban shun .
" " " Ka Oracle ka don ia u CEO uba tbit haduh katta katta ha u Safra Catz bad ka kynhun jong ki nongpyniaid kiba jylliew haduh katta katta , kiba bun ki la trei slem ha ka Oracle . "
U Sayedul u kyrmen ba ki nong Bangladesh kiba sah shabar ri kin rakhe ia kane ka sngi da ka jingkmen .
Ha ka jingïakren ba la lap ha ki jingpynmih DVD , katto katne ngut ki nongak jong ka MADtv ki la pynpaw ba u Tom bad u Jerry u dei uwei na ki jingktah ba khraw tam jong ki na ka bynta ki jinglehkai sngewtynnad .
Ngam shym la iohi ia ka .
Nga tip ba nga la leh pop .
Katkum ka khubor , u Bryant u don ia ka tiket ban leit sha katei ka jingialang .
Hooid , u mrad khlaw uba saw ryngkat bad ka rukom synshar briew baroh kawei kin leit sha ka jingpynjot . Jingpynpaw 17:11,14. peit ruh ia u Daniel 2 : 44 .
Ki kmie ki kpa jong ki Pandya kim shym la don hangta .
Ha ka jaka kata , pynjrong ia ka tyrpeng jong phi , pynkiew khyndiat ia ka shyntur jong phi , pynlong ia ki shyieng kpoh jong phi ban tan shapoh ban iada ia ka tyrpeng kaba shapoh bad pynkhih ia ki tyrpeng shapoh bad sha jngai na ki shkor jong phi .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Ambad ka don 26,096 ngut.
Kane ka jingpule ka dei ka kot histori kaba dap da ki jingkha , jingiap bad jingwan buhai shnong shabar na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri New Zealand .
Kam dei tang ka jingshah rem jong ka Hillary Clinton kaba pyni ia ka jingsngew pyrshah ia ki kynthei hynrei ka dei ruh ka jingjop jong u Donald Trump .
Ka bus kit paidbah kaba rong blue bad saw kaba phai sha kawei ka kut .
y ka iaryngkat bad u x , kata ka slope jong ka 1 .
Kaei kaba nga lah ban kren ?
U Asom Gana Parishad uba iatreilang bad ka BJP na Assam un leit sha Supreme Court halor ka Citizenship Act .
Katba u rangbah balang uba don ka balang u kwah ban kyrshan ïa kito kiba don ha ka balang , un pyrkhat ruh ïa ka jinglong mynsiem jong ka tnga jong u .
Kum ka nuksa : Ola Me bad Loop .
Ka Dangal jong u Aamir Khan ka la pynmih Rs .
Ngam kwah ba kata kan jia biang .
Ki dei ka lawei jong ngi , bad ngim lah ban shu sngap jar halor kane , u la ong ha ka Indian Express .
Ka jingkren kaba la ap khmih lynti bha da u President barim ka Ri India u Pranab Mukherjee ha ka jingïalang jong ka RSS ka la kut noh .
Ki don haduh 324 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India haduh mynta ka sngi ong ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi U Blei .
Lah ban shna tang 1 971 tylli ki ïing shuwa ban pyniasoh ïa ka Corporation bad ka Tamilnadu Housing Board ha u snem 1989 , da ka Sorkar DMK ha kata ka por .
Ka Microsoft kaba long NO . 1 ka kompeni ha ka pyrthei kan shakri thikna ia ka jingthmu jong ngi kine ki jinghikai kiba myntoi bha :
U PM u la ong , Ha ka jingpyrshang ban rah shakhmat ia ka pateng jong u Gandhiji , ka sorkar jong ngi ka la pynthymmai kumba 2000 tylli ki jaka pule kiba iadei bad ka khadi .
Kito kiba mih na Africa ban lait na ka jingduk bunsien ki shem ba ki kham sniew ha ki jaka sah ba duk jong ka Europe .
Ki briew kiba bun ki la don hangta .
La register case katkum ki kyndon 353 , 332 bad 506 jong ka IPC bad la kem ia u .
Ka sorkar ka la buh ruh ia ka NO kaba khlem jingsiew . 1907 ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ia u pud u sam jong ka la pynbeit da kaba pynrung ha madan ia ki lama rit kiba la shna da ki kot rong saw ha ki sawliang jong ka rynsan .
" Ha ka poster la thoh kumne " " Shisien la don uwei u ksuid " " ".
Ban ai jingmut ia ki dkhot na ka por sha ka por halor ki jingkylli kiba iadei bad ki kyndon akor la ka long suo motu lane halor ka jingpdiang ia ki jingkyrpad ba kyrpang .
Ka Commission ka lah ban iakynduh ia uno uno u briew uba biang ban shah thung kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh shwa ban ai kano kano ka jingai jingmut .
U Said Rehman Khan u dei u aktor ha ki phlim Hindi bad ki phlim India .
Kane ka dei ka jingiakhun sain pyrthei pyrshah ia ka sorkar Obama bad baroh ar seng jong ka Wall Street .
Dei ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis kaba la pynlong ia ngi ban iatylli na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Kumjuh ruh kawei pat ka jingiatreilang kaba lah ban jia ka long ban jia bad u Lil Wayne na ka bynta ka album jong u kaba la tip kum ka Tha Carter III ryngkat bad ka Nelly Furtado bad ka Timbaland .
Nga kwah ban ialeh pyrshah ia kane .
Phi lah ban pule shaphang kane hangne ​​.
Ki la tieng haduh katta katta ba kim shym la ujor FIR .
Ka jingpynkylla 2 ne 4 tylli ki symbai ha ka kynhun hadien ba la buh ia ki symbai shi miet .
Ka India kan sa long ka ri kaba khlain bor ha ka kam shna tiar ha ka pyrthei shen ong u PM Modi .
Ka shna ia ki dur disc kiba iadei bad ki DVD Video .
Ki lah ruh ban pynkhih ban rung sha ka Champion League .
U President Xi bad u Myntri Rangbahduh Modi ki dei ki paralok kiba bha .
Kine ki jingkynthoh ki pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
U Sharma bad kiwei kiwei kiba donkti ki la don lang ha katei ka sngi .
India : Pynlong ain da ka hukum jong ka High Court ia ka jingshongkha shynrang bad kynthei
U la long ruh u director jong ka jaka pule dawai hangta .
Ka jingsngew ba bakla jong ka jinglong ba iaineh bunsien ka jop .
Ka dei ka Stanley Cup kaba khatduh jong ki haduh 29 snem .
Ki ruh ki long kiba pher na shaneng .
Hynrei u la kdew ba ka sorkar kan nym weng noh ia ka jingtyrwa pynkylla tang namar ba la pyrshah .
To leit kiew halor ki kynroh jong ka bad to pynjot . hynrei wat pynkut noh : shim noh ia ki jingker jong ka . namar kim long ki jong U Trai .
Ki nongialehkai bapher bapher ki la wan shakhmat ban iarap ia ka ri ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingleit jong u Bigg Boss ka la pynkhreh ban sdang bad kan ialam ia phi ha ka jingleit kaba sngewtynnad kaba dap da ki jingkhihwin , ki jingkyndit bad ki jinglehkai .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , 6 ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ka jingkyrpad ka la ong ba u Dileep u don bun ki nongwan jngohkai ha phatok kiba la shah ban pynkhein ia ki kyndon jong ka phatok .
Ka Section kaba thymmai ka lah ban iaid ha kine ki lain : .
Ka aktor Neena Gupta ka long kaba trei bha ha ki social media bad la ieid bha ia ka na ka bynta ki jingthoh jong ka .
Ka PDP bad ka BJP kin thaw ia ka sorkar ha Jammu and Kashmir .
Ki long kiba sngewtynnad , kiba ai jingtip bad kiba pynshai shibun .
Hynrei u la long uba skhem shaphang kata ka rai .
Ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka jingshemphang ha ka roi ka par , ka jingiasam ia ki rukom treikam kiba bha tam bad ka jingiatreilang ha baroh ki liang ka long ka jingpynthikna kaba khraw tam ia ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingroi jingpar .
Ia ka jaka duwai ba kongsan ha ka liang sepngi la pynitynnad da ki jingker ba jrong , kiba ieng halor 260 tylli ki tnum kiba kyrshan kumba 15 tylli ki tnum maw marble ha ki jingjrong bapher bapher .
Nga la leit sha iing ban kylla jain .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Captain Amarinder Singh , u Karan Singh bad u Shashi Tharoor ki la pyrshang ban pynbor ia ka seng ban pynbeit ia ki jingeh ha ka kam nongialam kiba dang sahteng .
U kyrtong Mayor jong ka BNP u Nazrul Islam u la ong ba ka elekshon ha ka 15 tarik u Naiwieng ha Khulna ka dei ka rukom lute vote kaba thymmai .
Ka Langah ka la shah kem ha ki pulit ha ka miet jong ka 28 tarik u Naiwieng hadien ka jingujor jong kawei ka kynthei kaba la kynnoh ba utei u nongialam ka Akali u la leh beijot ia ka bunsien naduh u snem 2009 .
U Saif Ali Khan bad u khun jong u u Taimur ki la shah iohi ba ki don lang ha Mumbai .
Hynrei ym shym la lah ban ioh ia ka .
Wat la ki don ki jingbatai bapher bapher hapoh ki kynhun pule bapher bapher , ia kane ka kyntien la pyndonkam tynrai ha ka jingthew kaba heh tam jong ka hima Ottoman .
Bad ka daw balei ba ki hap ban leit shapoh khyndew .
" Ki Ambulance ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia ba kyrkieh " " u la bynrap . "
Ka kynhun ba la ialam da u Dr Charanjit Singh , DEO ka la jurip ia 4 tylli ki skul bad lap ba uwei u nongtrei um don bad arngut ki nonghikai ki la poi dier por .
Ki ri ha Sumatra Mihngi ki kham sngewtynnad ban iajan bad ka hima Sultanate jong ka Aceh namar ba la shim ba ka Siak ka long kaba tlot palat .
U Haridra u dei u Ganesha uba don ha ka rukom Tantric .
Ki nongmihkhmat jong ki karkhana ki la pyni ruh ia ka jingsngewtynnad ban sam ia kum kine ki tiar pynkhuid ha ka dor kaba rem lyngba ki dukan Fair Price , u la ong .
" Ha ka khubor jong u u President u la ong " " " " Ha ka sngi kaba kmen jong ka Idu ' l Fitr , nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki para nongshong shnong baroh . "
U Goldberg u la jop ia u Sid lyngba ka jingpynsangeh jong u referee , bad kumta u la jop ia ka jingiakop ialehkai kaba ar jong u ha ka ri America .
Ki la kren ruh shaphang ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki lad polisi ban kyntiew ia ka jinglah jong ka ri ha kane ka thma pyrshah ia ka khlam .
" Lada ngi ioh jingujor ngin sa tohkit bad shim ia kaba donkam " " u la ong .
Pyrshang ban pyntreikam ia kine ki jingai jingmut harum : Buh ia ka thup jong kiei kiei kiba dei ban leh .
Ha ka taiew ba la dep , u president Trump u la iaroh ia u PM Modi uba dang leit jngoh ia ka US da kaba ong , nga kynmaw ba ka India mynshuwa ka la shah pynpra bha .
Ia kane la khot ka skid .
Kine ki arngut ki la thep 113 na ka bynta ka wiket kaba ar , bad ki la ïalam ïa ka kynhun jong ki ban kham jan ban jop ïa ka series .
Hynrei kane ka spah snem ka la long kaba jynjar tam ha ka histori jong u briew . Balei ka paradok ?
Ngin sa bteng ia kane ka jingiatreilang kaba jan .
Hadien ba la dep ban register ïa kane ka mukotduma ka NCB ka la tohkit ïa ki katto katne ngut ki briew bad la kem ïa u Rhea , u Showik , ka Miranda , ki nongtrei shimet jong u Sushant u Dipesh Sawant bad 16 ngut kiwei pat .
U Gould u la kha ha Bensonhurst ha Brooklyn ha New York .
Katba ka Sorkar Jylla ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki doktor kiba iakhih .
Kane ka la jia ha Karnatakas Kalaburagi district kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Jylla .
" " " Ka long kaba bha palat ban long kaba shisha : Nusrat Jahan Times of India " " . "
Ngi shna ia kawei pa kawei ka bynta jong kane ka burger .
Kiba hok kiba don ha ka pyrthei kin shah rong noh ban iakynduh ia u .
Hynrei kane ka pyndum ia ka mat kaba shisha .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la kynnoh ba ka Centre ka la aiti ia ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon sha ka NIA namar ba ka tieng ba ka jingshisha kan mih shabar .
Ha ka snem 1937 ka Japan sa shisien ka la ialeh thma pyrshah ia ka China .
La lap ia u ha ki khlaw , ki jaka khlaw , ki khlaw bad ki jaka rep , bad u long uba ju don ha ka thain .
U Mussolini , kumba long ha ki katto katne ki nongbah jong ka ri Italy , u la sdang ruh ia ka jingtei kaba heh bha ha Milan kum ka jingtei ia ka jaka ieng rel pdeng .
Ka teknoloji ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ka jingim kaba lah ban neh bad ban thaw ia ka jingroi kaba kynthup lang ha ki jaka ba dang sahdien jong ka ri jong ngi .
Sngewlem u PM ka Pakistan u Nawaz Sharif halor ka jingkhlad noh jong u Abdul Kalam .
Ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav : ailad ka Pak HC ia ka India ban thung nongiasaid ain
U la ong ba ka sorkar ka pynthikna ba ki samla Himachali kin ioh kam ioh jam haduh 70 percent ha kine ki karkhana baroh .
Ka jingim ka kham kongsan ban ia ka kam .
Ha ka sngi ba ka jaitbynriew briew ka la jan shah pynduh noh da ki tiar ialeh kiba ki la shna ban iada ia lade .
Nga lah ban ai jingmut ban dih , ko sahep .
U Saravanan u nongiakhun ha ka bigg boss tamil 3
Nalor ba ka long ka jingiaseng kolshor kaba heh tam ha ka ri India , ka Kalakshetra ka long ruh ka jaka jngohkai kaba kongsan ha Guwahati .
Nga donkam ia phi ban pyniasoh ia u bad ka khynnah Bimmel .
Hynrei ki nongmane ki lah ban mane blei ia ki blei kiba synshar ia kine ki jaka mane blei ha ki temple ha ki jaka bapher bapher ha kaba la mane ia ki da ka jinglehniam ha ki bnai lyiur .
Haba ianujor bad kiwei pat ki jylla , ka Kerala ka ai ia ka bainong kaba heh tam ia ki koidi .
Ka jingshah thombor pisa : Kem u ED ia u DK Shivakumar ha Delhi
Wat la katta ruh ka jingpynim kaba ngi lah ban ioh kam dei tang ban wad ia ka jaka rieh kaba kynja mynsiem .
U Ajay Devgn , u Saif Ali Khan , u Kajol , u Sharad Kelkar , bad ka Neha Sharma ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Uwei u ophisar pulit bad uwei u heh jong ka thain ki la pynthikna ia katei ka jingshah thombor bad ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw .
Hynrei hangta , ka la iakynduh ia ki jingeh kiba kham bun .
Kut ka jingialang kaba nyngkong jong ka Ram Temple Trust ha Delhi
ka komiti pyniaid jong ka distrik kooperatib bank pdeng
Ka ri Bilat ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 2008
Ka jingialehkai bad ka sain pyrthei ki lah ban ktah shibun iwei ia iwei pat .
Ia ki jingthoh na ka bynta kane ka jingthoh la pyniabynta ha ki lai bynta .
Ka kali thymmai jong ka kompeni Creta SUV ka la pynrung kyrteng palat 37 hajar tylli ki kali .
Da ki snem , u Steinmeier u la don ha ka kyrdan kum uwei na ki riewsaiñ pyrthei ba pawnam tam jong ka Germany .
Ki ialehkai bad ki jingsngew jong ki paidbah na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
" Ki la kylli ia ki dkhot jong ka balang jong ka : " " Hato phim shym la sngewlehrain kumba ka kyrteng Hamunyari ka mut ban iehnoh ia ka ba kan iap ? " " "
Ha kaba nyngkong u Kpa u la jan pynkut nia ba kan kham suk ban hikai ia ki briew ia ka ktien phareng ban ia kaba un nang ia ka ktien Spain !
9 kms ha ka 40 minit : Ka jingshakri rel kit nongleit nongwan kaba lyngkot tam ha India ka lah ban shah weng noh na ki rel
Ia kane ka thup la shna kum ka lad jinghikai da u nongpule mariang u Maynard Weston Dow uba don ha ka skulbah Plymouth bad ka tnga jong u ka Nancy Freeman Dow .
Ka jingbamsap ha ka liang ka koit ka khiah .
Haba pyrkhat ia ki jingeh ha ka thain duriaw bah India , ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingpynkhreh kaba ha khlieh duh ha man la ka por .
Ka don baroh ha ka kyrteng .
Bad ka drop ban pynsyrwa kai
Curtain raiser : Pynlong ka NCC ïa ka Pan India Swachhta Cycle Rally
Kane ka Bill ka dei ka jing thombor ia ka riti synshar ka ri India ong u nongialam ka seng Congress u Anand Sharma .
bad shisha ki kynhun jong ngi kin long ki nongjop .
Ka long kaba eh ban sngewthuh ia ki kyntien sumar .
" " " Ym don kawei ka iing kaba sahkut ," " u la ong ."
Hadien ba la dep maramot ha Cairo , Illinois , ka la sdang biang ia ka kam pahara .
Ki briew kiba don hapoh ka BJP ki ong ba ki dang ia kren bad ki 10 ngut ki MLA ban pyndap ia ka jingdon jong ki .
Pyni kumno la pynlong ia ka geometry ha ka kot khubor .
Ka long kaba khlem nongrim ban khot ia ki ki nongialeh laitluid .
Kaei kaba u Buddha u la hikai ka iaid sawdong ia ka jingeh jong ka jingjynjar .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , ka jaka shna jingshna jong ka IIT , BHU ka shna ia ki tiar pynkhuid met baroh kawei Ia ka tiar lah ban buh ha kano kano ka jaka bad ka treikam ha ka rukom kaba treikam hi .
Kine ki pyni ia ka jingkhlain ne jingjem jong ka . Ki lead kiba kham jem ki iehnoh ia ka dak kaba kham dum .
U Ahmed Shahzad , u Nasir Jamshed , u Haris Sohail bad u Umar Akmal ki la iatylli ki la lah ban siat , bad haba kane ka jia , tang khyndiat eh kaba uno uno u kapten u lah ban leh .
U DCM barim u R . U Ashok , ki MLA u Basavaraj Bommai , u Narayanaswamy bad kiwei kiwei ki nongialam .
La kurup ruh ia katei ka tiar .
Ha kawei ka por ynda ki la mih , phin ym pynphai shuh wat ia ka khlieh jong phi .
Ka rel ka la tyngkhuh ia ka kali , 2 ngut ki la iap .
Ka rong jong u ka long kaba lieh .
Ka seng synshar ka la pan ruh ban peitngor bha ia ki nongwan rung tuh na Bangladesh ha kane ka jylla .
Ka pynlong ruh ia ki katto katne na ki ki khniang kiba kongsan ha ka rep ka riang ne ka khlaw ka btap .
Kumno ngim dei ban buh ia ka jingshaniah jong ngi ha U Allah haba U la pyni ia ngi ia ki lynti jong ngi ? Ngi shisha ngin shah ia ka jingpynshitom kaba phi leh ia ngi .
Hynrei ia kine baroh la ai ryngkat bad ki jinglong bad ki jingiada kiba ju long kumba la shem ha kiba bun ki riti synshar .
" " " Haba phi dang buh ia ka jingpyrshang jong phi ban pynim ia ki jingim , phi hap ban iada ia lade ruh ." " "
Ha ki snem kiba la leit noh , ka bynta bad ka jingkitkhlieh jong ka PESO ka la nang kiew bunsien bad nang kiew sha ki bynta bapher bapher .
Nga ioh jingpyntngen na ka jingngeit jong nga ba U Blei un sa wanrah shen ia ka hok kaba pura ha ka pyrthei bad un pynbeit ia ki jingbakla baroh .
Baroh ki Hindu ki dei ban dih um ha kawei ka jaka , ki dei ban duwai ha kawei ka jaka bad hadien ba ki la iap dei ban thang ia ka met jong ki ha kajuh ka jaka , u la ong .
Ka jingdawa ha ki snem ban wan ka lah ban nang kiew .
Ki la thmu na ka bynta ki bym iap .
Ka India kan pynpoi biang ia ki tiar shipai sha ka Nepal
Ka la poi ha Pakistan ryngkat bad ka jingpahara kaba khlain bha .
Ki jaka niam Mosque 180, ka tempi 3, ka iingmane 6.
Yn pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por ha ki jaka sah , ki homestay , ki lieng iing bad kiwei kiwei ki jaka sah ban peit ia ki kam beain .
Ka nongshah kynnoh ka la phet noh hadien ba ka la pynsawa .
Ki nongiakhih ki la leit shapoh katei ka iing kaba don ha ka surok Gopinath Bordoloi ha pdeng jong ka sor bad ki la pynpra ia ki katto katne ki jingkhang bad pynjulor ia ki jaka , ki la ong .
Ha ka jingïalang jong ka Joint Economic Group kaba la long ha Delhi ha u bnai Risaw 2018 , u Myntri ka tnad khaii pateng jong ka China u Bah Hong Shan u la ai ka jingkhot ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Hato ki don ki sorkar ba la jied ?
Thiruvananthapuram : Ka tnat peit mariang ka la pyntip ba ka jinglong jingman ka long kaba biang na ka bynta ka jinghiar jong ka lyer ha ka liang sepngi jong ka ïew Minicoy ha ka duriaw Arabian .
U tip , haba u dang ia kren bad u Blake . . . kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohsngew ia phi ba phi ong ia ka kyrteng jong ka Mallory naduh ba ngi la duh noh ia ka .
U myntri rangbahduh u Sharif u la phone ia u Modi ban ai khublei ia u halor ka jingjop jong ka party jong u ha ka elekshon bad u la khot sngewbha ia u ban leit sha Pakistan hadien ba u la shimti ia ka kam .
Ka Times Fact Check ka la lap ba ka jingkynnoh ba ki khynnah skul jong kawei ka skul ha Mandsaur ki la pynmih ia ka jingpyrta ‘Pakistan Zindabad’ ka long kaba bakla .
Ia ki dieng kiba jem la pyndonkam na ka bynta ki jinglehkai .
Hynrei kane ruh kam shym la urlong .
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ba la kha ia nga ba ka jingshah thombor kum kane ka la jia ha ka ri ba marjan .
Ka kynhun baroh kawei ka la wan bad dem khrup ha khmat u Bhagavan , bad nga kynmaw bha kumno kumba shi minit eiei ka jingpeit sngewbha jong u ka la sahkut ha uta u bym lah ktah bad ha ka iing ka sem jong u .
Ka don ka battery kaba 1400 mAh .
Ki Inuit ki dang iai bteng ban ri dohkha bad ri dohkha wale bad seal ha ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ha ki rud duriaw jong ka Hudson bad Ungava Bay .
Ka shad Gair ka dei ka jingpynbyrngia kaba pawnam tam ha kane ka tamasa .
Nga kwah ba na ka bynta kawei pa kawei ka longiing , na ka bynta kawei pa kawei ka longiing kaba shong ha ka Kashi jong nga dei ban pynduna ia ka bai bording ne em ?
To ngin peit kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ki katto katne ki shakri jong ki Blei kiba ha ki por ba mynshuwa ki la jop ban iakynduh ia ka jingim da ka jingshlur . Ka Rom .
Kum kine ki jingtim ki pynshisha ruh ba ym lah ban don ka jinglehbein ia ki nongrim bad ki jingthmu jong U Blei , bad ym lah ruh ban don ka jinglehbein ia ki .
Ka iarap ruh ban iada na ki jingpang dohnud bad ka jingpang cancer .
U la ai khublei ia ka jingtreikam jong ki pulit ha ka imlang sahlang bad ka rukom pyniaid kali kaba stad nalor kiwei pat ki jingjop jong ki pulit jong ka Delhi .
La ujor ia ka mukotduma ha thanat Cottonpet .
Kumta ka jingbuh ha une u snem ka kham bha ban ia ka por kaba iadei jong u snem ba la dep bad ruh ka kham bha ban ia ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
" Nga la ngop ha ka jingieit ia ka ." " "
Hadien ka jingmynjur jong u Jinnah , u Suhrawardy u la sdang ban lum jingkyrshan ia ka jingthmu jong u .
Lada ka dam Bansagar kam shym la pyllait um ha kane ka por ba jur bha ka jingshlei um ha ka thain ba shapoh wah , lah ban kiar na ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha Bihar bad UP .
Ha ki sngi ban wan , phin sa iohi ia ka jingtreikam kaba kham bha .
Nga la nang ban pule kot ha Nevers .
Ia ki mawkordor , kumba long bad kiwei pat ki mawkordor , la pynbeit kyrdan da kaba pyndonkam ia ki kyndon ba la tip kum ki saw tylli ki C , kata ka rong , ka jingkhleh , ka jingshai bad ka jingkhia karat .
Ka China ka la antad ba kan kiew ha ka 7 . 1 na ka shispah .
Ka Roberta Maxwell kum ka nongbishar Tate
Ha ka por ba ai jinghikai yn siew ia ka stipend kaba T.14, 600 shibnai sha ki nongialehkai .
Ngim don jingeh bad kata .
Don ki kmie ki kpa kiba khanglad ia ki khun kynthei jong ki ban shongkurim namar ba ki ap ia u nongsiew uba heh tam . Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw .
Ki nongialam ka BJP ki kynthup ia u L . K . U Advani bad u Rajnath Singh .
Hynriew ngut ki Israel ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
" " " Kumba ka long mynta , baroh ki bynta ki dang shah pule ."
La pynkhlain ia ka jingpahara jong u CM ka Delhi hadien ba la khot byrngem .
Nalor kine , ki nongpyndonkam ba siew lypa jong ka Airtel ki lah ruh ban pyrkhat ïa ka plan Rs 597 , kaba ai ïa ka jingkhot khlem jingteh , 10GB ka data , kumjuh ruh 100 tylli ki SMS man ka sngi ha ki 114 sngi .
" " " Ar tylli ki kynhun ba kyrpang jong ki pulit ki la ialam ia ki sha Lucknow hadien ka hukum jong ka iingbishar ban shim ia ki nuksa sur jong ki " " la ong u Superintendent of Police u Dinesh Tripathi .
Batai balei ba ka kut jong U Jehobah kam dei ka jaka kaba shipor .
U ong , Ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki ka kham khia shibun ban ia ka jinglong ba kynja met jong nga .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka Prokram Pyniasoh lang ban Pynthymmai :
Ha ka jingleit jong nga sha UK kaba la dep , ha London ka Mahadei jong ka ri Bilat ka Mahadei Elizabeth ka la khot sngewbha ia nga ban iabam ja bad ka .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla , ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka la nang kiew shuh shuh bad ka la poi sha ka 79 ngut . 21 na ka shispah
Shisien ba la ioh ia u dawai , ka sorkar jylla kan pynthikna ba baroh ki briew kin ioh ia ka jingai dawai , la ong u CM .
Kine ki kam ki jam ki la khang .
Ki jingai ki long sha ka Amazon Echo , Echo Dot , Echo Plus bad kumjuh ruh sha ka Echo Plus .
Ha ka jingshisha bun ki ri kiba la kiew ki don ki prokram pynroi nongkyndong kiba treikam bha .
Ka jingñiah cycle ka pynbha ïa ka jingim shongkha jong phi .
Haduh mynta ka sngi la dep ban ialehkai 14 sien ia ka Asia Cup bad ka India ka la mih kum ka jingjop ha ki hynriew sien .
Ki jaka treikam , ki hotel , ki jaka bam bad ki dukan die dawai ki dang plie .
U Niranjan Patnaik u President ka Odisha Congress , U HK Patil u President ka Komiti ialap elekshon ka Karnataka bad u Raj Babbar u heh ka UP Congress ki dei ki kyrteng kiba pawnam .
Shwa ia kane ka MlA ka Malerkotla ka Bibi Farzana Alam ka la pdiang burom ia u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka sorkar Punjab ka la kam ba kam shym la don ka jingduna ha ka jylla namar ba la dep ban pynbiang 85 percent ka urea sha ki nongrep ha kane ka aiom Rabi kaba mynta .
Ha kane ka jingbishar , ki pulit ka Delhi ki la iathuh ha ka iingbishar ba kitei ki arngut ki la thang ia ki iing pulit ha katei ka jaka bad ki la siat maw ia ki pulit kaba la pynlong ia ki ban mynsaw .
round shaphang ki rukom pynmih
Ka jingtei ia kane ka jingtei kaba la shna bha ka la shim por palat ar snem .
Ia kane ka phone lah ruh ban ai haduh 12GB ka RAM bad haduh 256GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka phone .
Hato nga la iehnoh ia ka pen drive jong nga hangne ​​?
Ha u snem 2006 bad 2007 ka Oricon ka la jied ia u Koda kum u nongrwai ba la die bha ha ka snem .
Kham hadien ba u la poi ha Patna , u heh ophisar u dang pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad u heh ophisar jong ka Bihar bad ki ophisar nodal .
Ia ka jingmih na kane ka cess yn pyndonkam na ka bynta ban thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ki distrik kiba don jingthmu , la ong ka Smt Sitharaman .
Ka jingmih na ka block ba pawnam jong ka ha Rajasthan ka long 172 224 barel ha ka shisngi ong ka kyrwoh .
Lah ban iohi ia ki kynhun masi ha ki surok bapher bapher bad ki bynta ba shapoh jong ka sor .
Naduh ki sngi jong u ha Gujarat , u Modi u la thoh ia ka kot rong saw kumno ban peit ia ka RSS bad ki nongtrei jong ka .
Kane ka dei tang ka jingjia jong kine ki jingsngew bad kim paw ha kiwei pat ki khanatang ne ki jingiathuhkhana .
Ka Google Dood ka rakhe ia u Dr . U Muthulakshmi Reddi ha ka sngi kha jong u .
Ngi la register ia ka FIR bad ka jingtohkit ka dang iaid .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki long kiba husiar .
Wat la ka la iaid shiteng spah snem naduh ba u J . P . la pule ha ri America , ngin sngew sarong ban khot ia u kum uwei na ki jong ngi .
Ki la dawa ba dei ban weng noh ia ki lai tylli ki ain farm .
Kaba phylla , ban don ia ki khun jong ki .
Ka la pyndum ia ka kyrteng jong ka iing ka sem jong ngi . Wat nym sngewsynei ia ka .
' Ngan pynrung ia ka khajna spah kaba pynbor ia kiba riewspah ban siew khajna hangne ​​, wat la ki sah shabar ri .
Nalor u Ranbir Kapoor ha kane ka phlim ki don ruh ki nongïalehkai kiba la ïashim bynta da ka Anushka Sharma , U Paresh Rawal , ka Sonam Kapoor , ka Manisha Koirala , u Jim Sarbh , u Boman Irani , u Vicky Kaushal bad u Dia Mirza .
Uwei u nongshim dur u la shim ia ka dur jong u bad ka la pawnam bha .
Kane ka la long ka jingbakla kaba khraw .
Ka jingiadei paralok kaba la thaw ha ki por ba ki dang pule kolej kan nangroi ban neh ha ka jingim jong ki .
Kawei ka jingong kaba la paw bha ha kito ki por , Non Pok Thong Hungani i . e .
Yeah , um dei u fan ba khraw tam jong nga ruh .
To ialeh ban rung na ka khyrdop kaba khim : naba bun nga ong ha phi , kin wad ban rung hynrei kin ym lah .
La kumno kumno , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka sorkar ban pynbiang jaka ia ka met iap jong u Karunanidhi ha Marina .
Ka jingdawa ia ka jingialehkai ha kaba kut ka la palat ia ka jingpynbiang jong ka .
Ka Redmi Note 7 ha India ka don ha ki lai tylli ki rong Onyx Black , Ruby Red , bad Sapphire Blue .
Ka kot khubor jong ka 28 tarik u Risaw 2000 .
Ia ki jingshit jingkhriat la buh jingthoh halor ka jingshit jingkhriat kaba thikna .
Ka long ruh kaba ju don ha Latin America namar ka jingsuk ban ioh hapoh ki paidbah nongrep .
Ka rukom tan um na ki tyllong um kam shym la nangbha .
Nangno nga ioh ia kane ka jingshlur baroh ?
U Adam bad ka Im ki la iakynduh ia ka rai hato ki dei ban pdiang ia ki jingthew jong U Blei shaphang kaba bha bad kaba sniew ne ki dei ban bud ia la ki jong ki ?
Lada la pynkhreh ia ka kyrdan pule ain bad hadien ba la pyndep ia ka jinglong nongiasaid ain kaba donkam , u briew u lah ban long u nongiasaid ain ne u nongiasaid ain .
Ka sorkar jylla jong ka Punjab ka la ai ia ka dak kaba jyrngam ia ki sengbhalang bad ki elekshon Council .
Ia ki dor jong ka ' EX ' kaba thymmai yn sa pynpaw ynda la pynmih .
" Bad nga la ong , " " Hooid , kata ka long ka lain kaba beit . Phi la iathuh ia nga ia kata hynnin ka sngi ." " "
Kham mynshwa ka iingbishar ka la lap ba u nongshah kynnoh u donkti .
" Haba ki nongialam kum u Athawale ki don bad ngi ym don ba lah ban pyrkhat ban pynkylla ia ka Riti Synshar " " u la ong .
Ka khmat kadiang jong ka ka la tyrkhong bad ka khmat kadiang ka la mynsaw jur .
hynrei ki la kyntait ia ka Jingshisha bad ki la phaidien !
Ka kynhun jong ka kynhun shipai MAHAR ka mihkhmat ia ka kynhun shipai India .
Ka por ban iatreilang ka la poi , la ong u Abhishek Manu Singhvi ka Congress ha ka jingialang bah ha Mamatas .
' Register ia ki WhatsApp Group lane Face Action ' : Ka Gag Order jong u Admin District ka UP ia ki Nongthoh Khubor
U Sourav Ganguly u la ong ba ka long kaba eh bha ia ka Board ban pynsangeh ia ki jingialehkai namar ba don kiba shu iakynduh ia u briew.
La pynbna ba une u aktor u la pyniap ialade .
Lehse , ha khmat ka jingpynbor kaba man ka por , ka jinglong briew jong nga ha ka krem ​​ban im ka la pyniasoh bad ki bow .
Ha kata ka por , u dei u CEO uba rit tam ha ka pyrthei .
U Zayed Ullas u samla pule barim ka BUET bad uba dei u nongwan sah na Australia ha ka sngi Nyngkong u la thoh ha ka Facebook Lah ban pynïap ïa phi namar ba phi la ai ïa ka kyrdan kaba dang rit , phi lah ban duh kam bad shah pyndik .
U nongialam ka Congress u la kynnoh ba ka don ka jingtieng kaba paw ha ka ri .
Mynjur U LG ka Delhi ïa ka jingpyllait na phatok ïa u nongshah pynïap briew jong ka Jessica Lal u Manu Sharma
La pynkit nyngkong ia u sha kawei ka jaka sumar shimet kaba don ha katei ka thain bad hadien pat la pynkit ia u sha Civil Hospital .
Haba la iathuh ia nga ba ka Awake !
U briew uba stad u nang ia kaei kaei ha kawei ka bynta bad u pyndonkam ia ka ha ki jingeh ha kiwei pat ki bynta , u William J .
Nangno phi ioh ia ka jingmut ban leh ia kane ?
Ki jingtreikam polisi ba iatylli kin long ruh kiba iarap ha kaba pynskhem lang ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot bad ka jingshong shngain .
U briew uba don ka jingshemphang u lah ban sngewthuh ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong u lok jong u . Ko khun jong nga, to sngap ia ka jingstad jong nga, ong U Jehobah, lyngba u Solomon.
Ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingtip kaba 64GB .
Ka jingdon jong ki card ba biang ha kylleng ka pyrthei ka long palat ia ka shi billion !
La phah ruh 40 ton ka um , 100 tylli ki jingkit bad 35 hajar tylli ki pla bam .
U Ethan Bronner u la phah ia ka jingkylli jong phi sha nga , u nongthoh kot nabar ri .
" U Myntri Rangbah barim ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la khot ia ka jingialang jong ki hajar ngut ki ' nongbylla sngi ' ha Bandra , Mumbai kum ka " " jingjia kaba shyrkhei bha " " .
Ka aktres Urvashi Rautela ka la ioh ia ka jingai sngewbha kaba kyrpang na u nongialehkai kriket ka India bad u paralok u Hardik Pandya halor ka jingjop jong ka phlim Pagalpanti .
U Mallu Ravi u la sdang ia la ka kam bad ka seng Congress kum u nongialam samla pule .
Ia ka jingpynpaw shaphang sepngi jong ka mihrab la pynrung ha u snem 1994 .
Ka jingkylla kam lah ban iaid ha ka kpoh kaba thylli .
Da ka jingkwah tip , u Nongsakhi u la kylli ka dei ka kot aiu .
Ki kot audio ki la don naduh ki snem 1980 .
Ka lah ban ktah ia ka dorbar iada jong ka ri .
" " " U kpa jong ka u dei u paralok jong ka iing bad ka dei na ka konstitwensi jong nga " " u la ong . "
Na ka bynta ki katto katne , kane ka dei ka jingim kaba man ka sngi .
Ki pulit ki la pynpra ia ka jingkhang bad ki la sei ia ka met .
Ki jaka paidbah bad ki jaka riew shimet ruh ki la shah pynjulor bad thang hapdeng ki jingiakhih .
Qatar : Ka Aiñ Thymmai halor ki Kam Beiñ Cyber ​​Ka Lah Ban Pyrthei ïa Ka Jingkren Online .
Ka Wikipedia ka long kaba laitluid bad kaba plie ia baroh .
Kiba wan ki dei ki nong India .
Hynrei ka long kaba artatien la un sngap ne em .
Ka Jab Tak Hai Jaan ka dei ka phlim kaba khatduh kaba la pynmih da u Yash Chopra .
Ka fair ka dang iaid la 125 snem .
Ka South Africa ka la mad ïa ka jingïakhun kaba pynduh jingkyrmen ha ka World Cup ha kaba ka la jop lai tylli na ki hynniew tylli ki jingïalehkai namar ba ka la shah weng noh ha ka group stage .
Bad kata , ka dei ka jingkylla .
Ka nongbah Banyuwangi ka dei ka nongbah jong ka synshar khadar .
Haryana : Ka khynnah klas 10 ka Sahira Jain ka la khur ia ka takma ksiar ha ka National Dance Sport Championship
ka jingduh ia ki jingim ka la long kaba duna .
Ka Congress ka la ju long kaba jemnud halor ki kam lehnoh .
Ngi kyrmen ba kum kane ka jinglong kan ym mih .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka sorkar kan shim ia kum kane ka rai ban pynmyntoi ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka Sireesha ka beautician ka la lap ba ka la iap ha kawei ka kamra kaba don ha kawei ka photo studio ha Jubilee Hills .
U Harry u la pyrshang, sa shisien pat, ban batai.
" " " " " " " Nga shisha ngam tip lada ka jylla ka lah ne em ban pynsangeh ia ka ha kane ka por " " " " la ong ka Valentia Chistova ka trai jong ka Monmouth County salon Brazil.
Ngi la wan phai biang sha ka jaka sah ba shipor jong ngi ban dih sha bad biskit bad ban thiah lyngngai .
Ki bahaïing hasem jong u nongïap kin ïoh ïa ka bai lutksan kaba biang , u la ong .
Ki bynta ba la pyndum ki kynthup ia ka fender ba shakhmat , ki jingpynbeit ha ki liang jong ki tank , ka spoiler ba shakhmat bad ki panel ba shadien .
KHLAD U Hugh HEFNER HA DA 91 rta.
Bret jaboh ki nongshong shnong ha surok
Ka Maha Elenany ka la thoh shaphang ki jinglong da kaba ong : .
Ia kane ka bynta la ak da ka Shalini Pandey ha ka ktien Telugu .
3 : 7 Lano U Jisu u la ioh ia u shabi jong u Dabid bad kumno u la pyndonkam ia uta u shabi ?
La thung ia u kum u Myntri ka tnad khaii pateng ha ka kynhun myntri ba nyngkong jong ka Pakistan kaba laitluid ha ka snem 1947 .
Ha ka liang ba shadien jong kawei na ki album ka don ka jingdro dur kaba la ong ba ka dei ka jingdro ba nyngkong eh jong u maharaja ia ka Mussoorie ha ka snem 1853 .
Katkum ka kot Growing Up Sad , kam shym la slem ba ki doktor ki la pyrkhat ba kam don kum kata ka jingsngewsih ha ki khynnah .
Ka Kisan Vikas Patra lane ka KVP ba la tyrwa da ka India Post ka dei kawei na ki rukom thep pisa ba pawnam hapdeng ka jinghiar dor jong ka sut .
Baroh ki plan jong ka Reliance Jio kin bteng ban ai ia ki jingkhot sur khlem jingteh wat ha ka por ba iaid kai .
U la ong ba um koit .
Ka Tricia Wang ka ïasam ïa ka jingthoh wadbniah jong ka shaphang ka jingim ba man la ka sngi jong ki nongdie jingdie ha surok ha China .
Ha u bnai Risaw ka IAF kan don 21 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale
Hynrei ka long ha ka por miet haba ka kylla long kaba eh shisha .
La pynbthei maw na baroh arliang .
U la kdew ruh ba ki don palat 1 500 tylli ki ktien kiba la kren ha ri India .
Ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote kan pynlong ia ka jingthep vote ha ki 72 tylli ki jaka ha ka 20 tarik u Nailur . PTI
Kam dei tang ki pisa ba la buh nabar ri .
Mynta ngan phai sha ka phang jong kane ka jingialang .
Baroh arngut ki dang shah sumar ha ka hospital shimet .
Hooid , dang shen la pynpaw ba ki jingbam kiba duna protein ki pynlong ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Kumjuh ruh u Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Jai Ram Thakur u la kam ba u hukum ban khang lut ïa baroh ki dukan kyiad namar ka jingshah kynthoh paidbah .
Ka Swift kaba thymmai ka wan ha ki lai tylli ki model .
Katba U Jehobah u la sdang ïa ka jingshongkha , ki sorkar briew ki don katto katne ka jingsynshar halor ki kam jong kito kiba shongkurim .
Sdang ia ka jingleit dih wain
Hynrei da kaba pynpaw ia ka jingngeit skhem naduh ka dohnud ha kaba shakri ia U Jehobah bad phai sha u ha ka jingduwai ban ioh jingiarap , une u para u la lah ban shah ia kiei kiei baroh .
U la long u paralok ba iajan bha jong u Biden halor ki jingeh jong ka jingpang khlam coronavirus .
Nga sngew dei ban shna phlim halor ka jingim ka Sania Mirza .
Ha ka menu ki don ki jingbam kum u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Mynjur u Ramnath kovind ia ka jingsynshar u President ha Maharashtra .
Ka Pak ka buh ia ki shipai ha shilynter khappud
Na kine ki ar tylli ki equation , nga lah ban solve na ka bynta u BE bad u DE .
Ka Narnaul ha Haryana ka long kaba khriat tam bad ka jingshit kaba duna eh ka long 4 . 5 digri celsius , lai tylli ki notch hapoh ka jingshit kaba thikna .
Hiar kylliang u Capt ia u Jaitley .
Haba ka thma ka la khie ha u bnai Naiwieng ka la ialeh pyrshah ia ki Japan haduh ka dewlynnong Bataan bad ka la shah ia ka jingiaid jingiap jong ka Bataan .
Ha ka por ba ka TRS ka wan ha ka bor ha u snem 2014 ka don tang 63 ngut ki MLA .
Ngi la ia kren shaphang kane mynshuwa .
U Zaheer Abbas , u Jacques Kallis bad ka Lisa Sthalekar ki la shah pynrung ha ka ICC Hall of Fame .
Uwei u lah ban pyniasoh lang bad ar tylli ki tiar Bluetooth .
Katkum ka jingong u DG , ki surok khappud , ka jingkhein kaba shai kam pat don .
Donkam ban pyntreikam ia ka prokram pynthymmai ia ki kali ban pynduna ia ka jingjaboh .
Kum ki Khristan kiba ieit ia ki paramarjan jong ngi ngim lah ban buh ia ka jingtip ba kordor jong ngi ia ka jingshisha ha lade .
Mynta ka Mahindra ka ai saw tylli ki jait thuk thuk Centuro jong ki ha India .
U Petros bad u Ioannis ki mareh sha ka jingtep ha kaba la tep ia U Jisu bad la khang ia ka jingkhang .
Ki tyllong khubor jong ka LIC ki la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ki bym ngeit ki la thmu bad U Blei u la thmu , hynrei U Blei u long u nongthmu uba kham bha shibun .
Hadien ki la bret ia ka met ha kawei ka wah ha Aligarh kaba jngai 80 km na Delhi .
Kum u Sant Nitish u la lah ban iarap ia ka jaitbynriew ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ngi pynpaw ia ka jingkyrshan jong ngi ia ka jinglong nongialam jong ka BRICS ha u snem 2019 bad ngi khmih lynti ia ka jingialang kaba 11 jong ka BRICS kaba jop ha Brazil , ha u bnai Nohprah .
Ka phlim kaba don ka khubor ha ka imlang sahlang ka lah ban pynbyrngia bad kaba jop ha ka liang ka khaii ruh kumjuh .
Ka Samsung Galaxy A51 Pynmih Ha Ri India Ha Ka Dor Rs 23 , 999 .
Ka jinglong ka lyer ha Delhi ka la jur bha. Ka lah ban nang sniew ha ki sngi ban wan
Ngi la iohi ba ym don ka jingpynbeit kaba biang ia ki kynthei ban ai namaz ha kine ki ar tylli ki mosque ba pawnam .
Ynda kata ka jingpyniasoh ka la jia , ki code jong ka IFSC ki kylla .
700 tylli ki masi bad 730 tylli ki nongkem masi ki iashim bynta ha ka .
Ka Kerala Govt Thmu Ban Pynduh Ia Ka Bamsap , La ong U Myntri Rangbah ka Jylla .
PYNBNA SHUH : Ka sain pyrthei jong ka kolshor bad ka ktien .
Kumno ka jingpynhiar dor ka la ktah ia ki nongpynbna ?
Haba u slap u duna , ka jingkyrduh um ka wan , ki jingthung ki duh , ki masi ki iap , bad ki nongshong shnong ki leit sha ki sor , kaba pynjur ia ka jingeh ha ka um ha sor .
" Da kaba iasam ia ka jingkmen jong ka , ka aktor ka la pynpaw ha ka kyrwoh , " " Nga sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka janmiet kaba donburom ."
U kpa jong u u Harjit Singh uba dei u nongdie dukan ha katei ka shnong u la ong ba u Satwinder um don kano kano ka jingpang klongsnam ne ka jingpang dohnud .
Nga kwah ban pyndep ia ka
Phi hap ban bei tyngka man ka por na ka bynta ka por ba la buh .
Ki bahaïing hasem jong u ki la leit bran bran sha hospital .
Ha ka miet sngi Nyngkong u Muthumariappan u la leit sha iing u Annadorai bad ki paralok jong u bad u la thombor ia u da ki wait ha kaba u la iap .
Ha kane ka phlim kin sa iohi ia u Prabhas bad ka Pooja Hegde ha ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
Mynta ki jingbam rong saw Thai ba la pynkhreh ki don ha ki iew ki hat ba la pynmih ha ka jingbun , bad ki don ruh ha ki bilor ba la pynmih da ki katto katne ki brand .
Hynrei ka don ka jingma kaba shyrkhei ba bun kiwei pat ki la iap .
Ha ki dak kiba heh la thoh kita ki kyntien ha kawei ka liang jong kawei ka jingtei ha Brooklyn ha New York ha kaba la shon ïa ki Baibl bad ki kot kiba ïadei bad ka Baibl da ka Watchtower Bible and Tract Society .
Shah pynngat ia u nongrwai na South India halor ka jingkynthoh jingrwai ia ka sorkar jylla
Hadien kata u la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
U heh pulit u Prabhakar Chaudhary da pyntikna u ya ini i jia .
Uwei u nongpule u la buh kumne : Khublei shibun eh ba sa shisien phi la ailad ia ngi ban iohi haduh katno U Jehobah u sumar bad ieit ia ki briew jong u .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ki kyrtong ki lah ban leit lyngba ka jingpynbna ha ka website ba pura .
Ka sngewtynnad ban pule kot , ban shna jain , ban shna jain bad ban trei kper .
Ki envelope ba kyrpang kiba kum kine la pynrung ha kiwei pat ki jaka phah kot ruh kumjuh .
La thombor ia u da ki tiar pyniap briew .
Ha ka bynta kaba lai u batai bniah ia ki 62 jait ki jingstad bad u ong ba dei ban nang ia ki ryngkat bad ka Kama Sutra .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adi . . .
Lait na kane , ryngkat bad ka jingpynduna ia ka jingkhuslai , ka pynroi ruh ia ka jingstad .
Khatduh khatwai u kpa jong ka u la iap ha ka jingthiah jong ka kali kit nongpang namar ka jingduna oxygen .
Da kine ki jingkhein ka liangpyrshah ka dang duna tang 11 ngut ki dkhot .
Myntri ka tnat pule puthi jong ka Punjab
Ka Germany ka pyrkhat halor ka jingdawa jong ka US ban shim biang ïa ki ehrang ‘ IS’ kiba la shah kem ha Syria
" " " Nga la iohi ba kum kane ka khubor la pynphriang ha ka kyrteng jong nga ha ka WhatsApp ."
Haba ngi la poi ha Sirakus , ngi la sah hangta lai sngi .
La lap ia kiwei pat ki mawlyngkniap ha Mycenae hi , ha Tiryns bad ha Thebes bad ha Chania , ha Krit Sepngi .
Ka long kaba jan ne palat ia ka 10 percent ha US , UK , Spain bad Japan .
Balei ngim dei ban sngewhun tang da kaba tip tang ia ki jinghikai Khristan ba tynrai ?
Ka IEA ka la pynlong ruh ia ki jingialang bad ki prokram ai jinghikai ha India halor ka jinghikai shaphang ki jingtip shaphang ka bor ding , ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ki jaka buh umphniang ba kongsan , bad ka jingpyniasoh ia ki mar ba lah ban pynthymmai sha ka grid .
U khun jong u , u Nawab Muhammad Mahabat Khan III hadien u la iarap ban pynneh pynsah ia ki sing kiba ka jingbun jong ki ka la hiar sha ka tang 20 ngut lyngba ka jingpyniap na ka bynta ban wad trophy .
Ynda u Isaak u la dap san snem ka rta , ka longiing ka la pynlong ka jingkhawai ban rakhe ia ka jingpynmih dud ia u khunlung .
Ki nong Kerala kiba sahkut ha kiwei ki jylla ki lah ban rung sha Kerala lyngba ki 6 tylli ki jaka .
Napdeng ki 73 tylli ki slot , 29 tylli na ki ki lah ban dei ki nongthied nabar ri .
Kane ka dei ka kot kaba nyngkong na ki ar tylli ki kot kiba kren shaphang ka kitab Baibl jong u Isaiah lynnong hadien lynnong . Ka kitab u Isaiah ka don ka khubor na ka bynta jong ngi mynta , la kdew u nongkren .
Kumta u Solomon u pynksan ia ka dor kaba heh jong ka jingshah pyndem ha ka jingleh bymman .
Maham ka Canada ia ka jingpyndonkam dawai Hydroxychloroquine ban sumar ia u khniang jingpang coronavirus
La bud ia u da u Sunil Shetty , u Ekta Kapoor bad u Karan Johar , bad ka lah ban long ba kiwei pat kin bud ia kine ki jingpyni ia ka jinglong ba iaineh katba nang iaid ka sngi .
ka buh pud beit ia ka jinglong bad ka jingbha jong ka jingshakri ba la ai hapoh ka tnad bishar paidbah .
Ka Odisha ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la shim ia ka sienjam kaba palat pud ha jan 40 percent ka jaka jong ka .
Ki ieit ia kane ka jingialehkai kriket .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi U PM Modi u ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u , ha Sabarmati Ashram ha Ahmedabad ha ka sngi thohdieng , PTI .
Chandigarh : U myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la khot ia ki nonghikai ba kin noh synniang ha kaba pynlong ia ka imlang sahlang kaba kham bha da kaba ai jinghikai kaba bha ia ki khynnah .
U trai iing u la ai ka jingthoh ba yn pyndep kloi katba lah haba donkam .
Ka Google India ka la pynpaw ïa ki briew kiba la wad bha ha ka thup wad jong ka kaba man la u snem .
Lada ka BJP ka pyrkhat ba ka lah ban jop ia ka elekshon da ka jingpyniapher ka long kaba bakla .
Ha kaba kut jong ka jingkren jong u , u Das u la ong ba ka rukom treikam jong ki bank ha India ka long kaba shngain bad baroh ki jingthep pisa jong ki paidbah ki long kiba shngain ha ki bank shimet .
Ka la long kaba shyrkhei ban sdang .
Sa Kawei Ka Jing Rape Ha Unnao
Ngi la shakri lang ha ka thma Ukraine .
Ym don jingtip shaphang ka jingjah jong ka samla pule kynthei
Seriously wat la katta ruh kaei ka jingmut jong phi ?
Kumta , kane ka long kaba suk bha , ngan ong ka jingpynwandur kaba nang kiew , kaba pynleit jingmut ha ka jingpynbha ia ka teknoloji bad kumjuh ruh ia ka jingpynwandur ia ka jingpynwandur .
Khlad noh u Pilot ha ka por ba hap ka liengsuin jet jong ka Russia
Ki don ki Ads hangne ​​.
Balei ka dor jong ka ksiar ka kiew ?
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Ka iingbishar ka la pynrem ruh ia ka jingujor jong u nongiasaid ain u Manohar Lal Sharma uba pyrshah ia ka jingpynmih shabar ri ia ka phlim " " Padmavati " " .
Ki nongialam jong ka seng Congress u Kapil Sibal bad u Digvijaya Singh ruh ki la pan sakhi satar .
Ki khniang dewbilat ki dei ki jait khniang kiba ju shna blang bad ki kham kwah ia ka jaka kaba dum , kaba shit bad kaba sngem .
" Ki hacker kiba la pyndonkam ia ki rong jong ka lama India ha ka khubor ki la ong ba ym dei ban don eiei kaba palat ia ka jinglong briew bad " " ym lah ban shah ia ka jingshah lehbein " " . "
Ka Haddonfield ka dei ka shnong kaba don ha ka ri America .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada bad jingshngain ka nang kiew bad ki ri ha Africa , katba ngi iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar , bad ban pynneh pynsah ia ki duriaw jong ngi .
Hapdeng u snem 1995 bad 2008 kumba 1 232 900 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingkhuid jingsuba kaba kham bha ha ki jaka nongkyndong .
Nga tieng shisha ia kane .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn sa thaw ia ki jaka iada ia ki kynthei ha ka kyrdan Janpad .
" Ki Israel ki la pyni ia ka jingbym sngewnguh ia ka manna kaba pynim ia ki da kaba khot ia ka " " u kpu ba la niewbein " " ".
U la thoh bun tylli ki poim , ki drama , ki essay bad u la ioh bun ki khusnam .
Lai ngut ki shynrang kpa 96 ngut ki khun !
Ka jingwan bnai kaba don hapoh ka jingpyniaid jong ka met ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkha khun .
Hadien ba ki la iaid katto katne ka jingjngai , la kynnoh ba u Singh bad u Tiwari ki la leh beijot ia ka ha ka kali , ong ka kot pynngat .
Palat 90 percent na ki nongpule ha ka pyrthei ki shah ktah na ka jingkhang skul bad ki skulbah .
" ka long bunsien ka code na ka bynta " " Balei phi don hangne ​​? " " "
Ka jingpynmeh ia ka jingshai .
Ki lah ban don ki daw bapher bapher , ki ong , kynthup ia ka jingkiew ka jingtuid ka snam sha ki khmat .
Hadien ba ngi la pule ia ki jingphylla jong kane ka pyrthei , ngi ruh ngi don ka daw ban iaroh .
Ha kane ka prokram ki ai jingmut ba phin sngap jar haba kren ha ka phone .
Ka jingim jong u ka la jah rngai noh .
U myntri u la ong ba um lah ban pynbeit ia kano kano ka por ban wanrah biang ia u Mallya sha India namar ba ka rukom pynphai biang ia u briew na ka jaka bar ri ka long kaba kham jylliew bha .
Ka jinglong jingman jong ka Durban kam pher .
Khyndiat kiei kiei kiba ki dei ban buh ha ka jingmut .
Hadien ki jingduwai la iohi ia ki Namazi ba ki ia khublei iwei ia iwei pat .
" Ka long ka jinglehkai kaba sngewsih ba haba ki khlieh jong ka riti synshar ki pyndem shadien ban pynsngewbha ia ki kynrad sain pyrthei jong ki bad kumta , ki pynkylla khongpong ia ka Riti Synshar " " ka la ong . "
Phi leh aiu hangne ​​da kaba riam kumne ?
Baroh shi katta to iaid shakhmat da ka jingmut kaba plie ban pyniar ia ka jingshemphang jong phi bad ban poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Nga kwah ban tip hato ka long kaba lah ia u Wenck ban hiar thma ne em .
Ka art jong ka jingleh jadu ka la khring ia u naduh dang rit eh ha ka jingim jong u .
Page Ar Hato U Blei U shim ia ka liang ha ka thma ?
Nga don arngut ki para kynthei bad kawei ka kmie ha iing .
" " " Ka China kaba don shi bynta na ka lai bynta jong ki nongdih duma ha ka pyrthei kaba don 300 million ngut ki nongdih duma ka dei ka iew die sikret kaba heh tam ha ka pyrthei . " " "
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha ka kyndon 384 , 511 bad 506 jong ka IPC bad ka kyndon 66 jong ka IT Act pyrshah ia u Kuldip Singh .
Kata ka dei ka por ba u Dabid u la khot ia U Blei .
Ki briew jong ka PWD ha ka jaka kim tip mano ba pom ia ki dieng .
Ka kyrteng jong u kan iai long kumjuh bad ka jingshlur bad ka jingbym tieng .
Ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi ka la ju long ka phang jingiakren ha ka por Deepavali .
Baroh ar ki jingangnud jong u Phillip ki la iawan lang ha ka por ba u Phillip u la duna pisa .
Ka kyrteng Mangkhut ka dei ka ktien Thai na ka bynta u soh sohjew .
Hangne ​​ka don ka jingbishar jong ngi ia ka phlim :
U Chairman ka Samiti u Afzal Khan u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka jingkhluit jong ka pleura ka mih na ka jingkhleh lang jong ki bynta ba pyrshah jong ka pleura kiba la tyrkhong bad kiba la tyrkhong.
“ Ngi la pynkhreh ban wanrah ia ka ” u la ong ha ki nongthoh khubor ha kad liengsuiñ Chennai .
U dei u briew uba bhabriew bad uba rit mynsiem bha .
Bad kata ka long kaba la pynkylla sawdong ia ka thliew kaba dum .
U la ong ba ka kynhun ialehkai kaba leit sha Rio ka kynthup ia 80 percent ki nongialehkai na ki nongkyndong bad na ka thain shatei lammihngi jong ka ri .
U la ong ruh ba u SP patron u Mulayam Singh bad u khun jong u bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh ki long kawei bad kin iai long kawei .
Ki novel kiba hadien ki pyni ia ka jinghiar ha ka art jong u Nanak Singh .
Nga sngewskhem ba kane kan kham bha ban ia kita ki jain lyngkhuid Lisiek .
Haduh 250 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka camp ba la pynlong .
U Modi u la ong ba ka BJP ka ngeit ha ka Rashtra Bhakti bad ban shakri ia ka imlang sahlang ym kum ka Congress kaba sngewkhia tang ia kawei ka longiing .
Ngam tharai ba ki nongialehkai India ki kwah ban rem .
New Delhi , Feb 13 : Mynta ka sngi Thohdieng ka sngi Thohdieng ka la don ka jingpluh kaba jur ha kawei ka karkhana shna spare part ha ki thaiñ Mundka jong ka nongbah Delhi .
Ka jingkyndit : U Narendra Modi govt u la kyrpad ban nym pynpaw pyrthei ia ki kyrteng jong ki nongbat pisa rong ' khlem pat dei por '.
Kum ka nuksa kiei ki jubab jong kine ki jingkylli harum kiba phi la ia mynjur lang : Kumno ngin hikai ia la u khun ia ka rukom bam bad rukom thiah kaba bha ?
Ki paidbah , ki Nongmihkhmat ki ai burom ia u ophisar shipai ba la shah pyniap u Col Bikkumalla Santhosh Babu .
Shisien ba la dep , kane ka dei ban pin ia ka .
U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi uba la mih na ka bynta uwei u MLA ka AIADMK u la pyrshah ia ka jingpynmih ia katei ka jingpynbna .
Ka jingpluh kaba jur ha ka jaka buh jaboh ha Delhi
Ka kham bha ban ia u briew uba khlain bor uba ai jingmut ia ka jingjop , em ?
Ka Congress ka jop 43 ngut katba ka JDS ka jop 12 ngut bad ka BJP ka jop 11 ngut .
Kaba phylla ka long ba ka jingpang stroke ka kham bun ha ri India ban ia ki ri Sepngi bad kumba 87 tylli na baroh ki jingpang stroke ki dei ki stroke ischemic .
Nalor ba kan pynduna ia ka jingtuh bording , kane ka buit thymmai kan pynsuk ruh ia ka jingpynpoi bording bad kan pynduna ia ka jingduhnong ha ka jingpynpoi bording , u la ong .
Hadien ar bnai , u Natarajan u la shah kem ha ki pulit jong ka Thanjavur , kumba la ong ba u la shah kem jaka .
Ngi don katto katne ki samla kiba tbit bad kumjuh ruh ki nongialehkai kiba la tbit .
Ia kane ka ksiar la shalan tuh ha ki lai tylli ki jingjia bapher bapher .
Ka jingthmu jong ngi ia ka jingroi kaba kynthup lang kan ym long kaba pura lymda ngi pyniasoh lang ia ki jingpynmih bad ki buit thymmai jong ngi ban pynkylla ia ka rep ka riang jong ki thain jong ngi .
Ym donkam shuh ia ka kot kaba kyrpang na ka bynta kito kiba don ha Siberia ban iaid kai .
Katkum ka jingong ki doktor , ka koit ka khiah jong u Tiger ka la nang kiew stet hadien ba la shah sumar .
" Ia ka rai yn shim da u myntri rangbah " " u la ong .
La iakren ruh ia kane ha ka Dorbar Assembly .
' Kumta ka jingpynkylla ia ka bor bishar jong ka Kashari Bah kam khanglad satia ia ka jingbishar bniah .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Shri Kapil Sibal haba pynïaid ïa ka jingïalang kaba 28 jong ka National Foundation for Teachers Welfare , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka sienjam kaba bud jong u Sreedharan ka long ban aiti ia ki hynriew tylli ki distrik sha ki hynriew tylli ki zone .
La pynsan pynrangbah ia u ha Boynton Beach ha Florida bad u don kawei ka para kaba kham heh , ka Taylor .
Lyngba jong ka , ki briew kin ioh ia ki jingdonkam kiba bun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia utei u nongialam ba la khlad noh .
Ki paidbah kiba duk ki bym nang thoh nang tar kin siew marwei marwei shiteng tyngka ban ioh pule ia ki ia kawei pa kawei ka bynta kaba thymmai man u bnai , kaba plie bad pynshlur ia ka kynhun nongpule kaba thymmai .
Bun kiei kiei kiba sngewtynnad ki la jia ha ka por ba ring dur .
Katba u Asaram um pat don ha ka iingbishar , ki nongkyrshan jong u kiba bun ki la don lang .
" " " Ka India ka long kaba lah ban pynskhem ia ki pud ki sam jong ka " " " " u la ong . " " "
Ka Chhattisgarh bad ka Mizoram ki la ïohi ïa ka jinghiar ha ka jingdon jong ki Khla katba ka jingdon jong ki Khla ha Odisha ka dang neh kumjuh .
Ka bank , pynban ka la ioh ia ka jingpynsangeh da ka iingbishar .
Kumta ka MCDC ka ieng na ka bynta ka jingpynbiang ia ka rai ba la pynkylla .
Pynkhreh ka BJP na ka bynta ka elekshon
Ia kane ka jaboh lah ban pyndonkam biang ne pyndonkam biang .
Kiwei pat ki la ia tyngkhuh bad ki pier bad ki la kylla ban pyni ia ki jingmynsaw jong ki haduh ba ka um ka la kylla biang ia ki .
Ha ka khubor u myntri rangbah ka jylla u Sonowal u la ong ha ka sngi lehkmen jong ka Durga Puja nga ai ka jingkitbok kitrwiang bad ka jingkhublei sha ki paidbah ka Assam .
U Wed u pynlut por shibun , tang uwei ha uwei ryngkat , u iakren lyngba , u ialam ia ka kynhun shakhmat .
U Ruhul , u nonghikai jong ka skulbah Jahangirnagar u don mynta ha ka shuti pule ha Australia .
Ha kylleng ka pyrthei , ki briew kiba jemnud ki wan ban shakri ia U Jehobah da ka jingkmen . Salm 100 : 2 .
Ka India bad ka Germany ki la iasoi 8 tylli ki jingiateh , da kaba mynjur ban iatreilang ha ki bynta bapher bapher bad ban iasam jingtip .
13 ngut ki rangbah napdeng ki 48 ngut ki nongtrei jong ka Google kiba la shah beh kam namar ka jingkynnoh ba ki la lehbeiñ ïa ki kynthei
Ym don mano mano ruh kiba tip ia ka kiba la artatien ia ka jingjied .
" " " U Mohan Bhagwat u la ong ba ka kyrteng jong u kan nym mih na ka bynta ka kam President bad lada tyrwa ruh u " " " " un ym pdiang " " " " . " " " " "
Nalor u chairman , u Anmol u dei tang uwei pat u dkhot jong ka longïing uba la rung sha ka board jong ka tnat treikam pisa jong ka Reliance Group .
Kam ju leit skul hynrei la hikai ia ka da u kpa jong ka .
" Kumba u Jisu hi u la ong " " na ka jingdap ka dohnud ka kren ka shyntur " " ".
Hato ym don balsam ha Gilead . ym don nongsumar hangta ? balei te ka jingkoit jingkhiah jong ka khun ki briew jong nga kam shym la koit ?
Kane ka dei ka jingkylli kaba ngi dei ban pyrkhat bad iasaid .
Dei ruh ban ioh lai tylli ki jingthew snam .
Ki Japan ki la pdiang beit ia ki kolshor nongwei , ryngkat bad kata la kha hangta ia la ki jong ki jinglong kyrpang jong ka kolshor .
Ia ka jingpynpaw yn leh da uta u briew ha ka dur ba la buh ha ka Schedule kaba hynriew jong ka ain .
Hynrei ka la don kawei ka jingkylla kaba khatduh .
Kumta , to ngan sdang noh .
Ka Saaho ka dei kaba la pynpaw pyrthei kum kawei na ki phlim action kaba heh tam kaba la mang tyngka haduh 350 klur tyngka .
Kitei ki arngut ki shipai shipai kiba la mynsaw ha ka thain Pallanwala ki la shah sumar ha ka jaka sumar , la iathuh ki heh sorkar .
Ki rong jong ka Chelsea ki long ki jain rong saw bad ki jain lyngkot ryngkat bad ki socks lieh .
Ha uwei u snem ba dang shu dep , palat 2 500 tylli ki lieng na ki ri kiba la khang ïa ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la sahkut ha Rotterdam .
Ka jingduna ha ki dkhot met ka lah ruh ban don ka bynta kaba shyrkhei ha kaba pynlong ia ki samla ha baroh ki rta ban mad ia ka jinglong marwei lymda kum kita ki long kiba khlain bad kiba sngewtynnad ban mih shabar . Ka Jingdonkam Ban Iarap Ialade .
U Amitabh Bachchan , u Rajnikanth ban sdang ia ka jingrakhe ia ka golden jubilee jong ka IFFI .
Ki nongialeh pyrshah jong ka seng Congress ki la pynlong ia ka dharna bad thang ia ka dur jong ka sorkar .
Phi lah ban sngap ia ka podcast ha ka por ba phi leit trei katba phi dang niah kali ?
" " " Nga tip ba ngan shah pyndik ha baroh ar ki nongkyrshan jong ka RSS bad u Kejriwal " " u la thoh ha ka khubor . "
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka long 59 ngut . 84 na ka shispah .
" Ka iingbishar jong ka Tatarstan ka la rai ha u bnai Iaiong ba ka la khein ia kawei ka jingkynthoh hapoh ka video jong ka Euronews kum ka " " jingthoh ba shyrkhei " " " hadien ka jingujor na u nongmudui jong ka sor."
Ki nongshong shnong ki don 30 000 ngut ha kane ka jaka bad uwei u briew u ioh 40 litar ka um man ka sngi .
" Ka jingiamynjur lang jong ki nongkynthoh jong ka site ka long kumne, " " U Jason Statham u dei ka jingialehkai kumba ju long, hynrei u Parker u dei u phlim lute uba jylliew bha bad uba jylliew bha.
Ka website ka ai ia ki jingkhein ba mynta jong ki nongpang katkum ka ri , kiba dang pang , kiba iap bad kiba la koit .
Ka lynti iaid jong ka Chennai ka la iarap bha ia ki nonglehkai .
U Hitu u la pyndep ia ka sha jong u ha ka jingdih bad u la thiah biang ha ka tyrpeng jong u .
Hynrei ngam shym la khuslai ia kine kiei kiei baroh , u la bynrap .
" " " Ngi la iohsngew ba uwei u briew u la iap haduh mynta ."
Ka Deepika Padukone ha ka dur jong ka still na ka phlim Padmavati .
Kumta , u rai ban nym shongkurim bad ban im ia la ka jingim baroh kawei na ka bynta kata ka khynnah kynthei .
Ia katei ka ksiar la kurup katkum ka kyndon jong ka Customs Act 1962 .
Hapoh ka rukom thep vote jong ka Sri Lanka , u kyrtong president uba jop u hap ban ioh palat 50 percent na ki vote kiba biang kiba la thep vote .
La pynpaw ia ka ha ki kot khubor , ki kot khubor , bad ki jingpynbna ba la pynlong da ki lad pathai khubor kum ka NDTV kiba pynleit jingmut ha ka pule puthi bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad ki samla pule .
Ha kawei ka liang ki briew ki mih na la ki ïing ki sem na ka bynta ki daw ki bym donkam .
" U Bill u la kylli ia nga : " " Phi la check ia ki jingthoh baroh ? "
Da ka jingainguh ki jingtip ba u Ezra u la lum , la lah ban pynneh ia ka jingiatylli bad ka jingmane bashisha .
Ha u bnai February 1904 u Olympian u la sahkut khlem pyndonkam ha ka kper shyieng la palat shi snem .
Ki nongjied ba thymmai : khot ka BCCI ïa ki nongïalehkai ban bujli ïa u MSK Prasad bad u Gagan Khodas
Ki nongshong shnong kiba la bitar ki la shoh jur ia u bad ki la pyntip sha ki pulit .
La pynkynriah noh ia u sha hospital bad u la lait na ka jingma .
Bad kane ka rukom ka long .
" " " Mano ba ong ba ka kam runar kam siew ? "
Ka India bad baroh ki nong India ki long kawei ka Longïing .
Katkum kane la dep ban pynmih ia ki hukum thung kam jong ki ophisar ba dang shu kiew kyrdan thymmai .
Ka Congress kam wad ia ka jingjop jong ka seng ha Uttar Pradesh .
Bad kam dei shaphang u Ravi ne jong nga ne uno uno u briew .
Baroh , to ngin ia leh ia kata .
Ka West Bengal ka ioh ia ka tnat jong ka duriaw bah jong ka duriaw bah India kaba iaid na shatei lam mihngi sha shathie lam mihngi .
Nga sngew khriat . Hato phi sngewthuh ban khang ia ka jingkhang ?
U nongap pahara u la pyni ia ki ia ka lynti .
Kumta , ka shong ha phi .
Ka Congress ka la lah ban ioh tang 31 percent ki vote .
Ïa kane ka lympung ïalehkai la pynlong da ka Seng ïalehkai jong ka Aurangabad District Shuttle Badminton Association hapoh ka jingpynïaid jong ka Maharashtra Badminton Association .
U Pope u la mynjur ia ka jingkyrpad jong u hynrei u la kynthoh ba u Wessel u la leh bieit bad ba u la dei ban pan ia ka kam bishop !
Ka jinglong jong ka Rachel ka la ktah ia ka jinglong jong ka .
Kane ka prokram kan don ka jingshim 50 tylli ki jaka bad ki nongpyniaid kiba trei kiba la don ka jingshemphang ym duna ia ka san snem ki lah ban ioh ia kane ka prokram .
U la don arngut ki para kynthei kiba kham heh bad uwei u hynmen : ka Mara Antonia , ka Juana bad u Juan Vicente .
bad um ju kyntu ban ai bam ia kiba donkam .
Ki nongpyndonkam Internet ki lah ban palat ïa ka 450 million ha ka shiteng jong u snem 2017 haba ïanujor bad 300 million ha u Naiwieng 2014 .
Lada phi kwah ban kamai Rs .
Hato u la pule ia ka kot ?
Katkum ka jingong jong u , la pynbeit ryntih ia ki kyndon jong ka jingtbit na ka bynta ki projek ban pynthikna ba ki kompeni India kim donkam ban iateh kular bad ki paralok nabar ri ban shim ia ki projek .
Ia katei ka FIR la ujor halor ka jingujor jong u Prashant Patel uba dei u nongiasaid ain ha Noida .
Kumjuh ruh mynta ki rangbah ki buh ha ka jingmut ba ki ap ia ka kynhun langbrot U Blei . Kam dei jong uno uno u briew .
U Arjun Kapoor u la iohi ia u shabar ka iing jong ka Malaika Aroras.
Ka kompeni ka la pyrshang ia kane ka buit thymmai ha Hyderabad .
Ka long kaba iadei baroh .
Hynrei u Sharad Yadav bad u KC Tyagi ki la don lang ha kane ka jingbam miet jong ka Sonia Gandhi .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingiakhun hapdeng ka West Indies pyrshah ia ka Pakistan World Cup
Ka sorkar Obama ka la bat ia kajuh ka kyrdan .
Ka masi ka iai bteng ban pop baroh shisngi .
Ki nuksa jong kito kiba lah ban ioh ia ki lad ki lynti baroh , ki la iap kloi ne ki la long ki bym lah ban treikam .
Ïa ka jingkylli RTI la buh da u nongïakhih na Mumbai u Anil Galgali .
Ngin sa kem shen ia u nongshah kynnoh , la ong uwei u heh pulit .
Ka jingpynher ia ka jingpyniapher , kaba la khot ruh ka jingpynher ia ka jingpyniapher jong ka Weston , lane ha ka ktien tynrai ka jinghap jong ka kynjri , la pyndonkam ban rah da ka kti ia kiei kiei kiba khia bha kum ki engine kali .
La pynkit noh ia ka Leone sha Brijesh Hospital Kashipur kaba don ha Udham Singh Nagar district jong ka Uttarakhand ha ka sngi Thohdieng hadien ba ka la ujor ia ka jingpang kpoh .
Ha u snem ban wan , ka India bad ka ASEAN kin rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka jingiadei jong ki .
La iohi ia u Malaika ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka Grand Alliance la pynlong ha Kolkata .
Kumta Ngi la thaw ia ka pyrthei ban rong noh ia u bad ia ka jaka shong jong u bad ym don kynhun shipai ban iarap ia u , lait noh tang U Blei , bad u la long uba khlem jingiarap .
Kane ka ailad ban buh ha ki computer kiba don ki processor kiba la rim kum ka Intel 80386 .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la iakren bad kiba ha iing jong une u briew lyngba ka video conference .
Ia ka jingmaham leit jingleit ba la buh pyrshah ia ka Philippines la weng noh ruh da ka Hong Kong .
Haduh ba u Jason un da lah ban tehlakam ia ki jingsngew jong u ha ka liang ka jingshongkha , la shim ba ki jingsumar kiba kham bniah ki long kiba stad .
Ka kamera selfi ka wan ruh ryngkat bad ka jingshai LED .
Halor ! kito kiba pynshitom bein ia ki shynrang bad ki kynthei kiba ngeit bad kim kylla bamut , ka jong ki shisha kan long ka jingpynshitom jong ka dujok , bad ka jong ki kan long ka jingpynshitom jong ka jingthang .
Napdeng ki jingpynkhein ia ka rukom treikam ain ba kongsan ba la ithuh da ka HRW ka long ka jingbym lah ban pynthikna ba ki nongbishar bad ki nongmudui jong ka tribunal kin long kiba laitluid , ki bym don liang bad kiba don ia ka jingshemphang kaba donkam ha ka liang ka ain .
U angel u ai ia ngi ia ka jingtip haba u ong ba dei Uta Uba la thaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei . Uei uta u briew ?
Ka adrenalin ka kiew , ka snam ka kiew .
Ki samla jong ka thain ki la iashim bynta kyrpang ha kane ka roadshow bad ki la pynthikna ia u Channi ba kin kyrshan pura ha ka elekshon vidhan Sabha ban wan .
Kumno U Jehobah U Hikai Ha kino ki rukom U Jehobah u hikai ?
Ka dei ka nongbah kaba khuid bad kaba kynja mynsiem jong ki riewkhuid niam Islam .
Baroh ar tylli ki thuk thuk mynta ki die ha ka dor Rs 1 . 89 lak
Ka teknoloji ain kaba la tip ruh kum ka Legal Tech ka thew ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji bad ki software ban ai ia ki jingshakri ain bad ban kyrshan ia ka kam ain .
" Ha katei ka jingialang , u Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba la thaw ia ka " " histori kaba thymmai " " .
Hynrei kim shym la iashim bynta ha ki jingiakren .
Na ka bynta u nongjop Europe jong kane ka juk , kum u stad saian Europe jong kane ka juk , ka jingngam shapoh ka jingbymtip ka long kaba pynkmen .
Barcelona , real madrid pynsyrwa kai ia ki lad ki lynti hakhmat ka el clasico .
U la leh ia ka kam kaba bieit , baroh da lade .
Mar kumta hi hadien ba ka BJP ka la wanrah ia ka jingpynbna jong ka , baroh ki nongialam jong ki ki la leit phai noh sha la iing khlem da shim wat tang kawei ka jingkylli .
Ka Indian Railways ka pynïaid ruh da ki spah tylli ki rel ba kyrpang man ka sngi ban kit ïa ki lak ngut ki nongbylla sngi kiba sahkut sha ki jylla trai jong ki .
U pilot u la mynsaw jur ha ka por ba u hap ha ka liengsuin .
Kohli ha ka jingïalehkai .
Phi nym sngewthuh lada ngi peit sawdong ia ka jaka , em ?
Da kaba ithuh ia ka bynta kaba kongsan kaba ki jingtei ki don ha ka roi ka par jong kawei ka Jylla , ka Sorkar ka la pynbna ia ka polisi jingtei .
100 lak ton u khaw la pyllait na ka stock jong ka FCI ban die hapoh ka ri ha ka iew kaba plie .
Mynta . sngewbha pdiang sngewbha ia u paralok barim jong u Wilhelm uba la wan tang na ka bynta kane ka jinglehkmen .
U Ivan Perisic u la thep tang kawei ka kol na ka bynta ka Croatia .
Ka tynrai jong kane ka phlim ka dei tang ki jingsngew .
Ngam tip hynrei ngan leh ei ei
U Deputy Commissioner u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
U BHAJAN SINGH WALIA , General Secretary ka DSGMC , Delhi .
Ka ram iing kaba rem dor na ka HDFC
Ki wave um ki dei ki jingpher ha ka jingjrong jong ka met um .
Kaei kaba ka iingbishar ka la ong dei ban pdiang da baroh .
U Ganesh Kumar u la pyndap ia ki sla ha ka shithi jong u Sarithas la kynnoh ia u Oommen Chandy .
U President ka Belarus u Alexander Lukashenko u la ai jingmut ia ki nongshong shnong ban dih ia ka vodka ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang bad um don jingkhuslai .
Ngam pat ju ioh nonghikai kum une .
Ki lah ban long kiba rit paid ruh .
Nangta kata ka kylla long ka jingthmu .
Hato kita ki jingkynmaw kim iai pynsngewthuh ia phi ba U Jehobah u lah ban iarap ia phi ban jop ne shah ia ki jingeh ne ki jingeh kiba kham shyrkhei ? Ka Rom .
Ka Bank Pdeng jong ka ri India ka la rakhe ia ka sngi seng kaba 106 jong ka hangne ​​mynta ka sngi .
Ha ka jinglehniam haldi la iohi ia ka Miheeka ba ka phong ia ka lehenga kaba saw bthuh bha ryngkat bad ki jingpynitynnad kiba saw bad ki jingdeng kiba la shna da ki bniat duriaw .
Pynlong ia ki bol rit jong ka doh bad pynkhih ia ki .
Kane ka dei kaba la jia ha ka rukom kaba heh ha Gujarat .
bad ki lah ban ym long kum ki kpa tymmen jong ki , ka pateng kaba sting bad kaba leh pyrshah , ka pateng kaba khlem pynlong ia ka dohnud jong ki kaba iaineh , kaba ka mynsiem jong ka kam shym la skhem bad U Blei .
Kine ki sticker ki la don lypa ban shim hapoh ka app .
Kata ka dei kaba la thombor ia nga ha ki jaka sait jain .
Ym don satia kawei pat ka nongbah German ha kaba lah ban pule kham bha ia ka jingeh ha ka imlang sahlang ban ia ka nongbah Vienna .
Kane ka dei ka jingiateh kaba nyngkong eh kaba ka Sri Lanka ka la iasoi .
Hynrei hadien , ka UAE ka la pynshai ba kam shym la ai kum kata ka jingtyrwa .
Ka pyrthei ka la sdang khlem u briew bad kan kut khlem ma u .
Ka jingpynbeit ryntih ba la buh lypa na ka bynta ki aktor hapoh u nongpyniaid ia ka jingpynbeit
Man la ka sngi ha ka tempi bad na kawei ka ïing sha kawei pat ki la ïai bteng khlem sangeh ban hikai bad ban pynbna ïa ka khubor babha shaphang U Khrist .
Bad u phah ia ki nongialehkai ba tbit tam jong u .
Lada nga la leh bakla ai ba ka seng kan shim khia ia kane ka kam”, la ong u Zakir Hussain .
Ka commission ka la bynrap ba ki don 851 ngut ki briew kiba dang suba ba ki don ia ka jingpang khlam .
Kane ka jingthoh jingkynmaw ka long ha kaba ïadei bad ka jingjia ha ka Elaka Sirsa kaba ïadei bad u Shri Gopal Kanda , Myntri kam pohïing ka sorkar Haryana .
Baroh ki don 1 26 728 ngut kiba la thung na ka bynta ki kam bapher bapher ha ki secretariat shnong bad ward ha kawei na ki jingpynrung kam kaba heh tam hapoh lai bnai .
La rah ia ka sha ka hospital tang hadien katei ka jingjia .
Kiba bun na kine ki jingialang ki long ki bym long riti bad tang katto katne ngut ki riewstad Bengali ki ju leit sha kine ki jingialang .
Ka kynhun jong ki NDRF ka la poi ha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
La pynkylla na ka Hindi tynrai da u Naushin Rehman .
Ha kani ka sngi da em leh u Reasi , u MLA u Baldev Raj Sharma wa u MLC u Jugal Kishor Sharma .
Ka jingsah ha ka shuti palat ia ka jingkhein sngi ba la ai shuti .
Katba ka jingdon jong kiba mynsaw ka la nang kiew stet .
Kum ka jingmih , ka jingshisha ka la don ka jingmut kaba kham khraw na ka bynta ka iing ka sem baroh kawei , bad nga la sngew ba nga la kham sngewhun shibun .
kum ka rukom pynïada ïa ka jingsiew hapoh ki jingïateh kular ban thied bording naduh ka 1 tarik u Naiwieng , 2019 .
Ka Sushri Bharti ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnat ia ki projek wah bapher bapher jong ka Jylla Meghalaya bad ka la pynthikna ia baroh ki jingiarap ba donkam sha ka Jylla na ka Ministry jong ka .
" " " Ngi la don ha Tanduay la slem bha bad kynsan kynsan la beh kam ia ngi ."
U Pharaoh u la kylli ia la ki hynmen jong u , Kaei ka kam jong phi ? Ki la ong ha u Pharaoh , “Ki shakri jong me ki long ki nongap langbrot , ngi bad ki kpa tymmen jong ngi ruh .”
" " " Ha ka 5 tarik u December jong u snem ba la dep , ka DSE general index ka long 8, 800 points . " " "
Ki heh sorkar ki la ong ba ki khynnah kynthei kiba dang rit kin sa shah eksamin .
La wanrah ia ki da ka jingtreikam jong ki bor imlang sahlang kiba thymmai .
Kham mynshwa ki bar jylla kiba wan jngoh ia ki ïew Andaman Nicobar ki donkam ïa ka visa bad kumjuh ruh ïa ka RAP .
Ka sniehdoh : ka jingiadei beit bad ki spore . ha ka mariang , ka jingiakynduh bad ki mrad kiba ioh pang ne ki mar mrad kum ka doh ne ka sniehdoh .
Ka jingthmu jong ki BJP bad ka jingsngew riewlum ka dang sah khlem ka bynta kaba kham heh jong ki Yadav , la ong ka tyllong khubor na ka BJP ha ka ET .
Ka liengsuin kaba heh ka shong ha ka kad liengsuin
Shimti ka CBI ia ka mukotduma iap jong u Sushant Singh Rajput : Mano ba ong aiu
Hynrei u la pynkhreh mynta .
Ka KSRTC kaba don palat 8 hajar tylli ki bos ha ka kynhun jong ka ka la wan sha ka jingsangeh kaba jur hadien ka jingkhang dam .
Ka commission ka kwah ban sdang ia ka kam elekshon naduh kaba sdang jong u bnai Risaw 2020.
Ngim shym la long kiba donbok kumta , u la ong .
Kumta ngi la sngewthuh ba ym don lad shuh lait na ka BJP na ka bynta jong ngi .
Ki rai kiba antad ia ka jingmih katba dang pynlut pisa .
Ka jingjied ban ioh ia ki dur ba sniew ne em ka dei ka jingjied jong uwei pa uwei .
" Ka Alizadeh ka la iashim bynta ha ka jingiakop ryngkat ka jingrwai " " Drip Drop " " ba la thoh da u Anders Bagge , u Stefan rn bad ka Sandra Bjurman . "
La pynwandur ia ka da u Remo Souza .
Ka jingiadei kaba kyllum hapdeng u dawai pyniap khniang bad u khniang jingpang ka long kawei na ki dawai pyniap khniang .
Ki MLA barim u Harmeet Singh Sandhu bad u Virsa Singh Valtoha ruh ki la pynrem ia une u MP .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar bad hadien la pyllait jamin ia ki .
Kine ki tiar ki don hangta ki jingbha bad ki jingsniew .
Ka jingïakhih ka la ïoh bor ha Chittagong ruh .
Kumta , ki model bapher bapher kiba ngi la shna ha ki jinghikai ba mynshuwa katba ngi dang iakren shaphang ki buit .
Shisien ba la pynmih ia ka rai arbitral , ka liang kaba shah pynrem ka lah ban pan ban weng noh ia kum kata ka rai .
U la ong ba ka jinglong ka nang kiew .
Ki nongtrei ka koidi jong ka phatok kim shym la shah hikai bad ki ai jingsumar tang ban pynim ia ki koidi hadien ba ki la mynsaw ha ka por ba ki shah tohkit .
Ka jingbuh jingkynmaw ka dei ban iadei bad ka jingheh jong ka pung , ka jaka , ki jingthung jingtep ha rud duriaw , ka jait khyndew ba la buh , bad ka jingmih jong ka pung baroh kawei .
Hynrei kum kiwei pat ia kane ka ain ym shym la bud pura .
Ynda la dep pynkylla ia ka ktien Malagasy , ka LMS ka la phah ia u Charles Hovenden ban seng ia ka jaka shon kot kaba nyngkong eh ha Madagascar .
Ka tnat jong ki jingdawa bad ki jingmyntoi ka ai shibun ki jingshakri bapher bapher sha ki riewshlur bad kiba shong ha ki .
Ki nongiashim bynta ha ki jingialang bad kiba la ai ia ki jingmut jong ki lait noh tang ki nongiasaid ain , ki la ia mynjur lang ba ym dei ban shah ia ki nongiasaid ain ban wan mih ha khmat u Gram Nyayalaya .
Ka jingpeit kaba thrang bad kaba khmih lynti ha ki khmat jong ki nongthep vote ka la sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ki nongrep ha Uttar Pradesh ki dang don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U Steve Smith bad u Joe Root
Te kaei kane ka jingpynshisha kaba skhem te ?
" U la pynpaw biang ba ka Moscow kan nym sngap ia kum kine ki jingkynnoh , da kaba ong ba wat hapdeng ki jingiapher jingmut kiba la don lypa , ka Russia ka kyrmen ba ka US kan pyni ia ka " " mon sain pyrthei " " ban bteng ia ka jingiakren kaba myntoi lang ."
Yn sa pynkut noh ha kawei pat ka jingialang .
Ki nongtrei kiba shna ia ki kham bunsien ki wan na Ahmedabad , Mirzapur bad Udaipur .
Palat 200 ngut ki kynthei la ai blanket .
Ki nongrep kiba rit ki don tang khyndiat eh ka jingmih bad kim don satia ka jinglah ban iadie iathied .
" " " Phi sngewbha ban ia kren haduh ba ka skuter jong nga kan wan phai biang ."
Ka jingiakren jong u Vajpayee bad ka Pakistan
Katba ia ka jingpang cancer la ju shim ba ka dei ka jingpang jong ki ri kiba riewspah hynrei kane kam long shuh kumta , la ong ka kaiphod .
Na ka bynta ka India u Shardul Thakur u la khur saw wiket katba u Jasprit Bumrah bad u Yuzvendra Chahal ki la khur mar ar wiket .
Ki lai ngut ki hynmen ki la pule ha Sarvodaya Vidyalaya .
Ka dor jong kawei ka tiket lottery ka long T.30 .
Kane ka Helen . . . hato ka la long kaba bit dor ia ka dor kaba phi wad mynta ban siew ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki coordinator jong ka NCC u Dr Rajiv Kumar , ka Saloni Sharma bad ka Sonia Mahendru nalor kiwei kiwei .
Katto katne ki kali ki iaid ha kawei ka surok sor .
Ka dei namar kane ka jinglong ksiar .
Kine ki ar tylli ki skul kim iadei dur kawei bad kawei pat .
U Thapa u la jop ia ka takma rupa ha ka jingialehkai pyrthei ha Doha ha u snem 2015 .
" " " Ngim dei ki lehnoh . . . Ka jingialeh jong ngi ka long ban ioh ia ka jinglaitluid na ka ri India bad kan iai bteng haduh ban da pyllait ia ka Kashmir " " ong u Salahuddin ".
Ka jingtuid kaba laitluid bad kaba khlem jingkhang jong ka jingpyrkhat ka i kumba ka jyllei ha ki jingkhih jong ka met .
Ka long kaba heh 8 shah ia kaba rim .
Katba ngi dang bishar bniah ia ka jubab , ngi lah ban shem ba ka wanrah ia ngi ia ka jingsngewbha kaba jur , kumba ka la wanrah ia U Jisu .
Ha ka 1 tarik u Naitung , ka steshon ka la mih biang na ka suinbneng .
Kylli ka HC ia ka ACC halor ki sienjam pyrshah ia u Chattogram WASA MD
Kane ka pynshisha ba ka polisi jong ki sorkar ka long pyrshah ia ki nongrep bad kim kwah ban iarap ia ki nongrep kiba don jingeh .
U la kynnoh ba la kyntait ia ki kot ki sla namar ka jingpynbor jong ka seng synshar Akali Dal .
Ka Madrid convent ka la pynbiang jaka sah ia ki samla pule , ki tymmen bad kiwei kiwei ki nongwan jngohkai , kumta ka la don ka kam kaba khraw ban leh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali .
Ha ka snem 1921 u Conan Doyle u la ai ka jingkren khublei ia ka Australia hangta .
Hynrei ia ka jaka ban buh ia kane ka battalion ym pat lah ban pynbeit , u la ong .
Balei ba la ju pyniadei bad kano kano ka jingjia kum ka thma ?
U nongthoh u Ravinder Singh u dei u trai shnong jong ka Burla .
ka dohkha ksiar jong phi kaba jngi ha ka tank jong ka umphniang dud kaba la khleh ha baroh kawei ka skrin telebishon
Katto katne hajar ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka kamai kajih .
" " " Hynrei u la ialam bakla ia u paidbah uba bun na phi . Hato phim shym la sngewthuh ? "
Hadien ka jingkynnoh kaba bun ka long kumba u aktor Varun Dhawan bad ka samla jong u kaba la iathoh slem bha ka Natasha Dalal ki la iateh lok khatduh .
Ngam iohi ia kano kano ka daw balei ba kan kylla .
Hynrei u myntri u don ka jingshit , la ong .
Ka phlim Fukrey Returns kan mih ha ka 8 tarik u Naiwieng mynta u snem .
U la ong shuh shuh ba ka Projek Bathymmai mynta kan iarap ia ki ban iashim bynta da ka jingthmu ha ka ioh ka kot nongkyndong kaba dang kiew .
" Ha ka jingshisha , ka jingkylla ha ka teknoloji ka la pynlong ia ka " " jingpdiang ia kaba thymmai " " kum ka rukom im . "
U president jong ka komiti ïalehkai jong ka pyrthei u Thomas Bach u la ïaroh ïa kine ki arngut ki khlur ba pawnam kum ki nongïalehkai ba pawnam .
Ka dukan thymmai jong ngi ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ka la jan shiteng miet , mei . Phi kwah ban ia kren ?
Kata kan long ka por .
Ia ka jingleh ban pyntuid ia ka tdem jong kiba iap bad ban dih um ha ka um papanasam la shim ba ka long kaba kyntang .
Kaei kaba ai ia phi ia kata ka jingmut ?
Bad kane ka kynthei hangne ​​hi , ka Um Ahmad , ka dei ka kynthei kaba shong ha ka lynti ha Jordan Sepngi .
Ka jingpynlut kaba heh tam na ka bynta ki kyrtong ban pynlut na ka bynta ka jingïalap elekshon jong ki ka ïapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Hyderabad : Ka jingduhnong kaba shyrkhei kaba ka seng Congress ka la mad ha ka Greater Hyderabad Election ka la buh jingeh shibun ia ki nongialam ka jylla hangne ​​.
Tang ma phi bad ki khynnah kynthei ?
Ka Yatra la pyni da u Mahi V Raghav bad la pyni da u Vijay Chilla bad u Shashi Devireddy .
Ki kyndon pyniaid kali ki long ki lad kiba kongsan ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongpyndonkam surok .
Ryngkat bad ka jingpyniaryngkat ia baroh ki kynthei bad ka blei Radha , ka jingthoh ka pyniaryngkat ia baroh ki shynrang bad u Krishna .
Ka jingleit ka pynkhlain ia ki tyrpeng , ki kjat bad ki shyieng tyrpeng , ki shyieng tyrpeng bad tyrpeng .
U la kam ba ka kyrteng jong u ka dei u Davinder Singh .
Ka jingïakynad ka la mih katba u Speaker jong ka Kerala u la thied ïa ki jingda khmat kiba shongdor T.50 hajar , u la shah siew bai lutksan .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban iakynduh ia ki briew jong ka thain .
Ka jingpynkylla ia ka kyiad ka pynmih ia ki jait oxygen kiba lah ban pynsniew ia ki met bad ki jait oxygen kiba lah ban pynkhih ia ki met .
U Thirumalai Salai , u T . Nagar ka shnong Chennai .
Kine ki jingtyrwa kin plie ia ki jingai jingmut bad ki jingiakren jong ki paidbah sa 30 sngi .
Ki Sorkar Jylla ki batai ia ki Bor bad ki jingkitkhlieh jong ki Sorkar hapoh .
U nongialam ka Congress u la ioh ia ka jingshah kynthoh kaba jur bha namar ka rai jong u ban leit sha katei ka jingialang jong ka RSS .
Ka sorkar ka kren ban pynlong ia ka LP gas kaba suk ban pyndonkam ha ki jaka sah bad ban pynneh ia ka dor jong ka .
Nga la long u doktor ba donburom na ka longiing kaba donburom .
Ka sim kaba her shabar ka jingkhang jong ka iing .
Kane kam dei ka jingjia na ka phlim ba pawnam jong ka Bollywood ‘ 3 Idiots ’ .
Ka jingpynwandur ruh ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ngam lah ban klet kumno kawei ka tnga bad u lok ki la iathuh ia nga shisien shaphang ki jingthmu jong ki na ka bynta ka lawei , la thoh u Grossman . Ki la iapoikha bad ki la don lai ngut ki khun .
Ym don mano mano ba lah ban bthah ia ka jingim shimet jongno jongno .
Ki briew ki iakynduh ia ka por kaba eh .
Ka Temple Purnagiri ka don ha ka jingjrong kaba 3000 m na sla duriaw .
U rajar u la khang ia ki khmat jong u .
Ki jingialeh kiba rit ki jia ha baroh ki liang .
Ia une u nongshah kynnoh la pynlong ia ka jingtohkit lang da ki kynhun jong ka MI Lucknow , STF Haryana bad MI Jaipur .
Ka jingpyni dur ia ka Saogat .
Baroh ar tylli ki don 16 tylli ki kali AC lai kyrdan bad 2 tylli ki kali EOG kaba pynlong baroh 18 tylli ki kali .
Ka jingsumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki katto katne million ngut ki briew ka long ka kam kaba khraw bha , bad ki lyngdoh ki long kiba duna bha .
Bad nga kwah ban ianujor ia ka Uganda kaba don hangta .
Ka tymmen ka la sngap jar ia ka khun ksiew jong ka .
Ka don ka jingiadei rel kaba bha bha bad ka North Bengal , Assam , Bihar , Odisha bad Kolkata .
La pynsangeh noh hadien ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Ar tylli ki rel kiba iaid ha ki lynti rel .
U Arun Ji u la batai bniah ia kane hynnin ka sngi .
Ka dei ka jait dulir kaba don hapoh ri .
Ngi la ju leh ia kata man ka por .
Na ka bynta ki bynta jong ka jingsynshar , ka kynhun jong ki jaboh ka kynthup ia phra tylli ki dak ba pawnam .
U la kamai 87 ron kaba la ïohi 12 tylli ki jingïalehkai .
kiei ki rukom thymmai kiba la pynrung ?
Troll ka Priyanka Chopra hadien ba ka leit jngoh ia ki jaka sah jong ki Rohingya
Hynrei nga don ka jingai .
Bengaluru : Ki nongpyniap Gauri ki thmu ban pynduh jait ia u aktor Prakash Rai , la pynpaw ka jingtohkit jong ka SIT .
Ngim lah ban iaid shakhmat khlem ka jingbam .
Kham hadien , u kpa jong ka u la pang .
Ka pyrthei ka pynpaw ia ki bynta jong ka jinglong jong U Blei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka nang kiew stet sha sor , bad u iohi ia kane ym kum ka jingeh hynrei kum ka lad ban kiew ha ka ioh ka kot .
Ka prokram ka kynthup ia ka jingiakop dro dur bad thoh essay .
Ka jaka ba marjan ka dang iai bteng ban long ka bynta jong ka sor Kanhangad .
Ki kaiphod ki pyni aiu ha kaba iadei bad ka jingdih kyiad bad ka jingleh be-ijot hapdeng ki samla pule ha ki skulbah ?
U Devendra Fadnavis u la ong ruh ba ka daw ba u la lah ban thaw sorkar ha ka sien kaba nyngkong ka dei namar ka jingkyrshan jong u Ajit Pawar .
" Wat ka sorkar pdeng ruh kam shym la lah ban tehlakam ia kane ka khlam namar kam shym la don kano kano ka jingthmu ban ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang " " u la ong . "
Wat ka jingpynmih ia ka ktien kaba bakla .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia ki arngut ki nongshah kynnoh ki bym pat lah ban ithuh .
U la dep ban iohi ia ka jingjop .
Ka phlim Dabangg 3 kaba la ak da u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha bad ka Saiee Manjrekar kan plie ia ka pisa kaba Rs .
Katto katne na ki nongkyrshan jong ka seng ki la lap ba ngi dei ki Nongsakhi U Jehobah , bad ki la pynlong ia ngi ban shong hapdeng ki dkhot jong kawei ka seng samla sain pyrthei kaba la tip kum ki Malawi Young Pioneers .
Ki jingktah ha ka jingsngew Ka Baibl ka kyntu ia ki samla shynrang ban leh ia ki kynthei kiba kham samla kum ki para kynthei da ka jinglong khuid baroh .
ha ka jinglut jong ka jingrwai jong ki nongwei sha ka ioh ka kot jong ka ri America .
U Mynsiem U Trai u la sdang ban pynkhih ia u teng teng ha ka shnong Dan hapdeng ka Sorah bad ka Eshtaol .
Ka jingiap jong u Tabrez Ansari kam shym la dei tang ka jingpang klongsnam .
Ka jingkyndit ban iohi ia u Cong ba u kren ia ka ktien jong ka Pakistan : U Modi .
La iohi ba bun ki kali tipper bad kiwei kiwei ki kali ki kit mar sha kane ka jaka bad na kane ka jaka .
Ha Europe ka Madam Cama bad u Ajit Singh ki long kiba pawnam .
" " " Ka Ophis jong u Myntri Rangbah Duh ka Ri Sri Lanka Myntri Rangbah duh ka Sri Lanka ka la wan poi sha New Delhi Ka Myntri Rangbah duh jong ka Sri Lanka ka la poi mynta ka janmiet . " " "
Ka kompeni ka don ka jingkhein ram kaba 1 . 19 : 1 ha kaba kut jong ka snem mang tyngka ba la dep .
Ha ka 14 tarik Kyllalyngkot 2000 la pynkup burom ia u Allan da ka Australian Sports Medal na ka bynta ki jingjop jong u ha ka jingialehkai kriket .
Te , ngin shu mark ia ka jingbatai ha ka kyrdan A .
Bad kaei ka rai jong ka Kashari Supreme Court ha ka mukotduma ?
U la long u sur uba khlain ha ka Parliament , uba la iohsngew bha ia ki jingwan rung jong u ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei .
Ka India bad ka Russia ki la ia mynjur ban pynlong ia ka High Level Forum halor ka jingpynneh pynsah ia ki hati ha u snem ban wan .
Ki heh sorkar ha ka jylla Chhattisgarh ki la iathuh ha u snem 2008 ba ym duna ia ka 100 ngut ki kynthei ki shah lehbein man la u snem kum ki nongsuba ba ki dei ki nongleh jadu .
Ka surok kaba don ka dak kaba pynpaw ba kam dei ka surok lyngba .
Ka long namar ba ïa ka kam jong ngi ha kylleng ka pyrthei la kyrshan da ki jingai sngewbha mon sngewbha .
La register ia ki katto katne ki mukotduma kiba iadei bad ki kam rahbor , kam lute bad kam rahbor pyrshah ia u Harpreet Singh .
Yn Pynmih Ka Volkswagen Tiguan Ha Ki Ar Jait Hangne ​​Shuh Shuh
U Kapil Sharma u la dep pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai kaba hadien jong u .
Katba nga dang shah hikai ha hospital kum u samla pule doktor , nga la iohi ia ki briew kiba bha kiba ud ha ka jingsngewsih namar ki jingpang bad ki jingjia ba sngewsih .
Kaei kaba dei ban long ka jingthmu kaba nyngkong eh jong ki lok Khristan kiba la shongkurim ?
Mynta namar ba la shimkhia ia kata , ki iew ki hat ki lah ban treikam da kaba kham shaniah .
Ka Congress ka rem ha kano kano ka jaka ba u president jong ka u Rahul Gandhi u ialap elekshon .
Palat shisien ha kine ki snem ka la pynmih ruh ia ka jingsarong bad jingkut jingmut jong ki para marjan na ka bynta jong ka hi .
Hato phi ki briew phi ioh ia ka ?
Kine ki teknoloji ki lah ban iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep jong ngi , u la bynrap .
Katba ia ka jingpynshlur ha ka ioh ka kot na ka bynta ka jingsynshar phareng ka la wan ha ka snem 1917 haba ka Frances ka la iakynduh ia ka jingeh ha ka jingpynbiang bam .
Phi nym lah satia ban bat ia u lada um kwah ban shah bat .
Nga la sngew lyngngoh ban ioh ia ka jubab jong ki kaba ong : Ngi sngewnguh ia ka jingkwah jong phi ban shakri ia U Jehobah .
Ia kane la pynpaw hangne ​​da u myntri ka tnad jingiatreilang bad ki phatok u Sukhjinder Singh Randhawa .
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ki jaka treikam ha ka Foundation , bad u la iakynduh khyndiat bad ki nongwad bniah na India .
Hangne ​​ki don katto katne na kine .
Kiba bun ki mar jong ka la shna ha Asia Mihngi .
Ki trai lieng ki la iathuh ba ka jingkit jingbah lyngba kane ka lynti ka la sangeh la jan shisnem mynta .
La pynmih ruh phra tylli ki kot pyndap , ryngkat bad lai tylli ki kot lyngkdop .
Ym don nongpeitkai kum kane .
U kpa jong ki u la sah bad u khun uba kham rit .
Ka jingpynkhuid kaba biang bad ka jingai um kaba pura ia baroh ki coach ruh la pynthikna ha ka por ba maramot .
Ka jingiakren kaba jur ka la bud bad ka jingialeh ka la sdang hapdeng jong ki .
Lada donkam pan ia ka phorm ujor , lane buh ia ka jingujor jong phi da kaba thoh ha ka shithi ba kyrpang .
Ka ai ruh katto katne ki jingai jingmut kiba myntoi ban pynbeit ia kine ki jingduna .
Hooid , ha man la ka jinglong kaba u la iakynduh hangne ​​ha pyrthei , U Jisu u la leh kumba U Kpa jong u , U Blei Uba donbor baroh un leh lada U la don hangne ​​.
Kawei na kum kine ki jingdih ka dei ka sha rose .
Pynleit jingmut bha ia ki jinglut jingsep jong phi .
Ka hukum jong ka Baibl kaba kane ka kot khubor Bolivia ka kdew la shem ha ki Kam 15 : 29 .
La synran lang ia u da u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla u Kaul Singh Thakur , u MP ka Mandi u Ramswaroop Sharma bad kiwei kiwei ki riew rangbah ha madan .
U aktor Tollywood u Sri Reddy uba la pawnam bha ha ka jingkren kaba pynkulmar jingmut u la wanphai biang ha ki khubor .
La lap ba ka long kaba ju don ha ka jaka .
Tang ka McDonald’s ka don shiphew tylli ki website kiba la peit da ki 365 hajar ngut ki khynnah bad 294 hajar ngut ki samla man u bnai .
La kurup ia ki tiar bad ki tiar pynbthei bapher bapher bad kumjuh ruh lai tylli ki kali ba la pyndonkam ha ki jingshah thombor ha ki bank .
Haba ki ne ki khun jong ki ki shah byrngem , ki arngut ki kylla long kiba shyrkhei bha . Da ki bniat jong ki ki lah ban pynher ia ki jingbthei kiba khlain pyrshah ia ki mrad ba bam doh .
Hynrei u John Harris u riewstad shaphang ka jingim u ong : Ka jingwad bniah kaba thymmai mynta ka ailad ban ïohi lypa ïa ka pyrthei ha kaba ka jinglong tymmen bad wat ka jingïap ruh ka lah ban ym long shuh kaba lah ban kiar .
Also Read : Thaw kynhun ki kmie ki kpa ban iakhun pyrshah ia ka jingkiew bai skul jong ki skul shimet ha Noida
Ia kine ki ar tylli ki elekshon la khot hadien ka jingkhlad noh jong u MP ka Uluberia u Sultan Ahmed jong ka Trinamool bad u nongialam ka Congress u Madhusudan Ghose uba long u MLA ka Noapara .
Ym don jingiapher hapdeng ki nongialam jong ngi .
Peit , ka prokram Shian kaba la buh por , ka don ka jinglong kyrpang kaba kyrpang .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don san haduh hynriew ngut ki khynnah skul .
Kane ka phlim kan long ka jingïatreilang kaba lai jong ka Atlee bad u Vijay hadien ki phlim ba la pawnam bha ‘Theri’ bad ‘Mersal’.
Ka Mahagathbandhan ka iakhun ha kane ka elekshon da kaba buh ia u Tejashwi Prasad Yadav kum u CM jong ki.
uwei kum ma phi uba tip shibun kiei kiei , u dei ban tip thikna . .
U don ka jingshlur ban wan sha Parliament ban ialeh pyrshah .
Ia ki mar rep la die kham bunsien ha ki packet .
" " " Nga ai khublei ia ki stad saian jong ka ISRO na ka bynta ki para ri " " u la bynrap . "
U myntri pla tyngka u P Chidambaram halor ki jingai jingmut jong ka Board ban kyntiew ia ka jingbei tyngka nabar ri u la mynjur ia kine ki jingtyrwa .
La bthah ruh ia ki shipai ba kin long kiba la pynkhreh ryngkat bad ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin kiba la pynkhreh ban leit sha kano kano ka por katkum ka jingdonkam .
Ngi dei ki nongsumar ia ka shnong .
Nga rakhe ia ka jingdap hynriew bnai ba la shim ia ka jaka jong nga da ki komunist .
La rakhe ia ka sngi kha jong ki khynnah ha ri India da kaba rakhe ia ka sngi kha jong u myntri rangbahduh barim u Jawahar Lal Nehru .
Kane ka jingkren kaba sngewskhem ka long kaba phylla shibun . Balei ?
Kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingiakynad ka long ka jinglong jong ki bor synshar phareng shaphang ka jinglong mraw ha South Africa .
Ha ka bynta kaba bud ban pynsuk shuh shuh ia ka rukom treikam , la tyrwa ban leh online ia ka rukom mynjur ia ka Mining Plan baroh kawei na ka bynta ka jingaplai , ka jingpyntreikam bad ka jingmynjur .
Kane ka jingmih ka la pynshisha ba ka jingmutdur ka long kaba bakla .
La pynmih ia ka da u khun jong u u Bittu bad la pyniaid da u Tinnu .
Kumjuh ruh u nongpynmih phlim u Ritesh Sidhwani .
Ki skhim rit jong ki post ophis ruh ki la iohi ia ka jinghiar kaba jur ha ka dor bai lutksan .
Hooid , u rkhie bein ia ki syiem bad ki syiem ki long ka jinglehbein ia u . U rkhie bein ia kawei pa kawei ka kut , namar u tei ia ka ramp khyndew bad u shim ia ka .
Ia ka umphniang um la pynsleh bad pynkhriat khnang ba kan long ka umphniang kaba skhem .
Te , kane ka pisa ka long 5, 00 tyngka , ngi pyni hangne ​​.
Ym don bai rung ban iashim bynta ha kane ka jingai .
Ha u snem 2016 la pynduh pyndam noh ïa baroh ki kynhun lehnoh bad ki kynhun lehnoh kiba treikam ha Dagestan .
Katba ka Morocco ka dang don hapoh ka jingsynshar jong ki Phareng bad ki Spain , ka lama saw kaba don ka muhor ha pdeng ka dang sah ha ka jingpyndonkam , hynrei tang hapoh ri .
Kiei ki jingeh kiba khraw tam jong phi shaphang ka ri India ?
La pyntip ruh sha ka Sorkar Jylla .
Ka don ka jingduna ha ka shithi jong phi kaba batai ia kane ka mat .
Nga ai khublei ia phi baroh ha ka sngi Bihu .
U la pynpaw ia kane haba iakren bad ki nongthoh khubor ha ka jaka pathai khubor jong ka DMP ha ka sngi U Blei .
" Bad lada ka kwah ba ngan leit sha Uttar Pradesh te ngan leit da ka kjat bad iarap ia kiwei pat lada ka ai jingbit ia nga." " "
Kane ka Sorkar ka la pynkiew ruh ia ka jingiarap pisa man la u snem ia ka Hajj Committee na ka Rs . 10 lak haduh Rs . 20 lak tyngka .
Ïa kane la pynpaw da u MP u Kirron Kher haba ïakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Haba ki mih shabar ki iaid ha kine ki kali armored kiba sngewtynnad ban tip .
Cong pynlong politik ia ki ishu ban pynthut ia ka jingsuk ong u Badal .
Ka tarik sdang ban apply online : 10 Sep 2020
" Ki sing ki lah ban long kiba shyrkhei , hynrei kim ju pyniap iwei ia iwei pat ." " "
Pan ka NCPCR ia ka Maha govt ban ujor mukotduma pyrshah ia ka rai jong ka Bombay HC halor ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman
Hynnin ka sngi ki la thang ia ka skul ba nga ieit eh .
Nga sngewnguh ia ka jingtrei shitom jong ka Sorkar Jylla , ka NDRF , ki seng bhalang bad ki nongpyllait im katba ki dang iai bteng ban pynim ia ki jingim bad ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki paidbah kiba shah ktah .
Kata ka la dei ban shim .
Ngi la sdang ban pyntngen ia ki bad ban ai sakhi ia ki .
Kaei ka jingleh kaba thikna jong phi ?
Kawei ka dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka la khlad noh hadien ba ka la shah siat bad shah shoh ha ka konstitwensi jong ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ki pulit jong ka ri Bilat .
U la kyrmen ba ka sorkar Afghanistan kan lah ban pynthikna ia ka jingpyllait suk bad kloi ia u Nedan Singh .
Ia kane ka phlim Baaghi 3 la pyniaid da u Ahmed Khan bad la pynmih ia kane hapoh ki lama jong ka Fox Star Studios bad ka Nadiadwala Grandson Entertainment .
U Iso u la iohi ba ki khun kynthei Kanaan kim pynsngewbha ia u Isaak u kpa jong u .
Q : Hato phi iohi ia kano kano ka paradok ?
Ka jingiasoh bad ka jingialeh pyrshah ia ka pisa rong saw .
Ka jingstad jong ka ka la pawnam , bad ka jingbym shimkhia jong ki khynnah kynthei ha ki ri Asia ba shathie suki suki ka la sdang ban jah noh .
Ka phlim Highway ka dei ka phlim drama surok India kaba la thoh bad pynïaid da u Imtiaz Ali bad pynmih da u Sajid Nadiadwala .
" " " Bad kum u nongmihkhmat jong ka Jaitbynriew nga la long u chairman jong ka BRDB . " " "
Ka jingpyndonkam ia ka software ba thymmai tam jong ka Android 9 Pie , ka Nokia 8 . 1 ka kular ban pynpoi ia ka jingsngewthuh Android kaba bha tam ryngkat bad ki jingpynwandur ba thymmai tam naduh ka synduk .
Hadien la pynkynriah noh ia ka Balang sha Kottayam ha kaba ka dang don haduh kine ki sngi .
Ka jinglong jingman ha Karnataka ka don hapoh ka jingpyniaid .
Okay , nyngkong , ngam dei ka khun syiem .
Ka jingshongkurim ka dei ka kam shimet .
Kane ka jia tang hadien ka jingjia ha kaba la pynher beain ia ki drone halor kawei ka kad liengsuin ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China , kaba la wanrah ia ka jingkulmar ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ha ka thain .
Ka Tripura ka dei kawei na ki 8 tylli ki jylla ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Election Commission ha ka sngi Palei ka la ai por ia baroh arliang mamla jong ka AIADMK haduh ka 16 tarik Iaiong ban pynpoi ia ki kot ki sla .
Hynrei ki heh jong ka tnad rel ki la ong ba yn sa pynthikna kloi bha ban sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ki khynnah ki la sngap jar bha .
" " " Ngi la map ia ka jingjia kaba sniew tam ha man la ki jingtip ba bniah ."
Ka CBI ka la pynrung ia ki jingiakynduh hapdeng kine ki briew , shwa bad hadien ka jingleh be-ijot ba la kynnoh , ha ka kot kynnoh jong ka .
Bad ka dei ka jingiaseng lang kaba heh jong ka longiing .
Ki Bill kiba la wanrah bad ai kaiphod da ka Komiti .
Ki kopi ia ki Video ba la pynkylla sha ka dur jong ka disc .
Ngam lah wat ban thiah ruh haba nga sngew ia ka jingsngewsih jong ki .
Bad phi , une u Demetrios uba sngap jar .
Ka dei ka jaka jong ka jingkieng Bailey bad ka jingkieng Hughes .
Nalor u Salman bad u Jackie , ha kane ka bynta ba nyngkong la ak ruh ïa u Randeep Hooda bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynkhreh ia ki prokram ba kongsan ka long katkum ka jingjrong , ka jinglong bad ka tynrai jong ki prokram .
Ka jingthmu kaba bha ka lah ban pyllait ia phi na ka jingkhuslai kaba bun .
Da kaba bam ia u soh ba la khang , ki la phaidien noh na ka jingbha ba kynja Blei .
Ki jingkynthoh ki jur bha ba u aktor Bollywood u Suniel Shetty un ak ia ka bynta jong ki nongialeh pyrshah .
U Ioannis mynta u la long u nongsynshar jong ki Pope .
Ka kynhun jong ka Zilla Panchayat jong ka Bagalkot district ka don 26 ngut ki dkhot .
U khlur ba pawkhmat u Rajinikanth bad ka aktres ka Nayantara ki la shah ring dur na ka bynta ka phlim Darbar kaban sa wan ha Mumbai .
Ki heh pulit ki la iai kyntait ba ka dei ka jingpynbthei ialade .
U nongpeit khlur na Persia u Al Sufi u lah ban batai nyngkong ia ka ha ka snem 964 .
Ka jingpang Down ka dei ka jingpang ba mih na ka jinglong tynrai .
50 per cent kin dei ki kynthei .
Ki jingtip ba bniah ki donkam ban peit bha .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ hapoh ka ri na ka bynta u snem 2017 La bishar bniah ïa ki jingtip shaphang ka jingïaid lynti ba la ai da ki liengsuiñ bapher bapher na ka bynta u bnai Naitung , 2017 .
Ia une u khynnah la pynkit mardor sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda la poi .
Kumta , u kew uba iaryngkat ka mut ba man la ka por ba ngin pyndonkam ia ka jingeh , hangne ​​kan long ka jingsangeh .
Nga ju kynnoh ia baroh .
La jan baroh ki bor ki don ha u Myntri Rangbahduh bad u President u kylla long u khlieh jong ka ri .
Ka jingkylla kaba bud jong ka jingim jong u Joel ka la sdang da kaba shon ia ka album kaba bud jong u kaba kyrteng ka Nylon Curtain .
Wat la ngi long mano mano ne katno ngi la don ha ka jingshisha , ngim lah ban iehnoh ïa ka jingpule Baibl man ka por , ka jingpule shimet bad ka jingleit sha ki jingïalang balang .
Ka jingpynhiar dor na ka daw ka jingiap
U Pierce u la leit sha ka iingbishar jong ka Kerala ban pynkylla ia ka visa jngohkai pyrthei jong u sha ka visa kamai .
Na ka bynta ka Australia , u Perry u la ioh ban khur lai tylli ki wiket katba ka Kristen Beams bad u Jess Jonassen ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket .
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ban iadon bynta ha kane ka jingkhawai shongkurim ."
Bun ki nongpang na shabar Delhi ki leit test hangne ​​, namar kata ka jingkiew jong ki nongpang .
Ka tnga jong u Mores ka la ujor ruh pyrshah ïa ka longïing jong ki nongshah lehbeiñ namar ka jingleh thok bad jingshah lehbeiñ ha ka liang ka pisa tyngka .
Pynlong ia ka jingwad bniah halor ki rukom sumar tynrai bapher bapher .
Ha ka thma bah ba ar , katto katne na ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki la shah shitom haduh katta katta ha ki jaka set byndi jong ki Nazi .
Lehse u ruh um tip ia ki kyndon ha kata ka por
Kine baroh ki dei ki jaka ba pawnam ha kaba ki paidbah ki ïakynduh bad pynlut por .
Ngi la sdang da ki 20 ngut ki samla pule . Mynta ngi la don palat 200 ngut .
Ki don lai tylli ki rukom ba lah ban leh ia ka jingpynkylla ia ka kpoh :
" 16 Ha ki nongpynsuk kiba khuid ha ka dohnud la ai ka jingkular ba yn khot ia ki ' ki khun U Blei ' " " bad " kin iohi ia U Blei . " " ".
U sngewkmen ha khmat U Kpa jong u man ka por .
Ka Third State Finance Commission ka la ai jingmut bniah shaphang ka jingpynkylla ia ka bor bad ka jingpynkylla ia ka pisa sha kine ki bor shnong .
Ka sorkar , la ong ka iingbishar , kan jied sa lai ngut kiwei pat ki doktor .
Hynrei kim shym la shah ban rung shapoh .
" Nga dei na kajuh ka Gujarat ha kaba la kha ia u Mahatma Gandhi." " "
" " " Ki Mahavikas Aghadi ki la shim shibun ki rai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep ."
Ka SCADA ka ieng na ka bynta ka Jingpeit bniah bad ka jinglum jingtip .
Na kine 221 tylli ki dei ki seng treilang kiba bun kam , 24 tylli ki dei ki seng lum pisa bad ai ram bad 21 tylli ki dei kiwei pat ki seng .
Ki share ki la poi sha ka dor kaba rem tam haduh Rs .
Hynrei hadien ba la talasi la iathuh ba ym shym la don ki tiar pynbthei ha katei ka liengsuin .
La pyllait ia ki sketch jong ki nongshah kynnoh lute kali
Ki iakynduh bad ki pynlong ia ki jingleit jingwan man ka sngi ban pyrshah bad ban pynim ia ki jingkynmaw jong ki bahaiing hasem jong ki .
Ngi ieng bad phi bad ngi shaniah ha phi .
U Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingkmen ba ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Afghanistan ka la ïoh ïa ka madan ïalehkai hajan Delhi bad ka dang pynkhreh ïa ka World Cup .
Ngam tieng shuh ia ka lawei jong nga .
Ki briew ki long kiba sbun bad kiba iarap shibun .
Ka Ïing jong ka Mahadei , kaba la ker jylliew bha ïa ki kynroh jong ka da ki jingthoh jong ka jingpynbna jong ka Victoria , ka khring ïa ka jingitynnad kaba kongsan .
1 lak ngut ki nongleit jingleit sha Amarnath
Ka don ka jingngeit bad ka don ka jingkyrmen .
Ka Sorkar Jylla Tripura kan iarap ia ki shipai kiba la aiti noh ha ka iing ka sem , ka jingpynrung kam , ka jingpule bad kiwei kiwei .
Ka don kawei ka jingeh kaba khraw shisha ha kane , bad kata ka jingeh ka long ka jingsngewsih .
Balei ba ka jingsngewrit ka long ka daw kaba don hapoh jong ki case jong ka jingleh be-ijot ?
Ka Priya Varrier Ka Sridevi : Wat ju ong khublei .
Kumta , kumno ka long ka dorsa barit ?
Ka jinglong ka suinbneng kaba shit ka ailad ia kiba bun ki jingthung ban san hangne ​​.
Ka dor jong ka ksiar ba nylla ka la poi sha ka T.53, 216 shi gram ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ka pixel jong ka screen ka pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang jong kine ki lai tylli ki rong ba kongsan .
U Lat u dei ban risaiñ halor ki nongrim kiba don akor .
Ka seng ka la phah ruh ia ki shithi sha u President ka ri India , u Myntri Rangbahduh nalor ki Myntri Rangbah jong ki Jylla bapher bapher .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali ba la pyndonkam da ki kynhun pyniap briew
Ki jingpule ki la pyni ba ki phlim kiba don ka jingleh donbor khlem ki jingthoh kiba iadei bad ka jingshongkha ki pynmih ia ka jinglong kaba kham shyrkhei ia ki kynthei ban ia ki phlim kiba don ia ka jingshongkha khleh kaba paw hynrei khlem don ka jingleh donbor .
Kaei kaba phi kwah ban shet nyngkong ?
Balei ka long kaba donkam eh ba ngin iaisah ha ka seng pyrthei jong U Jehobah ?
Ka jingleit camp miet , ka jingleit lynti , ka jingpeit sim bad ka jingleit kai ha ka mariang ki long katto katne kiei kiei kiba lah ban leh ha kane ka jaka .
Ki heh bank ki hap ban pynsngewbha ban ioh ram .
Ka Ri Germany , kan sa buh ia ki jingjia kiba phylla ha ka 1917.
Ka tip ba ka la dei ka por .
Ki sienjam ban peit ia ka jingmih jong ka CBSE kaba 10 2016 :
U Myntri ka tnad Petroleum u Murli Deora u la poi sha Jaipur ban bishar ia ka jinglong jingman .
Shuh shuh , kam don jingkyrshan ha ka jingmutdur ne ha ka Baibl .
