Na ka bynta ban sdang ia ka jingpynkhyllem , hap ban wanrah ia ka motion da ki 100 ngut ki dkhot ka Lok Sabha lane da ki 50 ngut ki MP jong ka Rajya Sabha .
Nalor kane , ki tiar pynïadei jong ki shipai suiñ bad ka kynhun na ka kompeni telecom shimet ki dang shah pynkit da ka liengsuiñ na Delhi .
Nga la pynkylla ia lade katba nang mih ki sngi .
Hynrei u la mih noh na ka party hadien .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh .
Ka lah ban pynkylla ia ka jingialehkai .
Da kane , ki lad ki lynti na ka bynta ki projek ban pynkhlain ia ki rukom kit paidbah kiba mynta ha ki nongbah kiba heh jong ka jylla ki la nang duna .
Kiei ki jingai jingmut jong phi na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah ?
Kane ka dei ka jingpynlut kai ia ki marpoh khyndew , ka por bad ka jingpyrshang .
Ka jingialehkai jong ka Sri Lanka ha shwa ka jingiakhun final Test ha Mumbai
U Fakhar Zaman u la thep 50 kol na ki 36 tylli ki bol .
Em , u la ong ba ym don ki nongpeitkai , u la tip .
Ka jingkhluit jong ka umphniang jong ka SO3 kaba jem ka long alpha < beta < gamma ha ki jingshit kiba iadei dur , kaba pyni ia ka jingkhia jong ki .
Ki Sniper ki la thmu ia ka katba ka dang ieng ha madan Maidan .
La khmih lynti ba ka UM Motorcycles kan shna ia baroh lai tylli ki thuk thuk thymmai ha India ha ka karkhana pynmih thuk thuk jong ka ha Uttarakhand .
Ka surok kaba bun lane ha ka sor kaba heh ha ka sngi kaba sngi .
U Nehru u tip ba ka jingpdiang ia ka RSS ha ka kynhun Congress ka lah ban pynduhjait shibun ia ka jingkular jong ki Riti Synshar ia ka synshar paidbah bad ka jinglong bapher bapher .
U Zahoor Sofi bad u Asif Rasool ki la khur mar ar wiket katba u Mudasir Gojri bad u Javed Mir ki la khur mar shi wiket .
Dang shen kawei ka video kaba pyni ia ka jingialeh hapdeng u sim bad u bsein ka la paw bha ha ki social media .
Ka dei ka phlim Telugu kaba nyngkong eh jong u nongthaw jingrwai ba pawnam jong ka phlim Tamil u Yuvan Shankar Raja , u khun jong u nongthaw jingrwai u Ilaiyaraaja .
Ka long ka jingthmu jong U Blei ia kiba bun kiba shakri ia u ban pynlong ia kane ka pyrthei ka ling jong ki junom .
Ha ki bynta jong ka jingialang jong ka G20 ha Argentina , u PM Modi u la iakynduh ia u President ka FIFA u Gianni Infantino .
Rakhe ia ka sngi jingkoit jingkhiah ha ka pyrthei
Mynta ka sngi ka India ka pynlong ia la ka jaka hapdeng ki bor kamai kiba kongsan jong ka pyrthei , ka ioh ia ka jaka kaba dei hok jong ka .
Ki la kyntu ia ki nongshong shnong ban pynneh pynsah ia ki dieng .
Ka video jong katei ka jingjia ruh ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Nga la sngewlyngngoh balei kane ka jia .
Palat ar snem mynshwa , u Firouzi u la shah set phatok kumba lai taiew , ha kaba u la shah kynnoh ba u la buhrieh ia u koidi sain pyrthei uba la phet krad bad u la ai jingiakren bad ki lad pathai khubor nabar ri .
Ka jingpynheh ia ka Oppo Reno : Ki jingsngew ba nyngkong
Ka long ka jingkular kaba skhem jong U Blei Jehobah , u bym lah ban thok .
La tei ruh ia ka metro Tashkent ha kane ka por .
Ka ADR ka la pynkut ha ka kaiphod jong ka ba 392 ngut ki kyrtong ki la pynbna ia ka spah shimet da ki klur .
" " " Balei u Tom u leh kumta ? " " " " U shoh ia nga ." " "
Ka jingiakynad ka la mih bad ki shipai BSF ki la siat ha kaba katei ka longkmie bad arngut kiwei pat ki nongshong shnong ki la iap ha katei ka jaka nalor ba arngut kiwei pat ki la mynsaw , ong ka FIR .
Ha ka jaka ban sheptieng bad burom ia U Jehobah , ki la knia ia ki mrad kiba pang bad kiba dkoh ha ka duwan jong u . Ka jingbym tieng blei jong ki ka la paw ruh ha ka jinglong jong ki shaphang ka jingshongkha .
Ka jaka trei nar ka don ruh ia ka tnum kaba dang treikam bha .
Bun ki la pyrta ban pan jingiarap .
Ka IPL ka dei ka jingialehkai kaba eh ha ka pyrthei ha kaba baroh ki nongialehkai kiba tbit tam ki ialehkai .
Ka jingpynmih audio ka la long hynnin ka sngi ha Chennai .
Na ka bynta jong u , ka mynnor ka long ka nongrim hi jong ka jingim kaba ngi don mynta .
U la leh tang lada U don .
Namar ka jinghap slap , ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka la hiar bha .
Pop ia u nongjied file ban jied ia ka file .
U Jackie Shroff u dei u aktor India uba la kha ha Udgir , Latur , Maharashtra .
Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka Karnataka na ka bynta kane ka jingbthah .
Ka jingpyniaid ia ka jingkynmaw kaba shai kam lah ban long ha ka Java .
Hynrei ka jingleh pynrem kaba treikam bha da ki shipai India ka la pynsngap jar ia ki suloi Pakistan .
U la bynrap ba ki nongwan jngohkai na ka bynta ka kam khaii bad ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ar tylli ki ri kin ioh jingmyntoi shibun na kane .
U Myntri Rangbah ka Jylla Parkash Singh Badal ha ka dorbar Punjab Vidhan Sabha ha u snem 2018.
Ha ka jingshisha , ki rukom leh jadu ki bun haduh katta katta ba ki briew kim ia mynjur wat ia ka jingmut jong ka kyntien nongleh jadu .
Ngi la ïohi ruh ïa u Akshay Kumar bad ka tnga jong u ka Twinkle Khanna , u Ranveer Singh bad u Ranbir Kapoor ha kane ka show .
Ia kane ka jingtalasi la pynlong ha ka bos ynda ka la poi ha Kalpetta Bypass bad la kurup ia ka pisa .
Ka la shongkurim ia ka Jetti Laxminarayana kaba dei ka doktor bniat na Pune ha ka rta kaba 13 snem .
Ka Rupali Bank ka dei ka bank khaii pateng jong ka sorkar Bangladesh .
Ka long lehse ka jingjop kaba khraw tam jong ka India .
Bunsien , namar ka jingduna por ngam lah ban jer kyrteng ia shibun ki briew , ki seng bad ki jaka treikam .
Ka jingïakhun kyrtong jong ka Sadhvi Pragya ka dei ka jingïakhih jong ka BJP pyrshah ïa ki kam lehnoh Hindu thok.
Phi lah ban pan ei ei shuh !
Ki dawai pyniap khniang lah ban sait noh .
Kumno ban Download ia ki Video na YouTube , Facebook bad twitter ?
Pyndap ia ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ka powder sohjew kaba jyrngam bad khleh lang .
Ka kyndon 39A , ka ain Insurance 1938 .
Ha ka jingialehkai kaba la dep , ka Windies ka la lah ban thep 121 ron hapoh 28 ober hadien ba ka la ailad ia ka New Zealand ban thep 325 ron na ki 6 ober .
Ka dang wan ryngkat bad ka rukom brake ba la pyniasoh lang kumba la bthah da ka sorkar ia ka .
Katba ka ACC ka dang sdang ban tohkit pyrshah ia u Nurul Huda , ka tnga jong u ka la pan sha ki bor ba dei peit , ha ki katto katne ki khep , ban ai biang ia ka jaka jong ka .
Barak Obama : Ki jingmyntoi jong ka jingiateh nuclear jong ka Iran ki long ki bym lah ban len .
" Nga sngewbha ia kata ." " "
Ka la pynbna ruh ban ai jingiarap T.10 lak sha ki bahaiing jong uwei pa uwei uba la khlad noh .
" Ka nongthoh ka Reema Kagti ka la ong ba ka kynhun ka " " sngewkmen " " ia ka jingjied ia ki ."
Ka jingshalan ia u sohjew jong ka ri India sha US ka la nang hiar stet ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ka visa jong ka US kaba ailad ia ki kompeni America ban shim ia ki nongtrei bar ri kiba tbit bha , lada jia ba ki nongtrei jong ka US kim don na ka bynta ki kam ba kyrpang , mynta la pynkylla .
Kane ka phlim kan pyni ia ki hynniew tylli ki phlim lyngkot ba la pyniaid da ki hynniew ngut ki nongshna phlim halor ka phang Nine Rasas .
Baroh ki Lebi ha ka nongbah bakhuid ki long arspah hynriewphew saw ngut .
Ha Coimbatore Corporation ia ka jingpyntreikam ia ka SCADA la pyndep da ka TWAD Board kaba la pynneh pynsah da ki .
Katba nang ialehkai katta nang ioh jingshemphang bad nang nang nang nang .
Kane ka jingpynkylla ia ka charge ka long kaba kut ha kaba pynlong ia kane ka jingkylla kaba la khot kum ka jingkylla ha ka bor ding .
" U la ong ba ka jingpyllait ia ki ka long ka " " por kaba bha " " na ka bynta ka jingiadei jong ka US bad ka Pakistan ".
Ka long ka jingkyrpad kaba rit jong nga ia baroh khamtam ia ki paralok jong nga ban ai jingiarap khnang ba ka jingim jong ki kan long kaba thikna .
Hooid , kumta , phi tip ia kata ka doll kaba rim kaba nga la ai ha phi ?
Nangta u Sushant u la kylla long u khlur phlim uba jop bha .
La sam ia ka khusnam pisa kaba 6 lak tyngka sha ki nongjop ha ki kyrdan bapher bapher .
Baroh 5 ngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad , la iathuh ki pulit .
5 Ka jingmudui lyngba ki iingbishar ka long tang kawei ka lad ban pynbeit ia ki jingialeh .
Yn tei bad pyntreikam lang ia ka da ka tnat treikam jong ka Palestine bad ki tnat treikam paidbah bad ki riew shimet jong ka ri India .
PYNBNA SHUH : U Manohar Parrikar : U khynnah poster ka BJP ha Goa u la wanphai biang kum u myntri rangbah
Nga don ka jingkynmaw kaba shai bha ia kita ki jingialang bad ki mat bapher bapher kiba la pynpaw .
Wat la ki kmie ki kpa jong nga kim don pisa than hynrei ki la thied ia nga ia ka baicycle kaba thymmai .
Ka dur la shim na ka Instagram jong ka Priyanka Chopra
Nangta u ai ia u Chico ar tylli ki takma niam na ka bynta ka jingiada .
Ka jaka sah jong ki kulai , US .
Ka jinglah ban sumar kam biang .
Ia ka kyiad ba la pynkylla dur la pyndonkam kumjuh bad ka kyiad ethanol hi lait noh tang ha ki jingpyndonkam kiba kynthup ia ka umphniang , ki jaka sumar bad ki jaka test .
Ka jingeh kaba kumjuh ka long ban pynrung ia ka jingkylla ha ka jinglong ha ka imlang sahlang kaba sngew artatien shibun ban kiar na ki jingngeit bad ka rukom im jong ki .
Kane ka jingkylla ka pynkylla ia ka amino acid ha ka jaka 614 , na ka D aspartic acid , sha ka G glycine .
HPV : Ka dawai iada ia u khniang jingpang sniehdoh jong u briew .
Nga la shna ia kane ka Mang Tyngka da kaba pyrkhat bad pyrkhat bha ban pynkhih ia ka Kerala ban long ka thain kaba kiew stet tam ha ka ri jong ngi .
Hato ka riam shongkurim jong ka Neha Kakkar ka dei kaba la ai jingmut na ka riam jong ka Priyanka Chopra ?
Hadien kata ka Sorkar Indonesia ka la ithuh ia ka jingnoh synniang jong u Patnaiks da kaba pynkup burom ia u da ka nam Bhumi Putra jong kata ka ri na ka bynta ka jinglong shipai jong u .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Sharma .
Ka Lala Lajpat Rai ka la iap na ka jingshah shoh ha ki pulit ha kawei na kum kine ki jingialang pyrshah .
Ka phlim ba nyngkong jong u ka long ka Chattambi Kalyani .
Nga la sngewbha shibun ban don hangne ​​.
U la don ha ka jingphetwir haduh 32 snem .
Ka NRC kan iada ia ka hok jong ki jaidbynriew rit paid ' shah shim noh ' ha ki B ' deshi Ki nongwan rung tuh : J ' khand BJP .
Nga la leit ban ialehkai ia phi katto katne .
' Unnai Saranadaindhen ' ka dei ka phlim ha kaba u nongpynmih um shym la duh pisa .
U Blei U ai jingbam kaba bun ha uno uno uba U kwah bad U pynbeit ia ka jinglong jong uwei pa uwei . Don ki briew kiba sngewbha shibun ia ka jingim pyrthei .
U nongpeit ia ka hospital u Dr Ashwani Kumar u la ong ba ngam tip ia kane .
Ka rep ka riang ka long palat shiteng na ka jingtrei baroh ha ka ri .
U Kallis um dei uba thymmai ha ka kam hikai .
Hynrei ka India ka la long tang ka kynhun kaba kham bha , u la ong .
Nga la pan ha ka jingshisha ban wan biang .
Ha ka por miet , ia ki kynthei la teh kynjri marwei marwei ha ki stall .
Haba u Lahiri u dang san snem , ka iing jong ki kpa tymmen jong ka longiing ka la duh noh ha ka jingshlei um , kumta ka longiing ka la leit sah sha Varanasi , ha kaba un pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong u .
Ka kmie jong nga ka phong ia ka sari .
Ka SO3 ka dei ka umphniang jong ka H2SO4 .
Ka step kaba nyngkong , pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ha ka sngi kha ba 45 snem jong u Mahesh Babus , ki social media ki dap da ka jingieid bad jingkyrkhu kyrdoh ia u aktor .
" " " " " " " Lada ka Mainland China ka kwah ban pynheh ia ka iew jong ka da kaba skhem , dei ban husiar ia ka rukom pynbiang bad ka jinglut jong ki tiar . " " " " " " "
Ka Karen ka ong ia ki ban sah ha iing khnang ba kan ioh bam shuh shuh .
Hynrei u khynnah samla um shym la wan phai shuh .
Kiwei pat ki kynthoh ba kine ki jingsngewthuh ki dei ka bynta jong ka jinghiar thma kaba kham jylliew ia ka jingkren jong ki kynthei .
Ka jingiapher hapdeng ka Alarcn bad ka Olivares ka la pynlong ia ka jingpynslem , bad ka jingtei kam shym la sdang haduh ka snem 1718 .
Hadien ka jingshah sumar , la ai snam ia u nongpang .
Ki ophisar kiba bud la weng noh na ka Army .
Ka rel steam ka iaid ha ki lynti rel .
U nongshna phlim ba la rim bha u Shekhar Kapur u la ong ba ka jingshna phlim na ka bynta u Mr . Ka India bad ka aktress Sridevi ka long ka jingïakynduh kaba itynnad na ka bynta jong u .
Ka kynhun Manorama Malayala , kaba don 125 snem ka histori jong ka , ka mihkhmat ia kiba bha tam ha ka kam thoh khubor ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei bad ka The Week ka dei ka nongioh pateng ba shisha jong kane ka dustur kaba khraw .
Peit ia ka jinglong jingman ha ka jylla .
" Ki don ki jingjia ha ka phlim ha kaba u Vidura u paw kum u Gandhi uba phong ia ka sopti Gandhi , " " Khaddar " " etc ."
" " " Kane ka dei kaei kaei kaba phi dei ban san ."
Hockey : Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Japan ha ka Asian Champion Trophy Semis .
Rakhe ia ka MBD Group ka sngi nong seng jong ka kynhun
U Nongstad u la pan na u Ormazd ia ka jingim kaba kham slem ban pyndep ia ka jingwad bniah jong u , hynrei ynda la kyntait ia u , u Ahriman u la tyrwa ia u ia ka jingbymjukut kum ka jingsiew kylliang ia ka mynsiem jong u .
Nalor kane , u la ong ba la dep ban thaw 704 tylli ki iingbishar kiba stet ban peit ia ki kam runar kiba shyrkhei .
Ha ka snem 1890 u Alfred Marshal ha ka kot jong u ‘ Principles of Economics ’ u la thoh ba u .
U Mitchell Johnson u la ioh ban thep ia ka wiket jong u Sarfaraz Khan .
Nga tharai ba kata kam long kaba bha .
Bad tang shu sngap jar , ki la sdang ban rung shabar .
Ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ka kyndon 354 jong ka IPC pyrshah ia u Gawli uba shah kynnoh .
Hynrei U Blei un ym pynslem ia ka mynsiem ynda la poi ka por jong ka . U Blei u la pyntip ia kaei kaba phi leh .
U Shahid Saber u la pass ia u B . Ka eksamin na Jagannath College ha ka snem 1955 .
" " " Baroh ngi hap ban kynmaw ia ki kyntien jong u Swami Vivekananda kiba u la kren haba u la iakren bad ki katto katne ngut ki briew ha ka University of Michigan . " " "
Ia ka bai rung la shim na ka khyrdop bah .
Ha ki snem 1970 , ngi la ithuh ia ka jingma kaba lah ban mih na ka bynta ka ozone kaba iada ia ngi .
Kaba phylla ka long ba u referee ka Paraguay u Mario Diaz de Vivar u la pyni ïa ki arngut ki kapten ïa ka card rong saw .
Katkum ka khubor la ong ba 21 tylli ki jingialehkai kin long ha Dubai bad Abu Dhabi katba 14 tylli kin long ha Sharjah .
Naduh ki snem 1980 la pynlong man ka por ia ki tamasa tynrai jong ki temple ha ka por jong u snem thymmai jong u bnai jong ki nong China .
Ki karkhana rit bad ki karkhana heh ki khang noh .
Sdang da ki rong kiba phi sngewtynnad .
Ka Prabha kan ialehkai bad ka Pooja Hegde ha ka phlim kaba sngewtynnad .
U tip , u la buh ia la ka kjat shapoh .
To leit noh mynta , phi lait ban leit . To leit noh !
Ka jingheh jong ka um kaba la antad ka long 9 cm3 .
Sdang thied khaw ha Kalahandi
Ha ka jingkhein baroh , 1 . 6 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin bad 1 . 5 lak ka la paw na ka bynta jong ka .
Lano lano ruh haba ka kynhun ka donkam ia ka , nga pyrshang ban noh synniang na ka liang jong nga , ka la bynrap .
Arngut ki briew kiba ieng hajan ar tylli ki thuk thuk rit shabar .
Ka jingsniew kam shym la jia tang shi miet .
Lai ngut kiwei pat ki briew kiba iaid ha katei ka traktor ki la mynsaw bad la pynkit noh ia ki sha hospital .
Kine ki dur bunsien ki ioh ia ka jingieid kaba khraw na ki nongkyrshan jong ka ha ki lad pathai khubor .
Kaei kaei kaba bakla ha kata ka soda , Miss ?
U Tiger Shroff u la pynkhreh lut na ka bynta ban pynmih ia ka phlim action jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Baaghi 3 .
U President Macron u la ong ba ka jingkyrshan jong ka India ka rah ia ka jingthmu baroh kawei sha ki kyrdan kiba thymmai bad ka ai ia ka ka jingsngewthuh kaba kham khraw ha kaba iadei bad ka jingiadei , ka jingdon bad ka jingpyndonkam ia ki buit online .
Dei ma phi uba la thang ia u lum Huaguo jong nga bad pyniap nyngkong ia ki paralok jong nga .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka rai ban buh ia ka pisa jong ki myntri man la u snem kaba long T.50 lak bad ki Myntri jong ki Jylla T.35 lak .
Ki briew ki rakhe ia kane ka sngi da kaba ia pynher rong iwei ia iwei pat .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Myntri Rangbah ka jylla u KK Bhagat bad u Vikash Kumar Munda nalor u Deputy CM barim u Sudesh Kumar Mahto .
Ka jingpynkylla ia ki briew jong ki shipai .
Uwei pa uwei na ka bynta Baroh bad Baroh na ka bynta Uwei pa uwei PDIANG PDIANG SHA INDIA bad sha New Delhi na ka bynta kane ka jingialang kaba kongsan shaphang ka synshar paidbah .
11 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok
Hynrei kane ka aktress ka la kyntait ban iakynduh bad ki lad pathai khubor .
ka pulit ka long kaba be-aiñ , kaba pynjot ïa ka synshar aiñ bad kaba pynshitom beiñ ïa ki nongshong shnong kiba hok .
Ka don ka lad kaba lai hangne ​​.
Ia ka JKBOSE Class 10 exam la sdang naduh ka 21 tarik u Lber bad la pynkut ha ka 11 tarik u Nailur katba ki eksamin Class 12 ki la sdang naduh ka 22 tarik u Lber bad la kut ha ka 14 tarik u Nailur .
Ym shym la ujor ejahar sha ki pulit , u la ong .
Ngi la don shibun ka jingkyrmen haduh mynta .
Hato phi iakynduh jingeh ban nang ia ki jingtip ba kyllum ?
U khunlung uba la iap u la im tang shu tep .
Ka them Hunza ka long ka pdeng kum ka lynti khaii na Asia Pdeng sha ka dewbah .
U heh jong ka JMM u Hemant Soren u lah ban iakynduh ia u Lat shen ban iadawa kum u myntri rangbah .
Kumjuh ruh ki trust kiba la seng na ka bynta ki kam lehbha bad ki kam niam bapher bapher ruh ki hap ha ki katto katne ki jingpyllait katkum ka ain khajna kamai .
U kpa jong ka Khadijas u Mashuk Miah uba la wan phai sha la iing ha ka 6 tarik u Lber na Saudi Arabia u la iathuh ha ka kotkhubor Prothom Alo , Ka la khot ia nga u Abbu mynta ka sngi da kaba jem bha .
U Nongkren jong ki Sorkar na ka bynta ki Naga , u Shri R . N . Ravi , u la soi ia ka jingiateh na ka bynta ka Sorkar India .
Hynrei , ym don jingtip shaphang ka sertiphiket .
Ka dei ka jingkylla kaba mut .
Kumjuh ruh hangne ​​ngi don ki guru .
Balei ? KI khynnah ki don ia ka hok baroh .
Ia ki paidbah lah ban wanrah beit sha ka jingbthah jong ki nongialam .
U MP ka Cong u Akhilesh das u la iehnoh ia ka party , Rajya Sabha .
Katba ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ban wan ruh kumjuh .
Kajuh ka long bad ki rat .
U Khoo Kay Peng u ai jingmut ia ka tnad elekshon ban weng ia ki jingujor ba la wanrah da u Bersih :
28 shi litar bad ka diesel kaba shong dor Rs .
Namar ki jingleh niam ha iing , ki briew kin dang iai wan .
Ka phlim ba la pyllait ha ka por Sankranthi bad . . .
Kiba bun ki lane bad ki surok ha ka shnong ki long kiba sniew bha .
U la ak ha palat 150 tylli ki phlim .
Kane , la ong ka kynhun , ka la wanrah jingeh shibun ia ki nongtrei .
Bad ka daw balei ba ngi lah ban shu leh ia u sine jong u x kum .
U nongiasaid ain u ABM Altaf Hossain u la ieng na ka bynta u nongmudui katba u nongiasaid ain ba kongsan u ABM u Abdullah Al Mahmud Bashar u la mihkhmat ia ka jylla .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la kyntait ban ai jingbit ia ka jingleit jngoh jong u Vice President ka AICC u Rahul Gandhi sha Saharanpur .
U Michael u ai jingmut : Ha ka jaka ban shu pyrkhat ia lade kum ka jingbymlah kaba kyllum , pynpaw ia kaei kaba phi la bakla bad kaei kaba la pynlong ia ka .
Ka Brazil kan ïakhun pyrshah ïa ka Peru ha ka jingïalehkai jong ka World Cup ha ka jingïalehkai ban wan .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakhih ha Paris pyrshah ia ki Huguenot .
Nalor kata , kane ka academy ka pyntreikam ia 15 ngut ki nongai jingmut ha ka liang ka jingpule , napdeng jong ki ki riewstad ba pawnam ha ka liang ka ktien , ka ktien , ka jingpule ia ka niam Jiw bad ka Baibl .
' Ka India ka dang duna ka jingshah ktah ha ki jingma kiba nabar '.
Bad ki nongiashim bynta ruh kim leh ha ka jingialang ha ka iew kaba tbit .
Ka jingiaid paidbah kaba man la u snem ka Republic Day ka long hangne ​​ha ka 26 tarik u Nailar 2019.
U Yeshwant Singh uba dei u MP ba shong na katei ka shuki un iakhun biang ia ka elekshon ha kane ka kynti .
100 tylli ki jaka sumar mohalla ban plie mynta ka sngi ha Delhi
Hadien yn ai ia ka ' Sertiphiket jong ka jingpyndep ia ka jinghikai ' sha u samla pule .
Bad ruh , ki briew ki leh bha lyngba ki lad pathai khubor .
Media Bol , Episode 33 : Ki Jinglehbein ia ki Kynthei Dalit .
Ka index na ka bynta ka jingshna ia ki mar bam kam shym la kylla ha ka kyrdan kaba mynshuwa kaba long 136 . 9
Ka Mallika Sherawat ka dei ka nongak phlim na India kaba la trei ha ki phlim ha ka ktien Hindi , English , bad ka ktien China .
Ka kyrwoh ba la pynmih da u Raj Bhavan ka la ong ha Mumbai ba u Mr Shah u la pynsngew ia kane sha u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari .
Khyndiat eh kaba thikna shaphang ka jingiap jong u hadien kane , bad ki jinglong jong ka jingiap jong u ki la long ka phang jong ka jingpyrkhat kaba jur bha .
Ka kmie jong u ka la don ka jingktah kaba jur ia u .
U Pradhan u la pynpaw ba ha ka iew kaba la pynbiang palat mynta , ka long kaba kongsan ia ki nongpynmih ban sngewthuh ia ka jingpeit jong ki ri kiba pyndonkam bad ki jingkylla kiba la jia ha kine ki jaka dawa mar .
" Ka jingpynbna kaba kham bniah ka pynpaw ba ka " " kad lieng kaba sniew ha ka Cruz Bay ka la jah noh." " "
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar ha ryngkat ka Parineeti Chopra , u Mir Sarwar , u Vansh Bhardwaj , u Jaspreet Singh , u Vivek Saini , u Vikram Kochhar bad u Rakesh Sharma ha ki bynta ba kyrshan .
Kawei , hapoh ka ding kaba jur bad ka lyer kaba bud , ka la pynsangeh noh ia ka jingpyrshang ha ki madan lieh bad ha ka jaka kata ka la leit sha ka USS St . Lo , ka jingleit shapoh ka jaka liengsuin .
Kiwei pat ki kam iatreilang katkum ba lah ban rai lang da ki Nongiashim bynta .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka kynhun ïalehkai recurve jong ki shynrang ka la poi sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai pyrthei .
Bad ka jingdonkam jong ka seng ka kham jur ha kine ki por corona .
La kane ka long ne em kaba shisha ia ka niam Islam ka long kawei pat ka jingkylli , hynrei ka long watla katta ruh ka jingshisha ba la leh ia ka .
Ka jingthmu jong ka art ka long ban ai ia ka jingmut kaba shisha shaphang ka jinglong kyllum da kaba pyni ia ka jinglong kyrpang .
Ka tnga bad ki khun jong u Sreesanth ki don ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia , hynrei kim shym la mynsaw .
Ha ka jaka ban iai bteng ban pynduh ia ka kam kaba nang duna , ka sorkar ka hap ban wanrah ia ka jingpule kaba laitluid , kaba dei ban leh , kaba bha bad kaba iaryngkat na ka bynta baroh .
Ngi don ka jingkitkhlieh ia kine ki khynnah .
Ha kane ka sngi la ak kum u Mohanlal, u Shankar bad ka Menaka.
U heh jong ka Censor Board u Pahlaj Nihalani .
Ki don ruh kiwei pat ki temple ki bym lah ban khein kiba don ha kylleng ka Tamil Nadu .
Kane ka long kham bun ne kham duna kaba ngi la iohi ha u snem ba la dep , .
Ha kaba kut , u Louis XV um shym la lah ban weng ia kine ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , khamtam namar ba um lah ban pyniadei ia ki liang kiba ialeh pyrshah ha ka iingbishar bad ban poi sha ki polisi kamai kiba iadei .
Wat la ha kata ka por u Timothi u la long kumba u samla , hynrei u la dei ban pyntreikam bha ia lade . Hadien ar snem u la kylla long u paralok ba leit jingleit jong u Paul .
La iathuh ba ki pulit ki dang tohkit ia ki katto katne ngut ki briew ha kaba ia dei bad ka jingiap kaba suba jong u nongpeit nongpeit jong ka Shiroor Mutt u Lakshmivara Theertha Swami bad la pynjur ia ka jingtohkit .
Ka jingbym lah ban ring mynsiem : Ka jingring mynsiem jong ki briew ka shah pynthut ha ka por ba ki thiah .
U la sah ha Ahmedabad la slem bah .
Na kine 579 tylli ki seat la pynbna ba ki long kiba ia mynjur lang .
Ki briew kiba iaid ha surok da ki bike jong ki .
Ka iing ka don ki kper kiba itynnad sawdong jong ka .
Ka shu ieit ia ka jingshakri , bad ngam ju donkam ban pynshlur ia ka ban leit ialap .
Ka jingkylla ka la wan ha ka jingiakynduh ba nyngkong eh jong u bad ka nongrwai ba pawnam jong ka ri Russia ka Anna Pavlova .
Ia kane ka prokram la pynlong khlem da siew ei ei .
Ka kynhun langbrot kaba heh bha kaba don ki rong bapher bapher .
" U Trump u la ong : " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ia ka kynthei shabar jong ka steshon ha suinbneng " " ".
Ka dei ka rukom niam ban shah jingit mon sngewbha haduh ban da iap da kaba pynduna suki suki ia ka jingbam bad ki jingdih .
13:7,17. Balei ka long kaba donkam kyrkieh ia ngi ban kohnguh ia U Khun U Blei ?
" Kawei ka dikshonari ka ong ba ka jingsngewrit ka dei ka " " jingithuh bad jingsngewthuh ia ka jinglong , jingsngew bad jingthmu jong uwei pat . " " "
U Manohar Parrikar un sa long u CM ban wan jong ka Goa , ban pynshisha ia ka jingbun paid ha ki 15 sngi jong ka jingshim smai .
Ka ICICI Bank ka pynkylla ia ka dor bai lutksan jong ka FD
Ia ka jinglut jong ka projek baroh kawei yn kit da ka tnad sorkar pdeng .
Hadien kata ki nongmihkhmat jong ki kompeni khaii jong ka Italy kin sa iakynduh ia ka myntri rangbahduh ka Bangladesh ha ka kamra jingialang jong ka jaka sah jong ka .
Hynrei peit kaei kaba jia .
Kine ki jingpyrshang ban pynsngap jar ia ngi kin ym jop .
Ka dei ka shuti jong ka jylla ha Maharashtra .
Wat la nga ju kwah ban pule hynrei ngam lah ban leh kumta .
Nga tip . Nga pyrshang, ko baieit.
Kane ka dei ka jingbishar kaba don histori , nga pdiang sngewbha ia ka .
Kumno u Job , u Lot bad u Dabid ki la pyrshang ban pynbeit ia ki jingbakla jong ki ?
Kata ka la long ka kam kaba bieit ban leh !
Lada dei ban kynnoh ia ki nongtrei na ka bynta ka jingduhnong , balei ba kito kiba peit ia ki kim dei ban kitkhlieh ruh ?
Ka RSS ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba u Bhagwat um shym la ianujor ia ki shipai bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka Sangh bad ki jingkren jong u halor kane ka kam ki long kiba bakla .
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ia kane ka Sorkar ban ia ka jingpynroi ia ka AP kaba pura bad ka jingbuh ia ka ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka liang ka jingpynroi ia u briew .
Lada ki khun jong ngi ki pynmlien ban leh ia ki kam mynta , kin ym sngewlyngngoh ynda ki la im hi dalade .
Ki MLA kiba la leit lang bad u Ajit Pawar sha Raj Bhavan ruh la iathuh ba ki la wanphai biang sha ka kynhun .
Ha ka Kargil Vijay Diwas , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ïa ki shipai ba shlur jong ki shipai India kiba la aiti ïa la ka jong ka jingim ban ïada ïa la ka ri kmie .
Srinagar 30 Aug : Kum ka jingtohkit jong ka pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh ha Jammu bad Kashmir mynta ka sngi ka tnad tohkit ka la kem ia u khun jong u heh ka Hizbul Mujahideen u Syed Salahuddin u Shakeel Yusuf .
U Sandeep Reddy Vanga u la rung sha ka Bollywood ryngkat bad u Shahid Kapoor bad u Kabir.
U Nongsynshar Elekshon , uba la thaw katkum ka riti synshar jong ka Ri Bangladesh , hangne ​​hadien la kdew ia u kum ka jingjied ia u chairman bad ki dkhot .
U la thoh ruh katto katne ki novel na ka bynta ki khynnah .
Nga khmih lynti ia ka por ba da ka jingsngewnguh ia U Jehobah ngan iohsngew biang ia ka JINGSINGSngap jar !
Virgo : U paralok ha ka jingim un ioh jingkyrshan .
" " " Ka long kum ka phlim ne ka dei ka phlim ? " " "
" " " Ngi la kwah ban sdang ia ka jingialehkai jong ngi da ka jingjop bad ngi la leh kumta ."
" " " Ka dei ka elekshon ban jied ia u myntri rangbahduh " " ong uwei . "
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba ka Rhea Chakraborty ka la kyrshan ïa u ban pynïap ïalade bad pyndonkam bakla ïa ka pisa jong u .
" U la jubab : " " Sa shipor bad kin sa kylla kaba mut " " ".
Hynrei u la ong ba un ap ia ka ktien ba thikna .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka US , ki dkhot jong ka jaitbynriew Hindu ki thang diya ha iing .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 50 ngut ki briew ha katei ka kam bad don napdeng kiba shah wad kiba la kynnoh ba ki la phet krad .
Ki riewkhuid ki pyrshah ia ka jingkren jong u Modis halor ki sewak masi
Ia ki hukum bad ki jingbthah jong u nonghikai la dei ban kohnguh khlem jingkylli .
Ki report ki dang iaid , hynrei ka jinglong jingman kam shym la kylla .
" " " Ngim long kiba laitluid , hynrei ngi peit ruh ia lade bad ia ka kynhun sain pyrthei kaba jan bad ngi da ka jingsngewsih ."
La ujor FIR pyrshah ia lai ngut ki nongialam ka Morcha ba kynthup ia u heh ka GJM u Bimal Gurung .
Ba u Rohit Sharma un shim ia ka jaka jong u KL Rahul ka long kaba la ai lypa .
U Umesh Yadav u la khur lai tylli ki wiket katba u Mohammed Shami u la khur ar tylli ki wiket .
Ha ka Plan kaba 11 la tyrwa ban bteng ia ka jingiarap ia ki skhim ba la kdew haneng da ki jingiarap kiba kham heh .
Bad katno ka jingktah kita ki dur ki la pynlong ia ki khun jong nga !
" U Myntri Rangbahduh u Jean Castex u la kren shaphang " " ka jingkut jingmut jong ka sorkar ban ailad ia uwei pa uwei ban leh ia ka jingmane jong ki ha ka jingshngain kaba pura bad ha ka jinglaitluid kaba pura . " " "
Kan iarap ruh ia phi ha kaba iasam ia ki jingsngew jong phi .
Ka Kakuni ka don ha ka jingjngai kaba kumba 85 km ha ka Tehsil Chhipabarod jong ka Elaka Baran .
Ka jingthoh ka la kylla long ka lad ia nga ban pynpaw ia lade .
Ki nongïalehkai Ace ka PV Sindhu bad ka Saina Nehwal , ka nongïalehkai TT ka Manika Batra bad ka nongïalehkai ka Nikhat Zareen ruh ki dei napdeng kiwei pat ki nongïalehkai kynthei India kiba la thoh ïa ki juh ki tweet .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Gujarat , Uttar Pradesh , Uttarakhand , Madhya Pradesh , bad Tamilnadu .
Shuwa kata nga ju shong hapoh uwei u dieng .
Kum kine ki tnga kim dei ban knia mrad da la ki jong ki kti , lane leit jngoh ia ka jaka thang met iap bad kumta ter ter .
Ka Sheila Dikshit myntri rangbah ka jylla ka la ia kren bad u commissioner ki pulit jong ka nongbah Delhi u B K Gupta hadien ba la thombor ia u Singh .
Tang ha ki khyndiat sekhon , ka pisa ka la leit sha kawei pat ka bank .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei :
Ym don bai rung sha kane ka jingialehkai .
Ia kane ka ryntieh la shna da u Cleave bad ka kompeni , ki nongshna mawkordor ba pawnam jong ka Mahadei Elizabeth II .
Ka Evelyn ka la don bynta shibun ha ki kam jadu ha Estonia .
Ngi dang buh jingmut ia ka .
Ka Elaka Tulak ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Jylla Ghor ha Afghanistan .
Ha katei ka jingiakynduh ruh uwei u pulit bad uwei u riew paidbah ki la iap .
Ha kane ka por ka drama ka kut noh .
Ha ka nuksa haneng , phi lah ban iohi ha ki snem ba nyngkong , phi siew ia ka pisa kaba heh bha sha ka sut bad phim lah ban siew ia ka pisa ba kongsan .
Ka password ka la bakla . Ka Theme kam shym la pyndam .
Ka phlim Marjaavaan ka dei kaba la ring dur da u Milap Zaveri bad ha ka phlim ba hakhmat eh la wan ban ak da u Ritesh Deshmukh Sidharth Malhotra Tara Sutaria bad ka Rakul Preet Singh .
Bun ki ai ki prokram ba kham bun sha ki nongdie , kum ka jinghikai kam , jingiarap ban ioh iing , bad ka jingphah sha kiwei pat ki jingshakri ba beit .
Haba ka khubor jong ka jingpyniap ia u Bakhtiyar Khalji bad ka jingshim bor da u ali mardan khalji ka la poi ha u , u Shiran u la iehnoh ia ka kam jong u ha Lucknowr bad u la iaid sha devkot .
Nga kwah ban long u riewshlur .
Ngi dang trei ia ka teknoloji kaba pynlong ia ka phone 4G kaba shongdor 1,500 tyngka ban treikam .
Balei ka jingkitkhlieh ka long beit ha ka Congress ban pynsangeh ia ka jingsniew ?
Ka jingthoh shaphang ka jingai dud ha ri New Zealand .
Ka jingpyrkhat baroh ka leit ban shakri ia kine ki bor
Ngi kwah ban tip mano ba don shadien jong ka jingshah thombor .
La lap ia ka met iap kaba ngam ha ka wah ha Jammu
Khatduh eh, ki jinghiar jong ki gradient na ka bynta ka network jong ki shyieng ki lah ban dang long kum ki jingleh jadu khyndiat.
Hooid kan ym don kano kano ka jingeh .
Ka University of Kuridstan ka dei ka skulbah kaba heh tam ha ka jylla Kurdistan kaba la seng ha u snem 1974 .
Ka jingpynshai ia ka sobjek ka long ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka jingdro , bad ka jingialehkai lang jong ka jingshai bad ka jingdum ka long ka rukom kaba kordor ha ka synduk tiar jong u nongdro .
Hynriew ngut ki shipai ki la mynsaw , lai ngut ki la mynsaw jur .
Hynrei um shym la lah ban rung namar ba ki pulit ki dang pahara ia katei ka iing .
Lada ka jingeh baroh kawei ka long kaba lah ban pyniadei , ka jingstet ruh kan nang kiew ar shah .
U la kynnoh ia ka jingduna ki liengsuin ruh na ka bynta ka jingpyni kaba sniew .
Ia ka phlim la thoh da u S . S . U Vasan u trai jong ka Gemini Studios ha kaba la ring ia kane ka phlim .
" Ka shithi jong ka ka la bynrap : " " Hapoh ka snem kaba bud , khatduh nga la lah ban leit sha ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah baroh , bad nga la sdang ban iashim bynta ha ka kam ialap ."
Bad nga hap ban im bad kata .
Ki ong ba ngim don pisa ban siew ia ki nongtrei .
Ha kane ka dur la pyni ia u Akshay , u Bobby bad u Riteish .
Ka stock ka la kiew 6 . 2 percent ha ki san sngi ba la dep bad 15 percent ha ki 30 sngi ba la dep .
Ka jubab ka shong ha ka jinglong .
U Reddy u la shah beh noh na baroh ki kam jong ka party hadien ka jingkynnoh ba u ïalehkai bad ki nongïalam ka Congress kynthup ïa u Rahul Gandhi .
Ynda u Jobab u la iap , u Husham na ka ri ki Teman u la synshar ha ka jaka jong u .
Ka Hemianopia ka dei ka jingpang jong ki khmat .
Pynthikna ia ka jingshngain jong ki jingbam kiba phi bad ka iing ka sem jong phi ki bam .
Ka Kat ka long kaba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor jong ka .
U Khattar u la ong ba dang shen u la iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad surok bah u Nitin Gadkari ha Delhi bad u la pynsngew ha u ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ngi lah ban shah teh ha kane ka rukom khlem da khein ia ki hok jingshakri jong ngi .
Ka pung bad ki jaka shyiap bad ki park ba marjan ki don ha ka heh kaba 52 akar .
Haba la rah ia u sha thanat , u la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
U Ramachandra hi u dei u Brahmin .
Hadien ka jingpyniasoh , ka BoB ka dei ka bank paidbah kaba heh tam hadien ka State Bank of India .
Ki don ki dos ne ki don .
" " " U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u dei ban pynthikna ba la shim ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman " " " " u la ong .
La pynmih ia ka jinglum jingtip ba thymmai jong ka por lyiur
Kata ka long ka poitri kaba biang na ka bynta mynta ka sngi .
Ka tnad shna dawai ka la kot sha ka US 33 klur ha u snem 2017 .
Ngi la poi ha ka jaka ba ngi leit .
Ia ka jingsiew ia kine ki tiket lah ban leh online da kaba pyndonkam da ki credit card , debit card , net banking lane UPI .
U samla u shong ha ka ben marwei .
U Shahid Kapoor u ai ia u kpa jong u u Pankaj Kapur ka jingkyrkhu kaba khraw.
Paralok , nga ruh nga mynjur lang ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka kot ban pynkhlain ia ka mynsiem Enterprise bad ki MSME bad ban pynlong ia ki kum ki jaka ba kongsan ban thaw kam thaw jam .
Kiwei pat ki nongjop ki la ioh ia ka burom jong ki na ki myntri ka Smriti Irani bad u Rajyavardhan Singh Rathore .
Bad da ka scar jong u , da ki khmat jong u .
7 ngut ki nongtuh la kem , la ioh kurup ia ki tiar tuh .
U Yogesh Kumar na Sector 27 u la iathuh ba ki nongtuh ki la leit ban phet krad ryngkat bad ka set ryntieh ksiar , ar tylli ki ryntieh shkor , lai tylli ki ryntieh ksiar bad katto katne ki jingdeng rupa na ka iing jong u .
Ka dor jong ki mar ka long kaba rem dor bha .
U Virat Kohli u la wan ha khlieh duh
Ka don shibun kiei kiei kiba kham bun ha ngi ban ia kata , bad baroh ngi iakynduh ia kiei kiei kiba phim lah ban iohi .
Ha kawei pat ka liang , ka sorkar ka lum khajna kham bun na ki nongshim jingshakri namar ba ia ka khajna kamai jong ki la ot na ka tynrai .
Ka long kaba sngewtynnad ba hadien ba ka party ka la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shu long dang shen u Rahul Gandhi u la risaiñ noh na ka kam president ka Congress .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka RR u Rahane u dei u nongbat ïa ka Orange Cap da kaba kamai 231 ron ha ki 5 inning .
Ka iingbishar ha Panchkula kaba don marjan bad ka Chandigarh ka la pynmih ruh ia ki hukum ban kem pyrshah ia ka Honeypreet bad ki nongiarap ba jan jong u heh jong ka dera u Aditya Insan bad u Pawan Insan .
" Ym don shibun ka jingiateh kaba ngi don ! " " "
Ka jingkhot tik ka long kaba la ai haba la sngewkmen ne sngewtieng .
U la wanrah biang ia ka bol ha ka liang kadiang ha ka jingstet kaba kumba 145 kmph .
Uei u pynlong ia ka jingkyrpad ?
La khot ia ka ha ka por jong ka nongrim ba kongsan .
Ka bynta kaba sngewtynnad jong ka histori ruh ka don hangne ​​.
Ka jingtuid jong ki nongjngohkai pyrthei ha Munnar
La bthah ia ka kynhun treikam ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Shillong ka dei ka nongbah jong ka East Khasi Hills District .
Kum ka jingmih , nga la ioh ia ka nam jong u bym hok .
Kumba 750 million tyngka la shna ia ki mashin katkum kane ka rukom hynrei ym shym la don kano kano ka jingpyrshang kaba jur ban pynithuh ia ki nongthep vote jong ka ri India ia kane .
U la shah burom hapoh ka ri jong u .
Ka kyntien Grik kaba u Paul u pyndonkam ka mut ba la pyntbit kum u nongialehkai .
Ka jingiakren ha ka Congress ka long ba ia ka jingrung jong u Madhav Reddy la pyrshah jur da ki nongkyrshan jong ka heh ka PCC ka Telangana ka Ponnala Lakshmaiah .
Ka Baibl ka kular ia ka por ba U Blei un bam duh noh ia ka jingiap junom .
U slap uba la pynjulor ia ka jylla Maharashtra u la ktah ia u jingthung jingtep .
Kajuh ka long shisha bad u Rahul.
Lada ka jingthut jong ka kam kam dei ka jingbakla jong u parabangeit jong ngi uba la shim ram ia ka pisa , hato ngi lah ban ong ba ngi la shah leh bein ?
" U la kyrpad hi ia u Speaker ban buh ia ka por , nyngkong kata kaba dei ban leh bad nangta kiwei pat ki kam ki lah ban bteng ." " "
Ia kaba nyngkong na kine ki SIT yn khlieh da u Deputy Commissioner of Police u bah Joy Tirkey bad ia kawei pat yn khlieh da u DCP u Rajesh Deo .
U la pynpaw ruh ia ka jingangnud ban trei na ka bynta ban kyntiew ia ka jingialehkai ha ki skul bad ki kolej .
Wat la ngim shym la lah ban jop na kane ka jaka ha kata ka por ha ka elekshon hynrei ngi la jop ban jop ia ki dohnud jong phi .
Ym duna ia ka hynriew ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ki la iap mardor bad arngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh da ki heh sorkar .
Uei u Sanjay Raut ?
U Sam Peter u iakynduh ia ki mukotduma ha ki katto katne ki jaka ha ka ri bad ka CCB ka la pynmih wat ia ka jingpynbna pyrshah ia u hadien ba ka la pynbna ia u kum u nongleh kam sniew ba la wad bha .
Kumba 50 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki la wan sha kane ka jinghikai .
Ka BMC ka la hukum ruh ba kino kino ki briew ki bym lah ban pyntreikam ia ki hukum khang kin shah pynshitom katkum ka kyndon 188 jong ka Indian Penal Code .
KA JINGROI KA KTIEN TAMIL BAD KA JINGSHNGAIÑ BAD KI BRIEW KIBA DUK BAD KA IMLANG SHLANG , KA JINGSHONG SHONG JAKA , KA JINGEH IA KA WAH KAVERI , KA REP , KI BRIEW BACK WARD BAD KI BRIEW BA SHADIEN KHAM BAD I
Ka jingbam ka dei ban kynthup bun ki soh , ki jhur , ka dud bad ki jingbam ba la shna na ka dud bad ki protein kum ka dohkha , ka dohkha bad ka dohkha .
Hadien ka jingpynpra ia ka Babri , ka sorkar u Narasimha Rao ka la weng noh ia ki sorkar BJP ha UP , Madhya Pradesh , Rajasthan , bad Himachal Pradesh .
60 tylli ki ri ki iatreilang bad ki hok shimet , ki nongpyndonkam internet bad ki khynnah na ka bynta ka jingpule , ki nongtrei ha ka imlang sahlang ki pyndonkam ia ki nongpyndonkam ba pynlong ia ki ban long kiba shngain .
Shiphew minus san , kata ka long san .
Kumta , kane ka dei ka mat kaba kongsan bha .
U Sekretari jong ka sorkar pdeng . Ka Baibl ruh ka kdew : Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step .
Ka jingong bad ka jingleh ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ka tnad ka don ia ka tnat ri jingri bad ri dohkha kaba rit , bad ka tnad karkhana kaba rit .
U la iohi lypa ha ka jingmut jingpyrkhat jong u ia kaei kaba u lah ban thaw . Ha ka jingmutdur jong u , u dang ot bad pynbhabriew bad u mawkordor uba itynnad u dang mih .
U la kren ruh shaphang ka jingkiew kaba ka ri ka la leh hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki thliew ha surok ki buh jingma ia ki nongleit nongwan
Kumta , kine ki long ar jait ki battery kiba ju don hangta bad ngin sa pyniapher hapdeng jong ki .
" Bad bun kiwei pat ki ban sa wan ." " "
Haba kren ha kane ka sngi u principal .
Pule ruh : Jingpynbna ia ki nongthied nongpet : U Tnga bad ka Tnga kim lah ban iasam ia ki jingtip ba bniah jong ka Debit Card , ong ka iingbishar .
15 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Indonesia
Ka Finland ka la kiew bha ha ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingpyniadei bad ka jingtip , ka bor ding kaba khuid , ka jingshna lieng , ka jingshna tiar , ka jingstad jingstad ba im , ka koit ka khiah bad ki jingshakri .
Armenia : La bishar bniah ia ki jingthoh jong ka hok longbriew manbriew ha ka UN .
U khlem ngeit ba ka jinglong shimet ka long kaba ym shisha satia .
Katkum ka jubab jong ka sorkar ha Lok Sabha , 252 tylli ki distrik shi bynta na ka lai bynta jong ki distrik baroh ha ka ri ki la ïoh ïa ka jingduna slap hapdeng u bnai Rymphang bad Naiwieng jong u snem 2018 .
" " " Ka Congress ka pyrshah ia ka CAA ."
Ka FC Goa ka lamkhmat ia ka miej iakhein poin da kaba khur 21 poin na ki 10 tylli ki jingiakhun katba ka jingshah rem jong ka Chennaiyin ka la pynlong ia ka ban don ha ka kyrdan kaba phra da kaba khur 9 poin hadien katta katta ka jingialehkai .
La pyndap lai tylli ki kam ba lait ha ka dorbar thawain .
Ka jinglong jingman jong ka jylla ka nang sniew man la ka sngi .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid katba mon .
La trei ha ki bynta bapher bapher jong ka jingshna phlim .
U Siddaramaiah u la ong ba u la iakren bad ki katto katne ki riew shemphang bad ki don ki lad ba lah ban pynthut ia ki mashin EVM .
U long ka nuksa na ka bynta ki khynnah .
Kumta ha kane ka kynti , sa shisien kane ka jinghikai ka la sdang .
U la kylla long u briew uba kongsan bha ia ka sorkar namar u la seng ia ka jingsynshar halor ka kam kit ka bah da kaba pynlong ia kane ka bor trei kaba heh kum ka nongshah teh mraw .
Hynrei ka sor ka dang iai bteng ban shah ktah namar ka jingbym biang ka um .
Ka jingialeh ka long na ka bynta ka shuki kaba ar .
Ka kylla miet ka long kaba sngewtynnad bha ha kaba ka jingialehkai kaba bun ka la iaid ha pdeng madan .
U Bug Buddy um lah ban peit ia ka link .
La khmih lynti ba ka dor jong kane ka smartphone kan shongdor haduh T.30,000 .
Balei ka jinglong jong ki briew jong U Jehobah ka wanrah ia ka jingiaroh ia u ?
Ym shym la don ki bor pahara kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ngim shym la ialehkai bha pyrshah ia ka Pakistan bad ngi la leh shibun ki jingbakla kiba la pynlong ia ki ban thep bun kol .
Ka jingnang jingstad jong ka Elaka Sambalpur ka long 76 ngut . 91 na ka shispah .
Peit ia kaei kaei hynrei ia nga .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1915 baje .
U la ialap ruh pyrshah ia ka jingshah lehbein jaitbynriew .
Ha ka thain Greater Kochi yn pyntreikam ia ka polisi pynieng kali bad yn ai laisen ia ki nongpyniaid kali .
Kam dei da kaba byrngem pyniap ia ki nongleh beijot ba ka jingshah lehbein ki kynthei kan kut noh .
La tip ruh ia ka namar ba ka la ai mynsiem ia u Nanak ban pyndonkam ia ka jingrwai kum ka atiar jong ka jingmane sha U Blei .
Ki bahaïing ki la wad ïa u haduh shibnai bad hadien kata ki la ujor ejahar ïa ki briew kiba jah ha thanat pulit jong ka Sayajigunj .
Katto katne ki rukom ai jingbit ki shah kynthoh namar ba ki treikam nyngkong eh kum ki tiar pynïaid iew bad namar ba kim don ha ka jinglong laitluid ba ki la kam .
Sa shisien ym don jingshai shaphang ka tarik .
U bah Nipun Roy u nongialam ka BNP , 6 ngut kiwei pat la phah sha phatok .
Ka jingshah beh niam ka dei ka jingpynshitom kaba pynlong ia ka jingshah kyntait na ka jinglong dkhot ha kano kano ka niam .
" Ka kyntien " " Raas " " ka wan na ka kyntien Sanskrit " " " " Rasa " ", ka jingmut jong ka ri India kaba iadei bad ki jingsngew bad ki jingsngew."
U Rajinikanth u la ianujor ruh ia u Modi bad u Shah bad u Krishna bad u Arjuna ki riewshlur jong ka epic Mahabharata .
Ka Janet ka la sdang ban khie hangne ​​ha ka por shiteng miet .
Pyrkhat ia ki jingiakynduh biang kiba kmen haba la pdiang sngewbha ia kiba la mihpat sha ka jingim hangne ​​ha pyrthei .
" Bad hadien ba la pynmih ia ka kot " " " " Ki jingkylla ha ka jingsngew jong u briew bad u Aminal ."
Ka jingdon jong ki jingleit khlaw ba la buh dak bha ka ai ka jingpynhiar mynsiem ha ka shisngi .
2 ngut ki la iap , 60 ngut ki nongwan buhai shnong ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha Kanpur .
Ka dak kaba kham paw ka long ka jingpang sniehdoh .
Ar tylli ki nuksa la kdew harum .
Ka Sushma Swaraj ka riew pawkhmat ha ka sain pyrthei kaba la khlad noh ha ka sngi Balang ka la khlad noh na ka jingpang dohnud kaba kynsan kynsan .
Peit ia ka PF account lyngba ki missed call .
U Ranbir Kapoor un sa paw ha ka phlim Brahmastra ba la pynïaid da u Ayan Mukherjee bad u don ïa ki aktor ba kongsan jong ka Alia Bhatt , Nagarjuna , Amitabh Bachchan , Mouni Roy .
Ka la ong ba ka la mad ia ki jingphohsniew .
La iathuh ba u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal um shym la wan sha katei ka jingialang .
Kane ka dei ka jingshisha kaba khlem nongrim .
Ha ka jinglong kaba khia baroh, ka long kaba sngewsih ba ka jingiathuhkhana hangne ​​ka dei shaphang ka jinglong shynrang ne kynthei jong ka Semenyas bad ym shaphang ka jinglehkai ba phylla jong ka ha ka jingiakop hynnin ka miet.
Ki prokram kiba treikam na u kernel ne ki tiar jong ka kompiwtor , ki jingbakla ki lah ban mih .
kaba long thik kajuh ka jubab kaba ngi la ioh na kawei pat ka rukom ban leh .
Lada ym lap ia ki met iap , ym shym la don case .
Ia ki kam yn pynlong ha ka jingiatreilang hapdeng ki tnad jong ka Jylla bad ka Pdeng .
>> Ngi pyrkhat ba kata ka dei ka jingkylla , bad ki briew kiba sngewbha lehse ki lah ban pynurlong ia kiwei pat ki briew bad ki pynmih biang ia ki , bad ki don shuh shuh ngi sawdong mynta .
U lum Agung u la bthei khatduh ha u snem 1963 bad pyniap kumba 1,600 ngut ki briew .
Kum ka nar ba la khleh . ka khih ha ka kpoh jong ki .
Ki don 6 tylli ki kam jong ki ophisar ka koit ka khiah kiba sahkut thylli .
Ka jingtohkit ia ka jingbthei ha Burdwan : Saw ngut la kem da ka NIA
Lada ngi nion ia une u button ka equation kaba sha kadiang kan long kaba iahap .
Lada phi pyrkhat bha , ka bow ka la iarap shisha ban pyniaid ia ka jingim jong u briew naduh ki por ba mynshuwa .
U Shah Rukh Khan halor ka jingkyntait ia ka phlim bad ka Kangana Ranaut : Wat ngeit ia kaei kaba phi pule
Ka HDFC Bank ka la pynkiew ruh ia ka dor jong ki FD kiba kham lyngkot por treikam .
U la ong ba ka India kam ju long ka nongleh donbor bad kam ju hiar thma ia kano kano ka ri .
U Nawab jong ka Dhaka u la pynbna ia ka jaka khlaw jong ka Sadullapur kum ka jaka ri mrad .
Dang shen ka Ankita Lokhande ka la buh ia ka video jong ka IGTV ha ka jaka sam dur bad video ha kaba ka la kren shaphang ki jingkynthoh bein kiba ka la ioh haba ka buh ia ki video shad .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba ki nongtrei ki la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad ia ka rai jong ka seng ban iehnoh ia ka shuki sha ka BJP .
Da ki hajar ngut ki briew ha Darbhanga , West Champaran bad Nalanda District ha Bihar ki la shah ktah ha ka jingshlei um hadien ba ki wah kiba tuid lyngba kine ki District ki la bret ia ki kynroh jong ki .
45 haduh 50 , u sohjew u shong dor Rs .
Mynta lada phi baroh phin bud ia nga , ngan ialam ia phi sha kiwei pat .
U kpa jong u , u nongrep rit , u don ruh ka dukan shna jain .
Baroh ki don 7 , 814 , 682 ngut bad ki active case ki long 6 , 80 , 680 ngut .
Ia ka jingngeit bakla jong u Arius la kyntait ha ka imlang sahlang jong ki Khristan ha ki thain jong ka hima Pentarki .
Ia kiba ha iing jong ki la buh ha ki jaka sumar jong ka sorkar .
Ka burom bad ka spah ruh kan nang kiew .
Ka paw da ka jingshit kaba jur , ka jingbym kwah bam , ka jingiaid kaba lyngngoh , ka jingpynhiar mynsiem kaba eh bad teng teng ka jingsma jong ka shyntur bad ka jingpang jyrhoh ne jingpang jyrhoh .
Yn pynroi ia ka ha ka jingbei tyngka kaba kumba 200 klur tyngka .
Ki rong : Lieh , Saw , Saw , bad Lieh .
U President u hap ban soi ia ka .
Ka tnga balai jong u ka long ka Lal Kunwar ka khun jong u Khasusiyat Khan .
Ym tip ia ka jinglong bad ka jinglong jong u .
Ka jingkit ram jong ki nongrep jong ka ri India bad ki jingeh kiba iadei bad ka rep ka riang ki long sa shisien shi bynta jong ka jingpynkylla ia ki lad pathai khubor .
Ai khublei u PM ia u Kejriwal na ka bynta ka jingjop jong ka Delhi
Kumta , ka jingiathuhkhana ka dei ban don ka jingmut .
Baroh ki phlim jong u ki pyrshang ban pyni ia ka mynsiem jong ka ri ha kaba la shna ia ka phlim .
Ki briew ki ju sngew lyngngoh hato ka long kaba lah ban pyndonkam ar tylli ki WhatsApp ha kawei ka phone .
Katto katne ki kulai kiba armet ruh ki tih ia ki thliew ha kaba kin kha khun .
Kane ka dei ka mat jong ka jingmut jingpyrkhat .
Hadien ba ka la pynlong tynrai ia ki kam lehnoh bad ki jingkren bein , ka Pakistan ka pyrshang ban leh ia ka wild card jong ka kum ka nongialehkai ba thymmai jong ka hok longbriew manbriew .
Ka tnad kam poh iing jong ka Pakistan kam shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
U Sharma u la ong ba ka tnad elekshon ka la rai ruh ban pynlong ia ka webcasting ha ki 103 tylli ki jaka thep vote ha ka por thep vote .
Ha kajuh ka por ka Bench ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingkyrpad ba la mudui da ka AAA Guest House bad pynsangeh ia ka jingtreikam jong ki NGTs da ka hukum jong ka 30 tarik u Naitung .
U Umesh Shukla u kyrshan ia ka jingrwai Hindi ia ka phlim Oh My Kadavule
Ki nong Africa ki la shah ktah khamtam eh na ka jingduh noh ia ki kam karkhana .
Lada khein kyllum , ka distrik baroh kawei ka dei ka bynta jong ka madan Punjab , hynrei ka jaka kam long kaba ryntih ha ki katto katne ki bynta .
Ka dor jong ka petrol ka nang kiew man ka sngi .
Lait na Chennai , ka CFTI ka ju pynlong ia ki jinghikai ha ki distrik bapher bapher da ka jingthmu ban thaw ia ki nongtrei kiba tbit kiba biang ha man la ki distrik bad ban ai kam ai jam .
Katkum ka jingkhein na ka Punjab Pollution Control Board , ka jylla ka la ioh jingtip haduh 9, 600 tylli ki jingjia thang dieng haduh ka 27 tarik u Lber jong u snem ba la dep .
U Tesla u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia aksiden ne jingmynsaw ha kaba ïadei bad kane ka jingeh bad ïa ka jingpynkynmaw biang la leh da ka jingsumar kaba jur bha .
Ha u bnai February 1994 , u la shongthait noh kum u Khlieh Balang jong ka Tnad Bengali jong ka BBC .
Kane kan kynthup ia ka jaka sah na ka bynta kumba 85 ngut ki nongialehkai .
Ki don 19 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ha ka taiew ba ladep u Mukesh Ambani ryngkat ka tnga jong u ka Nita bad u khun jong u u Anant ki la leit jngoh ia ka temple Siddhivinayak ha Prabhadevi ha Mumbai ban ai ia ka card jingkhot shongkurim ba nyngkong jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
Kum ka ryntieh muhor kaba pawnam ha ka kti kamon jong U Jehobah , U Jisu u long uta uba la kylla long Hooid kum ka atiar jong U Jehobah ban pynurlong ia ki jingkular kiba bun jong U Blei .
Uwei na ki u la kut noh bad ki kmie ki kpa jong ka Beatrice bad kata ka blang ka la don khun marwei .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta lang da u Chief Judicial Magistrate , u Deputy Commissioner bad u heh pulit .
Ka tiar ka lah ban pyndonkam ia kawei ka tube pynkhlain dur kaba don ia kajuh ka dur ba la phah sha baroh ar tylli ki khmat , lane ka tube pynkhlain dur kaba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka khmat .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Chemical Science .
Haba ai jingkren ha ka jingialang , u Dr Chawla u la ong ba ka jingkit jong ka jingpang cancer ha India ka la nang kiew bad jan 8 lak ngut ki nongpang cancer ki dang lap man u snem .
Palat 100 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah na ka nongbah bad ki jaka ba marjan ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Hyderabad : Ka tnat jngohkai pyrthei ka Andhra Pradesh ka la iasoi ia ka MoU bad ka Reliance Industries Limited na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba kham bha ha ki surok bah kiba iaid lyngba ka jylla .
Ka jingtip jong ka EPFO ​​ka kynthup ia ki kam kiba duna ka tulop namar ba ka tulop ka long haduh T.15, 000 shibnai .
“ Ki pynjot ia ka party ,” u la ong .”
Ïoh ïa ki jingmyntoi na kaba poi kloi sha ki jingïalang .
U Benjamin Bridge u dei u nongleh be-ijot ha kane ka bynta .
Ha ka kyrdan jong ka kynhun , ha kine ki lai snem ba la leit noh , ka jingmih pisa jong ngi na ka jingtreikam ka la kiew da palat 30 percent CAGR .
U secretary heh jong ka UN u Antonio Guterres u la khot ia baroh ki ri ban pynbna ia ka jingeh ha ka liang ka suinbneng ban pynkhih ia ki sienjam ban lait na ka jingkhluit kaba shyrkhei jong ka pyrthei .
Nangta u la mudui ia ka jingujor jingisynei ha u President ka ri India .
U Ophisar jong ka tnad khanglad ia ka jingwan rung ki briew u la tip ia u .
Ka polisi rep jong ka sorkar India ka thmu ruh ia ka jingwan ai ram kaba heh ban pynkiew ia ka jingmih bad jingmih ha ka rep ka riang .
U briew uba shong thuk thuk bad uwei uba la phong da ka jain pink uba shong sha shiliang .
Hadien kata la set ia u ha phatok .
Ka Kalyan Chakravarthy ka pan jingiarap na u Shankar ban pynduh ia ka kynhun jong u Dada khlem da tip ba u Shankar u dei u paralok ha kajuh ka kynhun lehnoh .
Ka jingtuid jong ka wah Ohio ka kham heh ban ia ka wah Mississippi kumta ha ka liang ka um , ka wah Ohio ka dei ka wah bah jong ka wah .
Ka jingpynjot ryngkat bad u ka long ka jingim jong u Adil bad ka Annapurna .
Lada don ka jingbakla ha ka admit card jong ka UPTET , ki kyrtong ki donkam ban pynpaw ia ka ha ki bor ba dei peit .
Saw tylli ki wah kiba kongsan jong ka ri India kata ka Godavari , ka Krishna , ka Penna bad ka Tungabhadra ki tuid lyngba kane ka jylla bad ki ai um .
Ka miej bam ha ka kamra bam ka don ki plastic kiba dap da ki tiar ha ka .
Ka chehlum jong u Latifur Rahman uba dei u chairman ba la khlad noh bad u nongpynïaid jong ka Transcom Group la pynlong ha ka ïing sah jong u ha Gulshan ha ka nongbah ha ka sngi U Blei .
La iathuhlypa ia ka jingshakri paidbah jong u Messaiah ha Galilaia .
Ki MP ka Sena ki la ïashim bynta ha ka jingïaid paidbah ba la ïalam da ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Myntri Rangbah barim ka Jylla Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah sha Rashtrapati Bhavan ha ka sngi thohdieng .
Ha kata ka por um shym la wanrah ia la ka iing ka sem ryngkat bad u .
U Micky ba sngewtynnad u lah ban kren shit shaphang kano kano ka jingsniew.
Ka BJP bad kiwei kiwei ki seng pyrshah , ka la kynnoh ba ki don tang kawei ka jingthmu bad kata ka long ban kwah ia ka shuki .
Ki kynthei , ki samla , ki khynnah ki don bynta ha ka .
Pynpaw shai naduh kaba sdang ba phi don ki nongrim akor . Allen na ka ri Jarmani .
Hynrei ha kiba bun ki khep ki nongpang ki koit noh .
Tang kata kaba nga lah ban leh .
U Shastri nangta u la ong ia nga ba un ym leh biang ia ka jingbakla kaba u la dep leh shisien .
Ki rel ki rung shapoh ka jaka ieng rel ha ka por mynsngi .
U Ophisar jong ka tnad imlang sahlang jong ka distrik , ka iing jong ka sorkar pdeng , ka mala ba shapoh , ha Perambalur 621 212 .
Ki kot lyngkdop shaphang ka fiqh ki bthah lai bynta na ka bynta u shynrang bad san tylli na ka bynta ka kynthei .
U Manpreet u la ioh ban khur ia kane ka khusnam hakhmat jong u Arthur van Doren na Belgium bad u Lucas Vila na Argentina kiba wan ha ka kyrdan ba ar bad ba lai .
Ka India shen kan sa pawnam kum ka ri kaba donbor ha kylleng ka pyrthei , u la ong .
Ka phlim kan mih ha ka 20 tarik u Iaiong .
Hynrei ka um kaba rung ha ka shyntur kam lah ban tuid shapoh ka shyntur namar ba ka don ka valve kaba khang ia ka lynti rung sha ka shyntur .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Sorkar Pdeng ba dei peit ïa ka tnad pynroi briew ha kane ka bynta uba la jubab bha ïa ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
" Ki la ong " " Lada ngi la ioh jingsngewbha ha khmat jong me to ai ba kane ka ri kan long ka ri ha ki shakri jong me . wat ialam ia ngi sha shiliang ka wah Jordan " " ".
Ka jingkoit jingkhiah hadien ba la ot ia ka sniehdoh ka lah ban ym donkam ban pynkylla ia ka rukom bam ne ka jingkylla ha ka rukom im .
Kawei ka nuksa kan biang ban pynshai ia ka jingmut .
Wat hapdeng ka jinghiar dor jong ka pyrthei bad katto katne snem kiba sniew , ka ioh ka kot jong ngi ka la kiew ha ka 7 . 5 percent ha kine ki shi snem ba la leit noh .
Ha ka snem 1837 la jia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingshakri da kaba mynjur ia ka ain post ophis kaba nyngkong eh .
Wat khublei ia ki briew da kaba kdup ne ktah kti .
U lah ban pawnam tam namar ba u la thaw ia ka kyntien jingeh jong ka jingithuh .
Ka Japan kan sdang biang ia ka kam ri dohkha
Ym duna ia ka 223 000 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ha kine ki mukotduma .
U Justice Sathasivam u kyrmen ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana kan ai ïa ki jingbthah kiba donkam sha ki nongbishar ha ka kyrdan distrik ha kaba ïadei bad ka jingpynbeit ïa ki mukotduma kiba dang sahteng katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Khamtam eh ka top jong ka jingpynbeit .
Ia ka jingujor da ka jingthoh la ujor da u nongiasaid ain jong ka thain u Shashank Shekhar ha ka sngi thohdieng , la iathuh u SHO ka Cantonment u Vijay Pratap Singh .
Ka la long ka ding kaba rit bha ha kaba sdang .
1944 , ka iingbishar jong ki khynnah ha Oran , ar snem namar ka jingleh be-aiñ .
Ka jingiap ka la don ha katei ka District haduh mynta .
Katkum ki khubor la iathuh ba 64 tylli ki liengsuin kiba hap hapoh ka Vande Bharat mission la khmih lynti ba kin wanrah ia 15 hajar ngut ki nong India sha la iing na ki 12 tylli ki ri .
Kumno U Jisu u la pynkhih da ka nuksa bad kumno ngi lah ban bud nuksa ia u ha kane ka bynta ?
Kito kiba pyrshah ia kane ka khajna ki kynthoh ba ka pynduh mynsiem ia ki kompeni ban siew ia ka bhah , kaba pynduna ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka .
Ka imlang sahlang jong ka Himachal , ka jinglah jong ka , ka nongbah jong phi , bad ka jingshai ha ka polisi kan long ka lad jong ka jingkylla kaba khraw .
Kumta don ki khynnah kiba sahkut marwei , bad ki shem ia ki paralok kiba bakla bad ki jinglehkai kiba bakla .
" " " Bad ki long kiba pyrkhing bha, kiba pyrkhing bha ."
Katto katne kiba leh ia ka ki ioh ia ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
U Mirza u la heh la san ha Andheri ha Mumbai kaba don marjan bha bad ka jaka ri jingri jong u Sanjay Gandhi .
Haba ki Jiw ki la wan phai sha la ka ri ha ka snem 537 B . C . E . , kim don bor shipai .
Khatduh ki la lah ban phet krad bad mih noh na iing kyrpang .
Hato nga thrang ia ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba mynta kaban sa wan kumba nga la thrang mynba nga la tip nyngkong ia ka jingshisha ? '
Phi lum pisa na ka bynta jong nga phim ju iasam ia ka !
U la sam ia ka dur bad kine ki arngut ryngkat bad ka tnga jong u ha ka Twitter jong u .
Ban leh ia kane , donkam ban pyniasoh ia ki jaka pule bad ki riew shimet .
Pynsah ia ki ha ka briew jong phi ha man la ka por .
Ha ka taiew kaba ar ka album ka la die 8, 300 tylli ha US .
" " " Paralok Mynta ka sngi ruh ka dei ka sngi kha jong u Vishwakarma ji u Blei jong ki jingthaw . " " "
Hadien ka jingujor jong u Ramdev , ka Sitaram Yechury ka la shah bok namar ba ka la pynmynsaw ia ka jingsngew Hindu .
Wat lada ka jingiateh jong ka Paris ka long kaba jop , ka pyrthei ka dang lah ban shit haduh 5 degree Celsius , ki stad saian ki maham .
Ka jingmynjur jong u LG kam donkam ha baroh ki kam .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka shnong ka la sahkut .
Ka jinglong nongialam jong ngi kan long kumno ?
Ka jingthaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka IPR lyngba ki kam pynphriang bad pynphriang ka dei ka jingthmu ba nyngkong bad ba kongsan tam jong ka Policy .
Ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka Sorkar .
Hato phi la pyrkhat ban pynbiang ia ka lawei ba kynja mynsiem jong ki khun jong phi ?
Pyrkhat haduh ka 23 tarik u May ynda yn sa pynbna ia ka result .
Kumno ban delete ia ka dur ?
Katkum ka kyrwoh na ka tnad ka Koit ka Khiah mynta ka Jylla ka don haduh 984 ngut ki active case .
Ba lah kyndit ! la kylli jingkylli ia saw ngut ki samla kiba kum kine .
Da kaba leh katkum ka jingujor , ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh bad ki la shondur ia ka jingkren jong ki khynnah kynthei .
U Tillerson uba don ha China u la ong ba ka US ka ïakren beit beit bad ka North Korea kum shi bynta ban pynduna ïa ka jingeh halor ka prokram nuclear jong ka .
Ka Crime Branch ka la sdang ban leh pyrshah ïa u Suresh Gopi hadien ba la mih ka khubor na ka Mathrubhumi News .
Ia ka jingiap jong u Sushant la tohkit mynta da ka CBI .
Ki jingbam kiba bun ka shini ki dei khamtam ki jingbam ba la shna na ki mrad , kum ka doh , ka shini , ka shini , ka dud , ka shini , ki jhur .
Hadien ba la ioh ia ka jingpyntip ha kane ka bynta na ka Centre , ka CBI ka la sdang ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla un pynlong ia ka khula darbar hangne ​​ha ka 30 tarik u December .
Ha ka lynti jong u ban poi sha ka spah snem kaba 10 jong ka ODI , une u nongtied ba pawnam jong ka Pakistan u la long u nongtied ba ar uba stet tam ban kamai 3,000 tylli ki ron ha ka ODI ha ka jingïalehkai .
Ka India ka la rai ban phah ia ki liengsuin ba don briew sha suinbneng ha u snem 2022 .
Hynriew tylli ki Kendriya Vidyalaya kiba thymmai kin mih ha Haryana , Punjab bad Himachal Pradesh ha kine ki ar snem ban wan ha kaba kawei yn seng ha Mohali .
Ha kane ka jingpynkup burom la pynkup burom ia saw ngut ki kynthei kiba la noh synniang sha ka imlang sahlang .
Ka kdew sha ar tylli ki value bapher bapher kiba ngim lah ban don .
Ki khlem ailad ia ki nongtied jong ngi ban shongthait .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kali jong ki .
La jan thikna ba ym don ha ka rep riang .
Ka histori kam pat rai shano ngi .
Chennai : Ki skul , ki kolej ki la khang hadien ba la don ka jingpynbna slap kaba jur haduh 48 kynta .
Ka long kaba kongsan khamtam ha ka por miet .
Hadien ba la ioh ia ka Visa ngi la leit buh tiket ha ka Scoot Airlines na Kunming sha Singapore bad nangta sha Thiruvananthapuram .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ha ka UEFA Euro 2008 , u la shah jied sha ka kynhun jong ka lympung , ha kaba u la long tang u nong Croatia uba ar ban ïoh ïa kane ka burom .
“ Ka sur na kawei pat ka tduh ka la ong, “ Robby, kane ka dei ka Katie.”
Ki don bun ki skul bad ki kolej ha Kendrapara .
Ka jingkren paidbah ka long Bud ia ka jingshai jong ka pyrthei .
Ka kot Jingpule Ktien ha ka Testament Bathymmai , da u M . R .
Kane ka tnat ka ai kam ia 3511 ngut ki briew ha ki 40 tylli ki jaka .
Ka sorkar ka dei ban ia kren bad ki , u la ong .
U Amitabh Bachchan bad u khun jong ka Jaya Bachchan u Abhishek Bachchan ki la ia ieid bha ia ka Aishwarya Rai ha ka por ba ki ring dur ia ka phlim kaba pawnam ha Bollywood kaba kyrteng ka ' Dhoom 2 ' .
" " " Haba ka ram baroh kawei jong ka bank ha ka por ba la kdew haneng ka la kiew kumba 10 percent , kumno ka kot ram jong ka YES BANK ka la kiew kumba 35 percent ? " " "
Hato ki pyrkhat ba Ngim iohsngew ia ki jingmaham bad ki jingkren lyngkot jong ki ? Hooid ! Ngi leh , bad ki nonglam khubor jong Ngi kiba don ryngkat bad ki ki thoh .
San ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingkulmar .
Ki samla pule ha ka jingpule shaphang ka mariang ki ioh ia ki tiar kiba stad bad kiba iadei bad ka rukom treikam ban sngewthuh bad ban weng ia ki mat ba kongsan jong ka mariang jong ka juk jong ngi bad ka jingktah jong ki briew shimet , ka imlang sahlang bad ka pyrthei .
Shwa ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India , la pyndonkam ia kane ka iing na ka bynta ka dorbar thaw ain jong ka hima .
Bad kata ka pynlong ïa ka India kum ka nongïalehkai ba pawnam ban rah ïa ka khusnam jong ka World Cup 2019 ha England .
U nongdawa pyrshah ia ka hok ia ka jaka ba la ialeh pyrshah u la mad ia ka jingshah rem ha ka mukotduma .
Kiwei pat ki nongïalehkai ba pawnam kiba la ïoh ïa kane ka nam ki kynthup ïa u khlur ïalehkai kabaddi u Ajay Thakur , u nongïalehkai table tennis u Sharath Kamal , u Grandmaster u Harika Dronavalli .
Ka Fort William College ka dei ka jaka ai jinghikai ia ki riewstad shaphang shatei lam mihngi kaba la seng da u Lat ka jylla u Lord Wellesley ha ka snem 1800 hapoh ka jaka jong ka Fort William .
Katno ka jingpyntreikam ka lah ban long kaba treikam ?
La register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah , u la bynrap .
U Rahul Gandhi u ai jingmut ba dei ban pynlong ia ka Lokpal kum ka kynhun kaba don ia ka riti synshar bad dei ban pynlong ia ka ban kitkhlieh ha ka iing dorbar thawain , kumba long ka tnad elekshon jong ka ri India .
Phi hap ban pyrshang ia u nombar hapdeng ki tynrai , bad pyrshang ia u nombar shabar jong ki tynrai , bad kata ka iathuh ia phi kaei ka interval kan pynlong ia ka jingbym ia ryngkat kaba shisha .
Ha katei ka por , u director Bala u la khot ia ka ban leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Sethu ryngkat bad u Vikram , kaba ka la soi hadien ba u Keerthi Reddy bad u Rajshri ki la iehnoh ia ka kam .
Ka ri nongsynshar phareng ka la kylla long kum kata ka kam kaba ym lah ban pyniaid bad ki kynhun pynbor ia ka khaii pateng laitluid ki la kylla long kiba donbor haduh katta katta ba ka parliament ka la shim katto katne ki rai kiba ktah ia ka jingmyntoi jong ka kompeni .
Ki kot ba la shon thymmai kin ïarap ïa baroh ki Nongsakhi U Jehobah ban pynphriang kham bha ïa ka ktien bakhuid .
Kane ka kynthup ia ki jingshakri ba man ka sngi ha ka koit ka khiah .
Ka Shikohabad ka dei ka shnong bad ka municipal board kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
U dei u nongiasaid ain ba la aiti na ka bynta u major Susan Turner .
U Sachin Tendulkar u la ai jingmut ba dei ban pynlong ia ka jingialehkai shi bynta jong ka jinghikai skul .
Ha kane ka sngi la ak da u Raj Kapoor bad ka Nargis ha ki bynta ba kongsan .
Ngi thmu ban ialong paralok bad kawei pa kawei ka ri .
Hato ki jingiadei paralok ba la thaw hapdeng ki para Khristan ki long kiba suk beit ? Khamtam eh kumno shaphang ka jingiadei paralok bad u dkhot jong ka jaitbynriew ?
Kumno Ka Jinglong Kmie Ka Ktah Ia Ka Jinglong U Khun ?
Baroh ki don la ki jong ki jingmut bad ki jingbatai shaphang ka jingieit .
La pynjari ïa ki jingkhang bad pakhang shnong miet ha ki katto katne ki distrik jong ka Jammu bad Kashmir hadien ba ka Centre ka la rai ban weng noh ïa ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri .
Kawei ka nuksa jong kata ka long ka jingkylla rong kaba kham dum ha ki shniuh ne ki khmat .
Ka jingtrei ha ki bank paidbah ka la shah ktah namar ka jingshah thngan
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba kitei ki phra ngut ki la iap ynda ki la poi .
Ka la ong ba ka jylla ka shimkhia ban pynroi ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ngam shym la don jingmut ei ei ban khmih lynti .
Hynrei kumno u lah ban leh kumta namar ba ki dang iateh lok tang ?
Haba kren shaphang ka Suzuki Jimny u Managing Director bad CEO jong ka MSI u Kenichi Ayukawa u la ong : Ia kane ka kali la pyni ha ka Auto Expo ban bishar bniah ia ka jingkynthoh jong ki nongthied na India ia kane ka mar .
To ngin kynmaw ba dei ka jinglong rit mynsiem jong U Jehobah ym ka jinglah jong ngi hi kaba pynlong ia ngi kiba khraw .
Kham bunsien ki briew kiba thoh ia kawei ki thoh ruh ia kawei pat .
" " " Nga kwah ban sdang biang ."
Ka Sonia Gandhi ka leh ia ka ' havan ' shuwa ban thep kyrteng .
Ka rai halor ka jingïakajia um ha Cauvery LIVE : Ka Tamilnadu ka la kyndit bynriew , ka Karnataka ka la ïaroh ïa ka rai jong ka SC .
" " " Hangne ​​ka wan ka khubor kaba khraw !"
U la ai lut ia kane ka phlim .
Bunsien ngi sngew lyngngoh ia ki jubab kiba ki ai ha ka rukom kaba thikna .
Ka don ka jingkiew jong ki kot wadbniah kiba wad bniah kumno ka jingthoh ba iatreilang ka lah ban pynbha ia ki jingshemphang ha ka jingpule .
La khmih lynti ruh ia ka jinghap slap bad ka bneng kaba dum .
Ym shym la ai jingmut ia ki nongri dohkha na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra bad ka rud duriaw Goa haduh 75km .
Ha Kannada , ka Nathicharami ka la ioh saw tylli ki khusnam katba ka KGF kaba ak Yash ka la ioh ar tylli ki khusnam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongtuh ki la rung shapoh katei ka bank da kaba pynpra ia ka grill jong kawei ka jingkhang kaba don shadien jong katei ka iing .
Da ka bneng ba la pynitynnad da ki khlur kiba heh .
Hynrei nga la pynbha ia phi em ?
" Katkum ka jingong ka Dr. Neeta Shah , ka Nongsumar ba dei peit ia ka jingpang Parkinson bad ka jingthut ha ka jingkhih met jong ka Nanavati Super Specialty Hospital , Mumbai , " Ban sumar ia ka jingpang Parkinson ha ka por ba ka dang sdang ka long ka jingeh ."
Ka jingiakhih satyagraha kaba nyngkong ka la kyntu ban pyndonkam ia ki tiar khadi bad ki tiar India kum ki lad ban ia kiba la phah na Bilat .
Ka la dei ka por ba ka sain pyrthei pyrshah kan sangeh noh ban im ha ka jingkynran dien .
La iathuh ba ki nongshong shnong ki la ujor sha ki pulit halor kane .
La ka long ka jingïarap jong ka Pradhan Mantri Gram Sadak Jajana ne ki surok bah jong ka Ri ne ban pynlong ïa ka bording ban poi sha ki longïing kiba paidbah lyngba ka Saubhagya Yajana , ka jingkiew kaba stet bad kaba pawnam ka dang ïaid shakhmat .
Kane ka rai jong ka Division Bench jong u nongbishar rangbah u Sanjay Kishan Kaul bad u nongbishar u Augustine George Masih ka la wan halor ka dorkhas ba la mudui da ka PUDA pyrshah ïa u Baldev Raj bad uwei pat u nongshah mudui .
Ha ka jingthoh jong u myntri u la ai ia ki jingtip kiba iadei bad kane .
Nangta ki jingïakynad ki la mih ha ka jingïakynad kaba paw pyrthei hapdeng u Lafontaine bad u secretary jong ka seng Left , u Dietmar Bartsch .
Hato ki jingdih ba pynkoit bor ki long shisha kiba koit ba khiah ?
Ki kmie ki kpa kim dei ban pynbor ia ki khun ban iahap bad ka jingkmen jong ki .
Ka jeep shipai kaba saw , bad ka thuk thuk kaba la pyni .
Ka Nekrology ka pyni ia ka jingpynbna ia ka jingiap .
Ka Chiranjeevi Sarja ka la iehnoh shadien ia ka kurim jongu bad ka aktres ka Meghana Raj .
Kumta wat la ka jingpynshitom ka long kaba eh ban ai , wat khanglad ia ka na ki khun jong phi .
Wat ha ka por elekshon ruh ym kum u Kayani uba thep ia ka vote jong u ha ka jaka thep vote , u Zardari u kham sngewtynnad ban phah ia ka vote jong u lyngba ka postal .
Hynrei ki ai tang khyndiat eh ha ka rukom jong ka jingpynlait ba kongsan , ki jingpynkylla bad ki jingpyllait .
Ha ka jaka ban pynshitom ia kiba donkti bad ban iada ia kiba khlem pop , teng teng la pynshitom ia ki briew ki bym don pop namar ki kam runar kiba kim shym la leh .
Uwei u briew uba kam ba u dei u nongialam jong ka Jubo Dal ryngkat bad ka kynhun runar jong u , u rung shapoh kad liengsuin bad thombor ia katei ka jaka , pynjulor ia ki mar ki mata bad lute ia ki mar ki mata .
Hadien kata ki dkhot ka Congress , DMK , NCP , NC bad Muslim League ki la rung sha ka kynroh jong ka iing dorbar da kaba pyrta shla ban pyllait noh ia u Abdullah .
Ki la kynnoh ba katei ka khynnah ka la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingbym shimkhia jong ki bor pyniaid jong ka kolej .
U soh u don ha ka lyngkhot .
La aiti ia ka tnad ia ka jingkitkhlieh mardor hadien ba la jia katei ka jingjia .
Hato phi la iohi ia ki nongtuh Bicycle jong u De Sica ?
11 : 00 am : 123 ngut kiwa dang yoh COVID19 wa 5 ngut kiwa yap ha Rajasthan hadooh 10 : 30 i step ynne ka sngi .
U Mahaprabhu u la kyntait biang bad ka riewkynthei ka la bitar shibun .
Ka MoES ka la sdang ban shna ia ka rukom ai jingmaham ia ka jingshlei um ha u bnai Jylliew 2019 da kaba pyndonkam ia ka jingstad jong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Mute bad ka jingpeit lypa ia ka jingsawa , kiwei kiwei ki jingpynbeit .
Ka jingkyrshan ha ka jingsngew ka lah ban iarap ha kaba pynbeit ia ka jingduh .
Ki nongmihkhmat kin iashim bynta ha ka prokram Yoga ha Nehru Park .
Katkum ki khanatang ba pawnam ki Pandava ki pyndonkam ia kane ka jaka kum ka jaka mane blei jong ki ha ka por ba ki shah beh shnong .
Ka phlim Padmavat kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali khatduh khatwai ka la ioh ia ka tarik ban pyllait ia ka hynnin ka sngi .
Ki kynroh ksiar ki pynshai ia ki rong jong ka sngi .
Da kaba iarap ia ki paidbah ban iohi ia u soh um ha ka rukom kaba pher .
Ka kompeni Maharashtra kam shym la lah ban pynpoi namar ka jingjur jong u slap ha ki lyngkha shini .
Kaei ka jingbthei bio ?
kata ka jubab ia ka jingkyrpad jong ka SEC ban ai jingmut .
Da ki jingthmu ba bha jong u baroh , u Philo u la pyndap ia ki jingmutdur kiba , kum ka lyer kaba jylliew , ki la pyndum ia ka jinghikai kaba shai jong ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da ki Blei .
Kaei ka jingbha kaba la mih haba uwei u Nongsakhi na Austria u la pyni ia ka burom jong u nongsynshar ?
Ha kane ka jingïakob la don ruh katto katne ngut ki Divayang kiba la ïashim bynta bad ki nongjop kin ïashim bynta ha ka kyrdan pyrthei ha ka Abilympics ha China .
Ynda ki kontraktor ki la leit bust , .
Dang shen , ka Anushka Sharma ka la pyni ia ka jain rnong kaba jylliew bha na ka bynta ka jingshon dur .
Ki nongleit jingleit kiba jngai kiba nangroi stet ki la nang pyndap suki suki ia ka steshon Howrah .
Ynda ki jingtyrwa ki la nang duna , ka Iman ka la sdang ban thaw jingrwai na ka bynta ki prokram telebishon .
Da kaba tip ia ka jingdonkam jong ka Science ha ka ktien Tamil , ka Sorkar Tamil nadu bad kiwei kiwei ki seng kiba trei ban pyndep ia ka .
Ia kane ka jingialang la pynlong lyngba ka video conferencing ha kaba u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Manish Sisodia bad ki heh ophisar jong ka sorkar Delhi ki la iashim bynta ruh .
Kane kan buh ia ka UK ha ka lynti ban long ka ri G7 kaba nyngkong eh ban pynduh ia ka carbon ha ka leit ka wan ha surok , la ong ka Downing Street .
Pynbna ka Tamilnadu ia ka pakhang shnong miet , khang khyrdep pura ha ki sngi U Blei , peit bniah
Da ki spah ngut ki samla pule kolej , ki cadet jong ka NCC bad kiwei kiwei ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha kane ka jingiamareh .
U ophisar tohkit u la ong ba katei ka kynthei ka don ka jingiadei bad u Rajib lyngba ka phone bad u Rajib ha ka sngi saitjain u la khot ia katei ka kynthei sha ka jingkhawai sngi kha ha kawei ka iing sah ha Banani .
Hynrei nga dang ap ia ka .
Ki la nang bun ban ia kaba nga lah ban iathuh . Salm 40 : 5 . 5 Katto katne kiba pyrshah ia ngi ki lah ban kylla .
Ha kawei ka jingïalang , u CM u la don lang .
U la ialehkai ha ki lai tylli ki jingialehkai pyrthei jong ka FIFA : 1998 , 2002 , 2006 .
Wat la phim dei u nongdih kyiad ruh phi sngewtynnad ban dih kyiad palat ?
Ka kmie ka la don ka jingpynsan kaba pyrkhing bha ha ka niam Katholik . Uwei na ki kpa tymmen jong ka u dei u lyngdoh , bad lai ngut na ki kmie tymmen jong ka ki dei ki nun .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka long kaba kyrpang ha ka jinglong bad la ka jong ka riti dustur , ka ktien bad ka riam ka beit kaba kyrpang .
Ka India ka dang long kawei na ki ri kaba plie ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei ong u PM .
U don ha ki kjat jong u baroh shisngi .
" Kane ka jingmut ka la pawnam ha ki snem 1990 , hynrei ha kine ki snem ba la leit noh , la buh jingkylli ia ki jingwad bniah kiba kyrshan ia ka jingmut jong ka rukom " " multepal " " lada ym pynjah burom ia ki . "
U Kane Williamson u la ïalam ïa ka jingïakhun ïa ka New Zealand ha ka Test ba nyngkong jong ka Pakistan.
Ka jingshalan ia ki marbam bad ki mar rep ruh kam dei ban shah ktah , u la bynrap .
Ka thmu ban pynbha ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ngi la register case halor kane , la ong uwei u heh pulit .
U la pynmih ia ka jingmut kaba bakla bad u la sngewsih shibun , hynrei u la lah ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong u ynda u la rung ha ka jaka mane Blei .
" " " Nga sngewnguh ia ki nongpeitkai na ka bynta ka jingieit bym ju jah jong ki ."
Ka la khot ia katei ka jingjia kaba sngewsih .
Ka don jingiadei bad kumno la pyniaid ia ki synagog , da kaba pynbor ba ki dkhot kin shim ia ka niam Jiw bad thaw ia ka na ka bynta jong ki hi , bad ka rukom leh kaba pynjan ia ki briew .
Hynrei ki nongleh kam sniew ki la bud bad ki la hack ia u .
U kpa jong u u dei u Tayebuddin Ahmad .
Ka thain ka don ka histori jong ka jingialeh .
Ha kine ki 24 kynta ban wan la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki district ba shatei lam mihngi , ong ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan .
" Ka jingshakri ka long na kaba ka jingkmen kaba khraw tam bad kaba neh ka wan . " " "
Ki kynthei ki duh ia ki lad ki lynti tang namar ba ki dei ki kynthei .
Ki jingwad bniah ba mynshuwa ki pyni ba haba ka sniehdoh ka thngan ia ka oxygen ka jingtuid snam sha kata ka sniehdoh kan nang kiew .
Khnang ban pule ia ka jingpyniasoh ia ka lynti , ki nongwad bniah ki peit ia ki step ba pdeng ha ka lynti .
Ka India bad ka Mongolia ki don ka jingiadei kaba jan ha ka imlang sahlang .
8 MP ka kamera ba shadien
Ka Liang Pyrshah ka la kynnoh ba kane ka ain thymmai kan pynduna ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ki jylla Maharashtra , Madhya Pradesh , Andhra Pradesh bad Karnataka ki dei ki ri kiba pynmih bha ia u sohjew ha India .
" " " Ka Doha ka nongbah jong ka Qatar bad ka Riyadh ka nongbah jong ka Saudi Arabia ki la aiti ia ki jingtyrwa ba thikna ban pynlong ia ka Asian Games kaba 21 " " ong ka OCA ha ka kyrwoh "
U la kren shai ba yn ym shah iano iano ban tuklar ia ka jingsynshar jong u .
" Nongsaid : " " Hato don kano kano ka jingbymhok ha ka jingshongkha jong phi ? " " "
Ka Baibl ka pynduh mynsiem ban pyrkhat jylliew bad ka pynrem ia ki nongmudui shaphang ka jinglong jong ki ha ka jingim .
Ki don bun kiwei pat ki mat ruh ha kaba ki Sosialist ki bat ia ka jingmut kaba pher .
Uwei na kiba mynsaw u la shah sumar ha hospital .
Kumta u la pynlong ia ka jingkylla ha ka skulbah Calcutta .
RR Hooid , nga la tip ia ka .
Haba ia dei bad ka jingshim bor beain bad ka jingthaw ia ka BNP da u General Zia , ka la ong ba u Zia u la pynkhein ia ki kyndon jong ki shipai bad ia ka riti synshar ka ri .
Ki jingtip ki pyni shai ia ka jingsngewtynnad jong ki briew na ka bynta ki kam kiba kamai kum ki Pradhan shnong bad ki dkhot jong ki Panchayat jong ki distrik bad ki block .
Lano la don mano mano ba iohi ia u Bharathiar uba don ka ryndang sawdong ? la kylli ka Dravida Munnetra MLA ka Kazhagam u Thangam Thennarasu uba dei u myntri barim jong ka pule puthi ha ki skul .
U Indresh Kumar u la ong ba ka Congress ka pynmih ia ki jingpynbna lamler ha kaba iadei bad ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka jingleit ontep kan long ha Kolkata mynta ka janmiet .
Hadien shisnem tam mynta phi lah ban record video ha Ganderbal bad thep ia ka bad nangta sa peit ha Udhampur !
Ka jinghikai kam ka dang treikam mynta ha ki 780 tylli ki skul heh sorkar ha Punjab .
Ha ka jingialang jong ki arliang mamla u PM ka Mauritius u Pravind Kumar Jugnauth u la ai khublei kyrpang ia u PM Modi .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka sorkar SP kaba la dep bad ka sorkar BJP kaba mynta lada ki Dalit ki shah niewbein bad shah pyniap ? ka la thoh .
Ki kyndon ba la tyrwa kin pynbor ruh ïa ka sorkar ban ïoh ïa ki code bad ki algorithm jong ki kompeni online , kiba ka tnad ka ong ba kin ïarap ban pynthikna pyrshah ïa ki jingsngewpher ba la pynmih da ki nongïalehkai .
Kaba kham kongsan ka long ba ki nong Africa mynta ki la lah ban ioh kloi ia ka jingpynkylla kaba thikna kaba pyndonkam ia ka kyrteng bakhuid jong u Nongthoh ba khraw jong ka Baibl , U Blei Jehobah .
Hooid , ka jingkynthoh ba nyngkong jong nga ka long , Kam lah ban long kaba shisha .
Haba khein ia kine ki jingteh , u VP u la ong ba u Veer Savarkar u la pynrem ia kine ki hynriew tylli ki jingteh swadeshi namar ba ki pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
Da kaba shim ia ka jingialam , ki pulit ka Gujarat ki la buh ia ka pdeng server kaba la pyniasoh bad ka aplikeshon ba la shna kyrpang kaba la khot ka Mobile Pocket Cop .
Ka long ka kam kaba eh bad ka kynthup ia ka jingpynlut kai ia ka pisa bad ka por .
Ka la pyniap ia nga , la teh ia nga ha ka miej .
Shim ia kane ka jain jong nga bad bret ia ka ha ka khmat u kpa jong nga . un ioh biang ia ka jingpeit jong u , bad un wanrah ia nga ia ki paralok jong phi baroh .
Ar tylli ki jaka bam ha surok kiba pawnam tam ha Indore ki long ka Chappan Dukan bad ka Sarafa Bazaar .
Kumta la kumno kumno , kata ka shong ha ka rukom shna ia ka app .
Ka India ka la pynsangeh noh ïa ka jingïakren bad ka Pakistan halor ka jingïada ha duriaw hapdeng ka jingïakynad halor ka jingpynshitom ïap ïa u Kulbhushan Jadhav halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
U trei shitom , Mr . Ki jingkynmaw .
Ki nongkhaii kin ioh lad ban pyniar ia ka kam jong ki .
Baroh ki jaka thep vote ki dang don haduh 10 005 tylli .
Ki dkhot jong ka tnat NSDAP ba shatei jong u Strasser kynthup ia u Goebbels ki don ka jingmut jingpyrkhat kaba kham bha ban ia ka kynhun Hitler kaba ialeh pyrshah ha Munich .
U Narendra Modi ha ka 7 tarik u September ha ka ISRO ha Bengaluru .
Ki jingkhmih lynti ba pyni na ki nongpdiang jingshakri
Ngi sdang na ka Twenty20 World Cup ha u snem 2007 ha South Africa , bad mynta ka IPL .
Kane ka juk ka la pyni ia ka jingkhluit kaba kyllum , bad ki khlaw ki la poi ha kaba kut sha ki pole .
Ki nongrep jong ngi ki dei ki nongrim jong ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Ha kane ka jingïalang la ring dur ruh ïa u nongshna phlim bad nongpynmih phlim u Karan Johar .
Ka IndusInd Bank , ka Axis Bank , ka Bajaj Finance , ka ICICI Bank , ka NTPC bad ka Tata Steel ki dei kiba la shah rem ha katei ka sngi .
Jammu and Kashmir : 20 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei grenade ha Sopore , la mih ki dur cctv .
U Moses , u nongpyniasuk jong ka Jutang Hukum bad u nongiathuhlypa uba U Jehobah u ithuh markhmat , u la ithuh bha ia ki lynti hok jong U Jehobah .
Ngi kwah ba kane ka jingshah lehbein kan kut noh .
Naduh u snem 1998 u la ïalehkai ïa ka kriket List A bad naduh u snem 2004 , u la ïalehkai ïa ka kriket Twenty20 da ka jingjop kaba pdeng bad ka jingïalehkai kaba stet .
“Ngin ym long shibynta ha kane ka jingialeh na ka bynta ka Khalistan” u la ong.
ka jingbymlah kaba pynkhuslai ha Pulwama bad ka jingjop kaba khraw ha Balakot .
Ki marbam marbam jong ka Gujarat ki kiew sha ka kali jong ka teknoloji.
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la thoh ha ka twitter halor ka
Ka liang pyrshah ka la kren shai ba kin ap ia ka jingjied jong ka liang synshar shwa ban pynbna ia ka buit treikam jong ka .
La shim ba u Dilshan u dei u nuksa uba duna bha jong u nongialehkai kriket uba don ka jingtbit kaba pawnam ha baroh ki liang jong ka jingialehkai , uba lah ban bat , ban tied , ban ialehkai bad ban bat ia ki wiket .
Lai ngut ki nongthoh khubor jong ka NDTV bad uwei u nongshim dur ki la shah thombor ha ki paidbah .
Kumta Ngi la pyllait im ia u bad ia kito kiba don ryngkat bad u ha kata ka lieng kaba la kit , .
Ngi kyrmen ba kane ka phlim jong ka National Geographic kan pynjylliew ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingthmu jong ki nongbah ba stad jong ka ri India sha ka pyrthei .
Kam dei ban pynjari ia ka rukom treikam ha kaba ym don jingshaniah , la kynthoh u heh ka TDP .
Ka jingbakla kaba kongsan na ki ka long ka jingbakla ba la pynbor bad ka bagel .
Ka mang tyngka jong ka Tamil Nadu kam don khajna thymmai wat hapdeng ka jinghiar ha ka jinglum khajna .
Uwei pat u nongñiah kali u la wanrah ïa ka kali sha thanat .
Ka Jane Novak , kaba thoh ha ki shipai jong ka jingpyllaitluid ka don kham bun shaphang ka jingshah thombor hangne ​​.
hynrei wat u la khot ia ka Koran , .
Ia kane ka show la pynkylla kyrteng bad pyni ha kiwei pat ki ktien kynthup : Kannada , Marathi , Bengali , Malayalam , Tamil , Telugu bad Indonesia .
Kham mynshwa , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ki kam lehnoh ki dei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk jingsain bad ka jingroi jingpar jong ka Afghanistan .
Ka por lyiur ka kham bha ban ia ka por lyiur , hooid , namar ba kam ju sngem .
Kumno re kumno ki briew kim shym la ïadei bad ki jingïakynad ha Gujarat , ong u Sethi .
Ka Pakistan ka ong ba ka India ka shna ia ka nongbah nuclear kaba rieh , kyntait ka MEA ia ka jingkynnoh .
Uwei pat u nongshah kynnoh u dang phet rieh
" " " Ka kynhun kali kaba la hiar thma ia u Shahid Minar bad ka Bangla Academy ka la hiar thma ruh ia ka Shahidullah hall , ki iing jong ki nonghikai kiba iadei bad kane bad ia ka iing jong u Madhushudhan De " " " "
Ka kali KTM 390 Duke ka don ka jingpynkylla kaba 373 . 2cc
Ia ki khusnam na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong , ba ar , ba lai bad ba saw na ka bynta ki jingiakop la sam da u kongsan ha katei ka sngi .
Ha kane ka khep , ka long ka size kaba kham heh .
U Ram Charan un sa paw ha ka phlim kaba bud jong u nongpyniaid u Koratala Siva .
Ki kompeni liengsuiñ ki la khang ïa u Ravindra Gaikwad, ki la buh ïa ki netas ha ka jingpynbna.
Ka dor die marbam jong u sohjew ha Mumbai mynta ka long T.80 shi kilo .
Pule ruh : Ka Mamata Banerjee ka la pynjot ia ka West Bengal : U PM Modi u la thombor ia ka Liang Pyrshah halor ka jingiakhih jong ki nongrep
Thiruvananthapuram : Ka seng Congress ka la rai ban nym ai ar seat sha ka Kerala Congress ha kane ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Napdeng kiwei pat ki kyrteng , ka don ka Nogai Sepngi .
" Kane ka la pynlong ia ngi kiba khlain bad ka la pynlah ia ngi ban bat ia ka jinglong ba janai jong ngi wat hapoh ki jingeh kiba eh tam ." " "
" Katkum ka jingong u David Robinson , ki jingpynwandur thymmai jong u Chaplin ki la " " shah pynrung stet ban long shi bynta jong ka jingleh ba ju leh ha ka kam shna phlim " " . "
Pynlut pisa T. 35 000 klur ka Centre na ka bynta ka jingai injek COVID 19 .
Namar ka jingpynbor na ka ri America .
Ka mut ba ka jingpynkhuid ia ki mar la leh khlem da eksamin man ka por ia ki mar .
U Sushant Singh , u myntri rangbah ka CINTAA , u kdew ba ki seng ki dei ki shyieng ba shadien jong ka kam bad ki lah ban iatreilang kham bha .
Bad kaba khatduh , ka jinghiar bad jingkiew jong ka lambda .
Ka bynta kaba rit jong ka software kaba iadei bad kano kano ka jingbatai la buh hangne ​​.
Ia kane ngi la iathuh ha ka sorkar mynta .
Shuh shuh ki samla pule ki dei ban long kiba la pyndep ia ka eksamin JEE Mains 2017 .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia u nongniah trok u Surinder Singh bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
U la dep ban buh dak .
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia ka jingsngewtynnad ba la pyni da ka Airbus , ha India .
" U la ong , " " Namar ba phi la pynngop ia nga , ngan pynlong ia ki ha ka lynti kaba beit jong Me ."
U Choksi bad u khun ksiew jong u u Nirav Modi uba dei uwei pat u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma baroh arngut ki la kyntait ba ki don kano kano ka jingleh bakla .
Ka Keerthy Suresh bad ka Anushka Shetty ki dang ïakren na ka bynta kajuh ka kam.
Ki bymngeit , ia kiba ym don nongpyrshah .
Kumjuh ruh mynta ki rangbah ki lah ban shna ia ka thup jong kiba pang bad kiba la tymmen kiba donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Ha man la ka phlim ka don kane ka jingkhmih lynti ban kamai T.100 klur .
Ki kyndon bad ki jingpynshlur kim iathuh ia phi .
Katno ka jngai ka surok bah kaba rim ?
Dei na kata ka daw ba ngi khot ia ka ka Ri Hindu .
Ka jingtohkit kam shym la poi shano shano ruh .
Ka logo ka dei ban long hapdeng 5cm da 5cm haduh 60cm da 60cm .
Nga la ioh ia u kpa jong nga hangne ​​.
Ka la pyntieng khyndiat .
U Tehsildar Beant Singh Sidhu u la leit jngoh ia kiba mynsaw ha Civil Hospital bad pynshai ia u Deputy Commissioner u Ravi Bhagat halor kane ka jingjia .
Ka phone kan sa poi ha ki rong kiba lieh , rupa bad rong saw .
Kawei ka jingkhang ka leit sha ka tyllong .
Mynta ka Air India ka dang shimti ia ka kam Vande Bharat ban pynphai biang ia ki nongshong shnong kiba sahkut ha India bad shabar Ri .
Uwei na ki u dang shakri ha ka tnat shipai India kum u ophisar mynta .
Kine ki jylla ki la thaw ia ki ain pynduh pyndam ba nyngkong eh ha ka Pyrthei Bathymmai baroh kawei .
Ka kyrteng jong u .
U David De Gea u la shah iaroh kum u nongjop No ha ka pyrthei .
Hato ka ain DREAM ka long kaba hok ?
50ngut ki briew ki la iap bad palat 100ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali kit umphniang ka la bthei ha kawei ka surok ha Congo , ong ka khubor jong ka AFP .
La bujli ia u da u Joachim von Ribbentrop , hynrei u la neh ha ka sorkar kum u myntri khlem kano kano ka kam ban pynjem ia ka jingsngewkhia ba ka jingshah weng jong u kan jin da la wanrah ha ka pyrthei .
Ia kine ki saw ngut kiba la mynsaw la phah sha ka hospital ha Patiala bad ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Sngewlem u President ka Ri India halor ka jingkhlad noh jong I Amitava Nandy .
U Sanjay Singh u AAP u la kynthoh halor ka shithi jong ka 27 tarik u Jylliew da kaba ong ba ki jingshah thombor shimet ki la kylla long kiba lah ban tip lypa na ki riew saiñ pyrthei jong ka BJP .
Ka jingpynshisha da ki bor khajna ba ym dei ban siew khajna .
Kaba kham kongsan ka long ba ngi ki Khristan ngim dei ban pynsngewbha ia lade , hynrei ngi dei ban pyrkhat kumno kaei kaba ngi leh ne phong ka ktah ia kiwei pat . Ki Rom 15 : 1 .
U Nongmap ia ki pop , Uba pdiang ia ka jingkylla kaba mut , Uba shyrkhei ha ka jingpynshitom , Uba ai jingkyrkhu . ym don blei hynrei tang ma U , bad sha U ka long ka jingwan phai sha la iing .
Ki jinglamler ki la kylla long ka bynta jong ka jingim jong ngi .
La pynkiew dor ia ka diesel da 48 tyngka shi litar .
Nga la peit lyngngoh , nabar ka jaka bad nga la sngewsih shibun .
Katba ka Committee jong ka Lok Sabha ka don 15 ngut ki dkhot , ka Committee jong ka Rajya Sabha ka don 10 ngut ki dkhot .
Naduh dang rit nga la ieit ia ki briew .
Khiah . . . lano ngan sdang ?
Baroh arliang mamla ki la pynrem ia ngi .
Ka jingshah tynrah jhad ha Bangladesh ka la shim ia 48ngut ki mynsiem briew
Bun ki la ialam ia ka jingim kaba sngewsih .
Kiwei pat ki saw ngut , la iathuh ki heh sorkar , la ithuh ia ki hynrei la pyrshang ban pynthikna na kano ka jaka ki wan .
Ki MLA ki don ka lad ban ioh jingsumar ia lade bad ia kiba ha iing ha sem jong ki ha India bad shabar ri , wat haba da ki spah ngut ki tymmen ki dang ap ia ka penshon .
" " " Chairman Kim kan shim ia ka rai kaba stad ! " " "
La khang ia ka na shabar .
Ka jingpyntreikam ia ka rukom ai jingtip shaphang ka jaka jong ka Tamil Nadu
Frank , katno ngut na kine ki rangbah ki la don bad phi la slem bha haduh ba kin da sngewsih ?
Shisien ba ngi la ioh kem ia ki , u Arun Sau u la ong ia u Mithilesh , u Avdhesh , u Vishal bad u Manoj Kumar Sahu ban rah ia kita ki 8 tylli ki masi sha khlaw .
Kata ka kyrteng jong u hynmen jong u ruh .
Shano te ngi dei ban leit wad ia kane ka jingstad ?
Ka Shiv Sena ka la ju leh ia ka politik jong ka jingshisha , ngim thngan ia ka bor .
Hynrei kaei kaba jia ka long kaba pyrshah pura .
Ki jingdon jingem kiba T.1 klur ne shaneng .
Baroh ngi dei ki briew bad ngi don ka jinglah ban sngew .
U Vega u la long u nongtrei jong ka CIA .
Hynrei katba ia kiwei pat . . . .
Kumta shong , ngan pyni ia phi kumno ka treikam , okay ?
Ka la dei ban long ka jingtynjuh kaba eh .
Balei ban long kiba map ? Haba ngi leh bakla ngi kwah ba U Blei un map ia ngi .
U S Abdul Nazeer u la trei kam ha ka ïingbishar ba ha Karnataka .
Wat sdang ia kano kano ka shit . Nga la ioh katto katne ka beer .
Ia ki lift la shna da ka kompeni Finland ka Kone .
U Shibli Mohammad u dei u nongshad bad u nongshna jingrwai na Bangladesh .
Ka CBI ka la pan ruh ia ki briew bad ki kali nalor ka jingai jaka sah .
Ki la don ha ka jingsynshar pura ia ka jingialehkai naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Mathura : Ka jaka wad bniah na ka bynta ban pule ia ka ‘ Bhagavad Gita ’ yn sa buh shen da ka sorkar Uttar Pradesh ha kane ka shnong temple , la ong uwei u myntri .
U Sushant Singh Rajput u la shu pynmih ia ka dur ha ka twitter jong u bad u Shah Rukh Khan .
U la ioh ar kynta lane ngan pyniap hi ia u . .
Ka NITI Aayog kan pynmih ia ka Index jong ka jingpyniaid ia ka um kaba la pynlong lang
Ngam shym la leh ei ei kaba pher ha ka kam jong nga : Sonakshi Sinha .
Hangne ​​ki don hynriew tylli ki daw balei :
Lashai ka sngi u myntri kam bar ri ka China u Wang Yi un leit sha Pakistan .
Ha kaba kut , u kylli ia u Hato phi donkam um ?
Nangta ka la kylla long ka kot pule kaba heh tam ha ka pyrthei da kaba pynduh noh ia ka kot kot Yongle kaba la seng ha ka snem 1407 .
Haba la iakynduh ia u president ka Congress jong ka jylla u Amit Chavda u la ong ba ka long kumba ka Patel ka la shim ia kane ka rai na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong ka .
Sharif ia kynduh ia u heh jong ka UN , rah ia ka ishu Kashmir .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pynbna ia ka jingiarap kaba ar lak tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka longiing jong kiba la khlad noh bad 50 hajar tyngka na ka bynta kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kumta , baroh ki jingshem jong nga bad baroh . baroh kaba nga la leh ha kane ka jingim .
Haba ia dei bad ka jingialehkai bol , ki rang ialehkai kum u Sandeep Sharma , u Mohit Sharma , u Axar Patel bad u Stoinis kin donkam ban tan ia ki socks jong ki sha jrong .
Ka myntri sorkar jong ka UK ka Priti Patel ka shah thombor halor ki jingialang ba rieh jong ki Israel
Hadien kata la pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh jong u shipai da ka burom shipai kaba pura , la ong ki heh sorkar .
Lah kem ia ka aktres phlim Kannada ka Sanjjanaa Galrani na iing ha Bengaluru halor ka jingdih drok
Hynrei u superintendent jong ki pulit ka Rampur u la ong ba prima facie ka sur ha ka audio clip kam iahap bad ka jong u SI .
Kam dei ba ngi ju ioh ia kaei kaei kaba ngi kwah .
Hadien ba la pynduh noh ia ka kynhun synrop jong ka Afghanistan , u Masum Khan u la sngew ba ka kyrdan jong u ka long kaba eh .
U long u briew uba suk ha ka shongkha shongman .
La pynbna ia ka result ba khatduh jong ka UPSC 2018 . peit ia ka upsc . sorkar . hapoh
Ki ain ki bym iahap ne kiba pynduh ia ki hok ba kongsan .
Nga la kylli hato don kano kano ka khubor kaba u kwah ban ai sha ki briew .
Kumta , namarkata , ha ka kot jingmut ka hap ban shim lut ia kine ki bynta ha ka dur kaba rit jong ka protocol .
Ka Baibl ka pynshai ba ka mon jong U Blei ka long ba ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha . 1 Timothi 2 : 4 .
Kumjuh ruh ia ka khubor jong u ‘ Ik Onkar ’ la thoh ha ka liengsuiñ jong ka Air India na Amritsar sha London .
Weng noh ka mukotduma ka Ïingbishar jong ka US pyrshah ïa u President Rajapaksa
Ki briew ki ieng lain ban thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Bokaro ha ka por ba lai jong ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki la ai jingmut ba ki briew kiba don ïa ki jingpang sniehdoh kiba la don lypa ki dei ban ïatreilang bad u doktor jong ki , uba lah ban leh ïa ki test ban ithuh ïa ki bynta ba kyrpang ha ki mask kiba lah ban pynmih ïa ki dak jingpang .
" " " Ym don kum kata ka jingiakren ."
Ka kompeni ka thmu ban pyniar ia ka jaka shna jong ka sha ka jaka kaba kham heh kaba lah ban pynmih ar lak tylli ki EV ha ka shisnem bad ka jinglah ban shna battery kaba 5 GWh .
U dei u dkhot ba seng ia ka seng Aam Aadmi .
U doktor hangta u la ong ia la u kpa , Ki jait jingbam aiu phi bam ha India ?
Ka rukom jong u Steyn ka la bteng sha ka Test .
Ki kynhun jong ki Special Cell ki la pynlong ïa ki jingkhynra ha Delhi bad Uttar Pradesh ha ka jingïatreilang jong ki Pulit jong ka Delhi bad ka tnat syntiat jong ka sorkar pdeng .
ki briew jong ka Madina ki la sngew jynjar namar ki jingialeh hapoh bad ki khubor jong u Hazrat ki la pynlong ia u ban pawnam bha hangta .
Ka sim kaba ieng halor u dieng kynroh ha khmat u lum .
U don ia u shithi , ka jingpynkylla ha ka ktien Latin bad ka jingbatai hapoh .
Ia ka yn sa thaw hi dalade da u Joseph Henry ha ka snem kaba bud .
Ki jingmih ba la pyndap da ka GSEB 2020 : Kiwei pat ki jingtip ba bniah
Ngi dang pynkhreh ia ki tiar jong ngi ban leit noh haba ki kmie ki kpa jong nga ki la phone ban iathuh ba ngan ym lah ban rah ia ka kali jong nga na ka jylla California .
Hynrei ki Khristan kiba shisha kim klet ia ka jingthmu ba kongsan jong ka dur . Ka long ka tiar jong ka jingmane .
Ki Jingthoh Bakhuid kim pynpaw ba ia ka lawei jong ngi shimet shimet la buh lypa kumno kumno , ne la buh lypa da U Blei .
Ka kyrdan jong ka India mynta ka la kiew da 111 kyrdan ha ka kyrdan jong ka World Bank.
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
Utei uba la shah kynnoh u dei u Gurjinder Singh uba dei u khun jong u Harbans Singh uba shong basah ha ka shnong Dandupur kaba don ha Kapurthala , la bynrap shuh shuh une u MP ka BJP .
Shi spah ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus ha America .
Kumta ngi nang kham sngewthuh ia ka jingktah jong u ha ka jingim jong ngi .
Agarwal dewiong korporashon shimet
Khatduh eh , ka jingpynkhuid ka ai ia u mawkordor ia ki bynta jong u , kiba dei ban iadei bad ka dur jong u .
U myntri rangbah u la ong ba kane ka surok ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par jong ka thain Amaravati bad u la bthah ia ki heh sorkar ba kin pyndep kloi ia ka jingshna ia ka surok .
Ngam lah ban shong hangne ​​bad ong ei ei .
Kawei pat ka sienjam kaba kongsan ka long ka jingpynhiar stet ia ki jingiarap .
Ka jingthmu ka dei ban long kaba shai bad kaba thikna .
Na kane ka bynta u la iathuh shuh shuh ba ki bor sorkar India ki la pynshlur ia ka Sorkar Kashmir ban pyniap ia ki Muslim ha ki thain Poonch bad Mirpur .
ha pdeng 200 tylli ki karkhana la trei da ka jingiatreilang kaba biang , da kaba iohi ia kane ka jaka pule ruh ka sngew ia ka jingdonkam .
Ym don tulop ia ki nonghikai govt khlem u Aadhaar
Kaba pynsngewsih tam ka long ba une u nongpang um ju iathuh ha ki doktor jong u ba u la wan phai mynta u bnai na Dubai .
Katto katne ngut ki trai jong kiwei pat ki jaka ialehkai kim shym la mynjur .
Lah ban pyndonkam ia ka ban ai jingtip kaba bniah shaphang ka kam bad ka seng .
Ka jingkhein briew jong ka ri Bilat 1901 .
Ka jingnoh synniang jong ka Jylla ka long T.333 lak tyngka .
" Hangne ​​ka don ka jingshai kaba donburom : " " Nga la iohi ia ka bneng kaba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai . namar ka bneng kaba mynshuwa bad ka pyrthei kaba mynshuwa ki la leit noh . . . "
Ka kmie tymmen jong u ka Pamela Prasad ka dei na ka longïing Syiem Sikh jong ka Kapurthala .
U ai ia ka kolshor Kerala ba tynrai sha u nongthoh .
U duma u dei ka daw kaba lah ban iada na ka jingiap .
Ia kane ka kyrdan la pynpaw ha ka kyndon 370 .
Ka Malaika ka la leit sha kane ka nongbah lum ha ka taiew ba la dep ryngkat bad u samla jong ka u Arjun Kapoor , ka paralok ba jan tam ka Kareena Kapoor bad u tnga jong ka u Saif Ali Khan ryngkat bad u khun u Taimur .
Kata kam shym la long ka jingmut jingpyrkhat , da kaba ong .
" " " " " " " Ka Yoga Na Ka bynta Ka Jingsuk " " " " , , , 21 : 10 " " "
Kawei pa kawei ka jylla ka bud ia la ki jong ki kyndon .
Kaba nga tip ka long tang ka bank kaba ki khot ka ram jong ngi .
Ki don khamtam saw tylli ki rukom ban khein ia ka GDP ha ri India : .
Ha Malaysia Mihngi ki ju phong ia ki jain kiba kum kita .
Kane ka dei ka jaka ba un pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong u .
Kata ka long kumno ki jingkylla bashisha .
Ka Jingduh jingkyrmen ha ka ioh ka kot Ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la pynmih ia ka jingeh bad jingkhuslai kaba jur bha .
Ki jingjia kiba la jia shwa ka jingbishar .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki don ruh ki briew kiba ki bor sngewthuh jong ki ki i kumba ki 182 pynduh ia ki ha kata ka por kaba eh .
U khlem don jingeh shuh , ka la ong .
U Bubba Watson u la jop ia ka nam lahduh kaba ar jong ka Masters
U Pawan Sharma jong ka AAP u la bat ia ka shuki jongu ha Adarsh ​​Nagar da kaba pynliem ia u Raj Kumar Bhatia jong ka BJP da palat 1500 vote .
Ki riewstad jong ka juk mynta ki pynpaw ia ka jinglyngngoh ba ia ka jingjop kaba khraw jong u Shaista Khan ha Bengal kata ka jingjop ia ka Chittagong la jah rngai noh da u nongthoh jong ka Riyaz .
Ka US ka jngai , hynrei ka Russia ka jan ha ka liang ka jaka .
Utei u samla un sa leit ban ia kynduh ia u myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley bad ia u myntri ka tnad pyntip u Ravi Shankar Prasad kham hadien .
Ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ki lai tylli ki T20I bad katjuh tylli ki ODI .
Ka Sensex ka la khie im biang na ka jingshah rem kloi namar ba ka jingmih jong ka jingthep vote ha Gujarat ka leit sha ka liang jong ka BJP .
U la leit sha England , Germany , France , Holland bad Switzerland katba u dang trei ban pyndep ia ka jingpynkylla ktien jong u .
Ka Nepal kam ialehkai bad ka India , ka China na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei : PM Oli .
Kata thik , ka dei ka rukom treikam jong nga .
Pynher rocket ka china na duriaw
Ka Sorkar ka la pynskhem naduh mynnyngkong ba ka tnad ain kam dei ka ophis post kaba shu pdiang ia ki file .
Shaphang ka shithi kaba ar jong phi , nga sngewsih shibun ba kaei kaba nga la thoh sha phi ka la pynsngewsih ia phi .
Hooid Ngi ! Ngi la phah ia u Nuh Ha ki briew jong u da kaba ong : to maham ia ki briew jong me shuwa ba kan wan ha ki ka jingjynjar kaba pynshitom .
Kane kan ai jingmyntoi 1 . 84 lak ngut ki kynthei .
Kum ha ka jingialehkai , ha ka sain pyrthei ruh , ngi jop bad ngi rem .
Hynrei ym don uwei ruh uba lah ban sah .
Gemini : To long kiba plie ia ka jingkylla kam .
U kpa tymmen jong ka u Amarnath ruh u dei u aktor ba pawnam bha , katba ka tnga jong ka ka Srilakshmi ka dei ka nonglehkai Telugu kaba la pynmih palat 500 tylli ki phlim jong ka .
Ka bol ka la wan biang ha ka jingktah .
Ki khniang , ki khniang , ki khniang kynthei , ki blang vampire , bad kiwei kiwei ki jingthaw ba pher ba pher ki bam ia ka snam jong kiwei pat ki mrad , hynrei tang ki blang kiba iadei bad ki blang .
La thung kham mynshwa kum u Ophisar ba rangbah ha Pune , u Major Verma u la ai ia ka jingthoh halor kane ka mukotduma .
Wat nym sngewthuh ia kaei kaba uno uno u ong .
U Trump u la bynrap ruh ba ka jingiadei jong ka India bad ka US kam pat ju long kaba khlain bad kaba kham bha .
Ka jingialehkai martial kam dei ka jubab ia ki Khristan .
Ka JNU ka la don ha ka jingeh halor ka jingshah kem jong u president ka seng samla pule jong ka u Kanhaiya Kumar halor ka jingkynnoh pynkhihwin .
Ka lynti kaba jngai ban iaid .
Haduh mynta um pat pynthikna ia kane ka khubor .
U Trump u la beh kam ia u heh ophisar jong ka tnad pahara elekshon jong ka US uba la pynrem ia ki jingkynnoh thok
U Ajatshatru u dei u khun barit jong u Karan Singh bad u khun ksiew jong u maharaja ba la khlad noh u Hari Singh u nongsynshar barim jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka Thisara Perera ka dei tang ma ka ka nongtied kaba la lah ban thep 50 ron shwa ba ka WXI kan shah pynhap 127 ron.
U Naxal uba rah ia ka khusnam kaba T.3 lak ha ka khlieh jongu kaba la bat ha Chhattisgarh
Katno U Kpa U Jehobah u long uba sbun ! Hato phi kloi ban tip kham bniah shaphang Uta Uba don ha lyndet jong ki jingphylla baroh jong ka jingthaw ?
Ka jingiatreilang jong ka SAD bad ka BJP ka long kaba neh kaba kan dang iai bteng wat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan , u la ong .
Ngi sngewnguh shisha ia kaei kaba ki la leh .
Dang shen ka smartphone Honor Play ka la mih sha ka jingdie ha India .
Ki tiar ialeh nuclear jong ngi kim dei ka bynta jong ka polisi kaba shyrkhei , hynrei ka dei ka lad kaba kongsan na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk shongsain .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongshna phlim Agneepath u Karan Malhotra .
Nangta u la kylla long u nongkyrshan jong ka seng Labour .
Kaei kaba jia ia ka Ozone ?
Hynrei ngan maham ia phi ia uba phi dei ban sheptieng : To sheptieng ia uta uba hadien ba u la pyniap u don ka bor ban bret sha dujok . hooid nga ong ha phi , to sheptieng ia u .
Ka jingtei mynta ka long kaba don ha ka dur kaba don 5 tylli ki jingkhang .
Baroh ki nong India ki dei ban lehkmen .
La bam ia ki ha ki iing ha Mumbai bad Delhi .
Nga sngew ba ka long kaba kongsan .
Kane ka rel kan iaid hapdeng ka Katihar sha Old Delhi .
Ka jingtreikam kubik lyngba saw tylli ki point .
Ia une u rangbah la pynkit mar mar sha JP Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
U lyngdoh u kylla lyngngoh , u lyngngoh bad u hap .
Ka jingim jong katei ka kynthei kam don ha ka jingma , la iathuh ki pulit .
Ka long kaba suk bha shisien ba uwei u ioh ia ka hok .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka miet ka long ha Damoh kaba long 19 degree Celsius .
Na ka bynta jong nga shimet , kane ka dei ka jingleit kaba pynsngewsih .
U briew u la pyniap ia ka tnga jong u ha Bhadrak
Ia kane ka iing mane la ong ba la shna nyngkong da u nongshna jingtei na Afghanistan u Mir Hafizullah Hashimi .
La khang noh ia ka jingdie ia ki kyiad ba 245 , 246 bad 247 .
Ia kane ka jingpyni la pynshong nongrim ha ki katto katne ki dur pynkhreh jong u Leonardo .
Katkum ka jingtip ba nyngkong , ka ding ka lah ban mih na ka jingtuid um .
Haduh mynta palat 40 ngut ki nongmihkhmat ka Congress ki la soi ia katei ka shithi kaba la thoh sha ka tnad jong ka ain bad ka FBI .
Ka dei ka jingeh jong ka jingtuid kot .
U nongthoh u C . U Augustijn u thoh kumne : U Luther u ianujor ia la ka jong ka rta bad ka nusib bad ka jong u Elijah .
Ha kata ka por ka Telangana ka la long ka bynta jong ka Andhra Pradesh .
KA DON KA SAK LUN MORGAN RD BAD KA SAK STOP .
Ka la shah sumar ha kawei ka hospital ha Haldwani .
U Ram Vilas Paswan u la bat ia ka tnad jong ki nongthied nongpet , ki marbam bad ka jingsam paidbah .
Ngi lap ba ki juh ki nongpynkhein ki donkti kiba don ruh ha lyndet jong ki jingshah thombor ha ki server jong ki shipai German .
Ka don ka jingpang sniehdoh .
Ka Sonam Kapoor kan sa paw ha ka phlim The Zoya Factor , kaba dei ka phlim kaba la pynmih da u Abhishek Sharma , kaba la pynshong nongrim ha ka novel ba pawnam jong ka Anuja Chauhan .
Kawei pat ka bynta ka pynpaw ba ka jingkha khun ka buh ia ka kmie bad ia u khun jong ka ha ka jingeh .
U Ranveer Singh un sa paw ruh ha ka phlim ba bun ngut jong u Karan Johar kaba la tip kum ka Takht .
U tip kumno ban jubab .
Nga ruh nga don mobile .
Nga ngeit skhem ba ki kompeni bad ki kam khaii jong ka ri India ki lah ban buh nuksa ha ka pyrthei kumno ka tnat treikam jong ki kompeni ka lah ban noh synniang sha ka jingpynurlong ia ka jinglong marryngkat , ka jingbishar hok kaba sam bad ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh .
Ka Qazigund ka don sawdong da ki tyllong um kiba la tip kum ki Nags ha ka ktien jong ka thain .
Nangta la shim koidi ia nga ha India bad nga la ioh ia ka jingpang malaria . Nga la duh ia ka kti . Ngam shym la iap !
U kpa jong u u don bad ka tnad Post .
Na ki 207 tylli ki aplikeshon hapoh ki 196 tylli ki projek na ka bynta kane ka jingiarap , la pyllait 34 klur tyngka , katba 15 klur tylli ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka Puppi Co , Ka Pupi Co , Ka Pupi Co . . .
Pynngam ia ka umsoh ha ka tin cake ba la khleh umphniang .
Ka jingpyrshang ban pyndonkam ia ki address kiba hap shabar jong kane ka jingthew kan wanrah ia ka jingbakla ha ka jingiada kaba kyllum .
Ka jingshisha ka long ba ka Hindu Mahasabha bad u Veer Savarkar ki la long ki nongiarap ban kyntu ia u Netaji ban seng ia ka Azad Hind Fauj . "
U SLP pyrshah ia katei ka hukum ruh u la shah weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 6 tarik u Jylliew .
" " " Katkum ka jingong jong kiba ha iing ha sem , katei ka khynnah ka la shah shitom ha ka jingsngewsih la katto katne sngi . "
Kane kam dei ka jingpanmap khlem jingpynbeit .
Katkum ka jingong ki pulit ki la siat ia ki nongiakhih haba ki la kylla leh donbor .
New Delhi , Iaiong 05 : Ka jingtap bnai penumbral kaba arsien jong u snem 2020 , la antad ba kan jia hapdeng ka 5 tarik Iaiong bad ka 6 tarik Iaiong .
Ki jhad thma jong ka Iran kin iaid lyngba ia ka wah Suez jong ka Egypt .
U la pynpaw ruh ïa ka jingburom kaba khraw ïa ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
U myntri barim ka tnad Excise u K Babu u la ong ba um khmih lynti ban ioh ia ka hok na ka tnad peitngor ha ka kam ai pisa tuh ha ki bar .
Ka dak ka kynthup ia kiba bun ki bynta , em , la iathuhlypa ia kiba bun ki jingjia .
“ Nga thrang ban leh kloi katba lah ,” “ u la ong .”
U Bhupinder Singh Hooda u long kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka seng Congress ha Haryana.
Kane kam dei ka por jong ka sain pyrthei .
Ki kam maramot ki donkam ia ka pisa kaba heh bha .
Ngi la ialehkai bha shisha ha ka jingialehkai kaba khatduh .
Ki pulit ki la khang noh ia katei ka mukotduma da kaba khot ia ka kum ka jingpyniap ialade , hynrei ka dei ka jingpyniap briew kaba shyrkhei , la kynnoh une u nongialeh pyrshah .
Ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ka long kaba shyrkhei hangne ​​.
Ka jingïalehkai ka la shah pynslem da 130 minit namar u slap .
Ka jingtip kaba biang ban pynkynriah ia ka file .
U PM Narendra Modi ha ka jingialang paidbah ha West Bengal
U la kren shai ba kam don kano kano ka jingtyrwa ban pynlong ia ka Hyderabad kum ka nongbah kaba ar jong ka ri .
Ki bahaïing ki la ong ba ki khynnah kynthei kim nang ban jngi .
Ki kynthei ki wan phai na ka jingleit thied jingthied ban lap ba la khang ia ki iing jong ki , ki famthes jong ki ki la jah .
U Palm Jumeirah uba la iohi na ka Station Space jong ka pyrthei .
Ki don 8 tylli ki kamra ba kyrpang ha katei ka complex .
Nga la ju sngewtynnad bha ia ka umsoh sohjew namar ki daw kiba pher , bad nga tharai naduh kata ka por nga pyniadei ia ka umsoh sohjew bad ka Diwali , la pynkynmaw ka aktress .
80 lak ka jingduhnong ha ka pla tyngka jong ka sorkar .
Ka jingshngain jong ka ri : U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u kyrpad ia u Modi ban ailad ia ka jingsuk .
Ym pat thikna lano kine ki jaka pule kin plie biang .
Uwei pat u shynrang u pyrshang ban muscle ha .
U la ïalehkai na ka bynta ka Kolkata Knight Riders ha ka IPL ba la dep .
“ Ha kane ka ben ka la ong, “ “wat khuslai, ynda un leit sha Punjab un ong ba ki Sikh ki long kiba stad.”
" Ka Ministry ka thmu ban kyntiew ia baroh ki ktien jong ka ri . " " "
Ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang ruh ka long kaba donkam .
U la pynpaw ia ka dor jong ka jinglong ba pyrkhat , kaba pynpaw ia ka jingstad ba kynja Blei . Ka jinglong kaba don jingmut ka kynthup ia ka jinglong kaba aiti , kaba hok , kaba pdeng , kaba pyrkhat bad kaba shahshkor .
Ka la don shibun kiei kiei ban ia kata .
La buh harum ia ki step kiba suk ban bud ban peit ia ki jingmih .
Ki don da ki hajar ngut ki nongthep vote na ka thain shatei lam mihngi ha Delhi .
Ha ka 5 tarik Naiwieng 2006 ka Aerosmith ka la sdang ïa ka Route of All Evil Tour ryngkat bad ka Mtley Cre ha Columbus , Ohio .
Ngi don 25 ngut ki kmie kiba wan man ka por hadien ba la dep skul ban pule .
Pyniap ia u Junaid : Pynbna ka SC sha ka sorkar Haryana , ka CBI .
Haba la pynphai biang ia ki sha ka jingtreikam kaba shlur hadien ka thma bah ba nyngkong , ki Khristan ba la pynsleh ki lah ban pynbna aiu ? Hadien ka thma bah ba nyngkong , U Jehobah u la pynphai biang ïa kiba sah jong kiba la pynsleh kiba ïaineh sha ka jinglong kaba shlur .
Ka jingheh jong ka District ka long na shaphang shathie shaphang shathie .
" Haba kynthoh ia ka jingkren u PM Modi u la ong " " Ngan nym lah satia ban map ia ka Pragya Thakur namar ka jingkren bein ia u Mahatma Gandhi " " " "
Pule ruh : La tam ia ka met jong u nongseng CCD ba la jah rngai u VG Siddhartha na wah Netravati
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka iing shongthait jong ka PWD kaba don ha katei ka jaka .
Ia ka kot jong u Fermi la pynmih da ka Zeitschrift fr Physik ha ka snem 1934 , bad khatduh la pynmih da ka Nature hadien phra snem , hadien ba la pdiang paidbah ia ka jingtrei jong u Fermi .
Ki credit card ki lah ban pyndonkam ban sei pisa .
Ngi shaniah ha phi bad ngi khot sngewbha ia phi ban iashim bynta ha ka roi ka par jong ka ri , ka la ong .
Man la ka taiew ki pynlong ïa ki jinghikai Baibl ha ki ïing jong palat hynriew million ngut ki briew .
U Surendra Gadling , u Sudhir Dhawale , u Rona Wilson , u Shoma Sen , u Mahesh Raut , u Varavara Rao , u Vernon Gonsalves , u Arun ferreira , u Sudha Bharadwaj ki don mynta sha lyndet jong ki kynroh .
U Gokhale u la long u nongialam ba rangbah jong ka seng Indian National Congress bad u nongseng ia ka seng ki shakri jong ka ri India .
Hapoh ki katto katne ki jinglong , u briew uba la shah pynbaptis u lah ban kwah ban pyrkhat ia ka jinglong hok jong ka jingpynbaptis jong u bad u lah ban pyrkhat ban pynbaptis biang .
Kem ka CBI ia u OSD ia u Manish Sisodia halor ka jingshah bamsap
Ka ED ka la kem ia saw ngut ki briew kynthup ia u Kamal Kalra uba trei bad ka tnad pynkylla pisa bar ri jong ka HDFC Bank .
Baroh arngut ka khynnah bad ka kmie jong ka ki la shah pynmynsaw jur .
La iathuh ba arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Hynrei ym shym la don pulit pyniaid kali ha khmat .
Ki khynnah ki ialehkai lang ha ki park .
Ka dei ka thong ba hakhmat eh jong ngi ban ïakhun pyrshah ïa ka jingduk ha North Belt , Uttarakhand , Uttar Pradesh , Bihar , West Bengal bad kiwei ki jylla .
Da ki hajar ngut ki dkhot jong ka seng ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ka jingbun ki sniang ha kane ka khep ka long kaba duna bha haba ianujor bad ka jingbun ki sniang ha ka pyrthei .
U PM u la leit jngoh ia ka Chhattisgard , u la plie ia ka jaka pyniaid bad pyniaid ia ka kam ha Naya Raipur . aiti ia ka Karkhana Nar Bhilai ba la pynthymmai bad pynheh sha ka Jaidbynriew .
Wow , ka kam kaba bha ban pynbha ia ka kali jong phi .
Lada um sniew , u la bha !
Hadien kata u la leit sha ki lum Cayman bad nangta hadien ba u la dep pule u la leit sha ka nongbah New York ban leit pule ha ka skulbah ba pawnam jong ka ri America .
Hynrei ka long kaba sngewsih ba man la u snem ka jingai jingiarap da ka Sorkar Punjab ka nang hiar .
Hynrei ka kmie jong u ka ong ba kam sngewsih ei ei .
Ka kmie Miltogramma ha ka jingshisha ka pynbor ha ka jingshakri jong ka ia u nongshun ba pyniap briew tam jong ka ban pynbiang ia ka jingbha jingmiat jong ki khun jong ka !
Ia kane ka Purpose Tour la pynlong da ka White Fox India .
Ki la iathuh ia nga ba la buh ia phi . U la shongthait saw snem ha phatok .
Bad nga lah ban ai jingmut ia ki Twinkies bad kawei ka iing 1937 na ka bynta ka jingbam pudding ?
Ka dur na ka Facebook jong u Richard Barrow
Ka jingshisha kan sa mih shen , u la ong .
La pyndonkam da u diengduh na ka bynta u sohjew uba jem bad u diengduh na ka bynta u sohjew , hynrei la pyndonkam da ka sledge ne ka kali na ka bynta ki kew kiba don ka sniehdoh kaba kham eh .
Ki dur jong ka Mira Kapoor bad u tnga jong ka u Shahid Kapoor ki la ioh ia ka jingieid kaba khraw na ki nongpeitkai .
Donkam ban bat ia ka kti jong ki .
Kan pynduna ia ka por bad ka jinglut jingsep .
Ha ka snem 1909 , u nongmihkhmat jong ka Universal Studio , u la tei ia ka jaka shna jingshna kaba nyngkong eh .
Ka LoveYatri ka iaid sawdong ia ka jingiathuhkhana jong ka jingieid hapdeng u Aayush Sharma bad ka Warina Hussain .
Ka jingthaw bun ki poim , ki khana , ki drama , ki novel bad ki jingthoh kritik ha ka jingim kaba lyngkot kaba 48 snem .
Kane ka jingroi kaba phylla ka la jia hapoh ka kpoh ki kmie jong phi , kaba la buhrieh na ka jingpeit jong u briew kumba la tep jylliew ha ka khyndew .
La ai kyrteng ia u Ismaily na ka phlim Smiley , naduh u snem 1956 .
Ka ISRO ka la pynlong sa shisien pat ia ka jaitbynriew ban sngew sarong !
Ka jingjia mynta ka sngi ka long ka jingpynpaw ia ka jingsngewthuh jong ngi haduh katno ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong jong ngi , katno ngi ialeh ban jop ia ki jingeh jong ki .
" Ka Pakistan ka lah ban jop ia uno uno u briew ha ka sngi jong ki ." " "
Ia ki masi dud la thied ha ka dor kawei ka masi na ka bynta kawei ka longiing kaba dei hok .
Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah ha ka ïew Cuba ki sngewkmen namar ka jinglaitluid jong ki kaba la nang kiew ban mane ïa U Blei bad namar ka jingleit jngoh kaba pawnam jong kane ka kynhun jong ki ri ka pyrthei .
U la ong ba ngi dei ban iakynduh biang .
Hynrei ki la ong ba un dang don hapoh ka jingpeitngor kaba man ka por .
Kumta , kita ki long shabar ka hok jong ngi .
Ia kane ka park la plie ia ki nongwan jngohkai naduh ka 15 tarik u Nailur haduh ka 15 tarik u Iaiong man la u snem .
La synran lang ia u myntri da u .
U Scott Perry u nongmihkhmat ka Congress u la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong ka sorkar Trump ban pynthikna ïa ka jingpyllait ïa ki longïing .
Bad , nga peit ia ki kot jong ki , bad nga ong , phi ki rangbah phi leh ia ka jingkhein pisa .
Ka jingiathuhkhana ka la ong ba kane ka dei ka rai kaba pawnam pyrshah ia ka jingbamsap , ka pisa rong saw , ka bamsap , ka pisa thok bad ka jingsniew jong ki kam lehnoh .
Indian Institute of Saians and Engineering , New Delhi .
Ka LIC Housing ka la kiew stet bha , haduh kumba 40 percent , ha kine ki ar snem ba la dep .
Kham mynshwa , ka India kam shym la ïoh ïa ka jingsdang kaba bha ha ka jingïalehkai jong ka bad ka la don ka jinghiar ha ka jingïalehkai ha ki over ba pdeng ha kaba lai tylli ki wiket ki la hap mar kylliang .
Haba pynshai ia ka bynta jong u Naseers , u Bokadia u ong , Ka dei ka bynta jong u nongthoh khubor bym tieng uba long ka sur jong ka jingsngewthuh jong ki jaitbynriew .
Ym don kiwei pat ki pulit ne ki heh sorkar kiba la iarap .
Ka sorkar thymmai jong ngi kan trei kham stet ban ia kaba mynshuwa , kan ioh ia ki thong kiba kham heh shuh shuh ban ia kaba mynshuwa .
Ka sorkar bad ki kam khaii ki dei ban iatreilang ha kane ka bynta .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka step sngi thohdieng , kiba ioh pang coronavirus ha India ki long 11 , 92 , 915 ngut .
Ki kynthei , ki mraw bad ki nongwei kiba shong ba sah la antad ba ki don shiteng haduh saw bynta na ka san bynta jong ka jingbun briew la iehnoh shabar .
Ka jingialehkai ka dang iaid hangne ​​bad u kwah ban rakhe ia ka da ki jingbam thiang !
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka CAA ka ai jinglong nongshong shnong ia kito ki nongwan buhai shnong kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka kyrteng jong ka niam ha Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan .
Ia kane ka khet lah ban iohi ha ka jaka buh tiar ialeh jong ka Kremlin ha Moscow .
Ym lah ban kit shabar ka jylla namar ka jingtieng ia ki trai shnong bad ki pulit .
U David Warner u la koit hadien ka jingshah sumar ha ka tyrpeng
Ka jingshaniah kan ioh ban tei ia ka tempi Ram ha ka jingiatreilang bad ka bor synshar jong ka Ayodhya .
Klet noh ia ki briew kiba ngam pat ju don shisha .
Ka jingkoit jingkhiah kaba khlem treikam ka long kaba shipor , namar ki antibodies kiba la pynkylla ki don ka jingim kaba tang kumba 36 bnai .
" Ka jingbthah ia ka jingbam na ka bynta ki nong America ka batai ia ka " " jingpyndonkam kaba pdeng " " ba ym dei ban dih palat ar tylli ki jingdih kyiad ha ka shisngi na ka bynta ki shynrang bad ym palat ia kawei ka jingdih kyiad ha ka shisngi na ka bynta ki kynthei . "
Ka jingtyrwa ban pyndonkam ia ka kad lieng jong ka Chittagong shisien ba la pynmih , ka la pynlong ia ki jingtohkit bad jingiakren kiba kham bniah bad ha ka snem 1881 la pyrkhat sani bha ia ka lynti rel na Chittagong sha Daudkandi .
Ki paidbah ha ka Ambedkar Centre ki la lyngngoh ban ïohi ïa u Azad ba u shong ryngkat bad u Jitendra Singh bad u Mukhtar Abbas Naqvi ha ka lain ba shakhmat jong ki VVIP .
Khamtam eh , haba ia ki tiar list la pynbeit katkum ka jingpynhiar ia ka jinglong , bad ia kine ki jinglong la sam ha ka rukom geometry , ka jinglut jong ka jingwad linear ka long tang .
U khlur phlim ba pawnam u Shakib Khan u la phah ïa ki kot jingïaphetrieh sha ka tnga jong u , ka aktress ba pawnam ka Apu Biswas .
Ka BJP kan mih kum ka party kaba heh tam kaba don 98 tylli ki seat .
Prima facie kam paw ba ia ka kyndon 50 percent la pyndep da kano kano ka distrik .
Lanka kut Kiwi jingphohsniew mareh , rung phainal .
Ki kyndon ha ka Section 2 , 3 bad 4 kin long nalor bad kim dei ban pynduh ia ki kyndon ha ka Indian Penal Code .
Hynrei ka jingwanrah ia ka umphniang bam ka la hiar da 6 . 5 percent hynrei kaba la pynkhuid ka la kiew da 79 . 2 na ka shispah
Ki karkhana ki kynthup ia u sohjew , ki kam shna kti , ka jingri dohkha , bad ki dieng .
Baroh ki long kiba bha , kiba bha . Ka jinglong ka dohnud .
Ka eksamin online ha IGNOU shen
U Chandila u la pynshong nongrim ia ka jingjop jong u ha u nongialehkai barim jong ka ri India u Narendra Hirwani .
Ka jingroi ha ki kam shna tiar bad ki kam shakri ka la long kaba khlain bha .
Ka sorkar jong u Yogi ka leh ia ka kam kaba heh .
" Ha ka tweet ha ka ktien Hindi u Sanjay Singh u nongialam ka party u la ong " Ka Convoy jong u MLA u Naresh Yadav ka la shah thombor ha Mehrauli , u Ashok Mann u la iap ."
U Ayushmann Khurrana , ka Neena Gupta , u Gajraj Rao bad u Amit Ravindernath Sharma ki ong ia ka Badhaai Ho ha ki rukom bapher bapher .
Hynrei ki don kiwei pat ki lad ban leh ia kata .
Iano kane ka mrad ka thombor ?
19 Ha ka snem 1975 la treikam ka jingpynbeit ba ki komiti jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah kin khmih ïa ki kam jong ka seng U Blei ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglong jong ka ka long kum ka jingim kaba thymmai pura .
Ka Peelamedu ka dei ka dong kaba don ha ka thain Mihngi jong ka nongbah Coimbatore .
To ngin ia shim ia ka jingpynkylla kaba stet .
Baroh arngut kim shym la lah ban rung sha ka phainal .
U nongmihkhmat jong ka ri India u la shah pynngat ha ka ISI
Ym don jingtip kaba lah ban ioh ha kane ka bynta .
Teng teng u ju leit ryngkat bad ka tnga bad ki khun na ki skul ba marjan .
Ha Rajasthan , u phria uba jur ha kylleng ka jylla u la ktah ia ka jingim kaba man ka sngi bad pynjulor ia ki jingthung jingtep Rabi .
Em , nga dang pynkhuid ia ki shniuh jong nga .
Ka jingdon jong kine ki 8 jait ki marpoh khyndew kiba heh ha kine ki shiphew tylli ki jaka buh marpoh khyndew ka long 1 , 761 , 000 ton .
Hynrei ka jingim shimet jong phi kan long kaba phylla .
Ka mukotduma pyrshah ia ka Citigroup ka dei kaba iadei bad ki jingai jingmut bad ka jingdie ia ki bhah jong ki kynhun ba iatreilang .
35 baje mynstep : Ka NCP ka ai ka jingkyrshan na shabar ia ka BJP
Naduh katei ka por ia katei ka dur la pyni ha ka Hermitage Museum jong ka St . Ka Petersburg .
U Amitabh Bachchan ha ki set jong ka phlim Kaun Banega Crorepati .
Nga la iehnoh ia ki juti jong nga hangne ​​.
Ka dor jong ka jaka ha Madhapur : Rs . 17 lak
Ka India ka shimkhia ban pynbha ia ka jingiatreilang kaba jan jong ngi ha baroh ki liang jong ka jingmyntoi lang jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Ba ki seng riewlum kum ka BJP kin ioh .
Kan shongdor haduh 65 hajar klur tyngka .
Ka ju iaid sharum shaneng ha ki jaka lum ban lum um bad ban leit sha iew .
Kam long kaba phylla ba ki nongsngap jong u ki la sdang ban lyngngoh ia u ! U Markos 12: 17.
Ka rai jong ka Supreme Court halor ka ain IT .
Ka la don ka jingpyrta ha ki kot khubor bad ka iing dorbar jong ka ri Bilat : ka sorkar ba rim ka la rem wat ha ka elekshon bah jong u bnai May 1929 .
Bengal polls : Ka jingiakhun kaba kongsan kan long hapdeng ka TMC bad ka Congress .
U Shahid Kapoor u la khreh ban ak kum u nongialehkai kriket ha ka phlim ban wan jongu kaba kyrteng ka ‘Jersey’ .
Lada phi pyrkhat ia ka ain kaba lai jong u Newton , ka ong ba , lada nga don ka bor treikam , ka don ka bor treikam kaba iaryngkat bad kaba pyrshah kaba mih .
Phi lah ban kynnoh ia ki slap na ka bynta kata .
Ka long kaba sngewsih ba ym bun ki kynthei sarpanch bad ki EWR kiba wan shakhmat ban shim ia la ka jong ka kamram bad kham bunsien ki ailad ia ki tnga jong ki ban shim ia ka jingkitkhlieh .
" Ka ram kaba ym long kaba kham heh ka long " " kaba hapoh " " . "
Bun na kito kiba la kdew ki la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki ha ka liang ka jingstad ia ki jingthaw ba rit .
Dang shen u Ranveer Singh bad ka Vaani Kapoor ki la don lang ha ka jingpynlait paidbah ia ka jingrwai jong ka phlim kaba dang wan jong ki ka Befikre ha kaba u Ranveer u la iathuh ia kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang kane ka phlim .
Ka jingbthei ha malegaon : Ka sorkar u Modi ka pyrshang ban pynim ia ki briew kiba donkti ha ki kam pyntriem ong ka Congress .
La iohi ia u ba u thiah ha ka jingthiah jong ka hospital .
U briew uba ieng hajan ka jaka dih um nar ha ka kamra shet .
Ka long kaba bakla ha ka jingshisha bad kaba duna ha ka riti synshar .
Ka long kaba donkam shibun eh ia ngi .
Sdang Biang Ka Jingtrei Ka Piaggio Hapoh Ki Kyndon Ba La Buh Da Ka Sorkar
New Delhi : U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah ha ka 29 tarik u February bad ki heh ophisar jong baroh ki tnad ba dei peit .
' U Virat Kohli u dei u nongialehkai uba tbit tam ban . . . . ' , U nongialehkai kriket barim jong ka Eng u la iaroh shibun ia u nongialam ka Team India .
Katba u MLA ka Sena u bah Arjun Khotkar u la ong ba ka jylla ka la phiel ban pynbiang ia ka jingsumar ia ki masi kiba la tymmen .
To iarap ia ki para Yatri jong phi kiba leit jingleit ryngkat bad phi bad leh ia ka Yatra da ka jingmut kaba riewblei .
Ka pyniaid ia ka jaka wad bniah .
Shuh shuh u la bynrap , ki hospital Shaheds ki la leh haduh 10 500 tylli ki test ïa u khñiang jingpang coronavirus ha kaba 4 200 tylli ki dei kiba shisha bad kiwei pat 6 300 tylli la ai khlem da leh ïa ki test .
Pynïap 5 ngut ki lehnoh ha ki bor pahara ha ka jingkhynra ha Egypt
Khih . Pynbeit ia ka bag jong phi hangta .
