Kane ka kham long kaba shisha ha ri India ha kine ki por mynta .
Kine ki dawai ki long kiba suk ban ioh ha ka ri khamtam ha Delhi .
Ka jingpang sniehdoh kaba la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh kaba pynhiar mynsiem , ka dei ka jingsma jong ki shyieng dohnud .
U pulit constable u la siat iap ialade.
Ki jinglong ba kyrpang jong kane ka jingrwai , ryngkat bad ka jingpynbeit kaba suk bad ka MUSIC kaba kyrpang . KA JINGSHAD BAD THEATER ki rukom pynpaw pyrthei , kim dei ki jingjia kiba kyrpang .
La buddien bha ia ka jingkiew jong ki .
Ym don kawei pat ka jingduna ha ki lait na kane .
U Mr Johnson u kyntait ba ka jingiateh khaii pateng bad ka EU ka lah ban don ha kaba kut jong ka por jong ka jingkylla , hynrei ki nongkynthoh ki ong ba kane ka por kam long kaba shisha .
" " " Kaei kaba la jia ia ka khun jong nga kam dei ban jia ia kiwei pat ki khynnah kynthei ."
Balei phim dei ban pyrkhat ia ka
Ka Redmi Note 8 ka pyntreikam ia ka MIUI 10 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
U Kagiso Rabada u la wan phai biang sha ka South Africa .
Kaei ka lawei jong kito kiba pynshitom bein ia ki briew jong U Jehobah ?
Ka jingjop jong kane ka poim ka la pynshlur ia u ban thoh ia ka poim kaba kham jrong , kaba don 52 tylli ki stansa , na ka bynta ka jingialang kaba mynta jong ka jingialang paidbah jong ki Pandit Kashmir .
Mynta une u aktor u dang bunkam ban ring ia ka phlim ' Bachchan Pandey ' ha Rajasthan .
" Sha baroh kiba iadei bad ka klob . ki nongtrei , ki nongialehkai , ki nongkyrshan , bad kino kino kiba nga la iatreilang , khublei shibun " " u la bynrap . "
Bunsien nga sngew ba ia kine ki jingthoh la thoh tang na ka bynta jong nga .
Ka jingtei ia ka Park jong ki khynnah , ki jaka rep , ka jaka pyni ia ki jingstad saian bad ka jaka pyni dur ia ki khynnah , bad kiwei kiwei . ha ka jaka ri dohkha ha Yercaud ha ka Elaka Salem ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 50 . 00 Lak ba la pyndep .
Lait na kane ym shym la pynshisha eiei halor ki dur CCTV jong ki pulit .
ANF ​​2 E Laisen ban shalan ia ki mar SCOMET
Ka Nokia 3310 ka don saw tylli ki jait rong bapher bapher :
Yn pyniasoh lang ia ki skhim bapher bapher hapoh ka plan jong ka jylla na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim thymmai ryngkat bad ka jingmang pisa ba la pyndap .
Ka jingiakhih kaba jur ha Hong Kong pyrshah ia ka ain pynphai ia ka ri jong ka China
PM ban leit sha ka Convocation kaba 8 jong ka Pandit Deendayal Petroleum University ha Gandhinagar ha ka 21 tarik Nohprah 2019 .
Ngi ioh ia ka jingmynjur bad jingkyrkhu jong u . Kane pat ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Kumta , ngi lah ban iohi ba ka model ka leh ia ka kam kaba bha hangne ​​.
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la ïakylliang ïa ka jingkular ha Jodhpurs Umaid Bhawan Palace .
Ka don ka brick ha ka khyndew .
Kumta kata ka la long ka jingeh .
Bun kiwei pat kynthup ia u Karan Johar bad u Aamir Khan ki la iaroh ia ka phlim jong u Kunals .
Ia ki kali kali kiba iaid lyngba ka Sheffield la pyniaid da ka National Express bad ha ka jingthew kaba kham rit ka Megabus kaba dei ka bynta jong ka kynhun kali kali.
Ia ka dak Phallus kaba pyni ia u Shiva la khot ka Lingam .
Kiwei pat ki 14 tylli ki longïing ki la tyrwa ban siew T.100 hynrei la kyntait .
U la bynrap ba u sngewnguh ba ki la pynlong ia u ban jop .
Namarkata kiei kiei baroh ki jia hapdeng ka jingwan nyngkong bad ka jingwan arsien U Khrist .
Ka seng pyrshah , ka BJP ruh ka la ap ha ki thliew ban pynthut ia ka sorkar .
Hynrei ka Moily ka la kyntait ba ka la post ia ka da kaba ong : Ngam shym la leh ia ka .
Namar ka jingbym don ki jingpule , ym tip la ka jingdih um ka pynbha ia ki dak jingpang ne ka pynlyngkot ia ka jingpang bampong .
Uwei u lah ban sngew sarong ia ka jingri jingdup kaba pher kum uwei pat .
Ka thma ka la bteng hadien ka jingiap jong u Firuz Shah .
" " " Tang ka jingtohkit jong ka CBI ka lah ban pynpaw ia ka jingshisha " " u la ban jur . "
U Jisu u pynthikna ia ngi ba lada ngi buh ia ki jingdonkam ha ka met ha ka rukom kaba dei bad ngi buh hakhmat eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , U Blei un pynthikna ba ngi don ruh ia ka bam bad ka jain kaba donkam .
U la nang bha ia ki saw tylli ki ktien : ka ktien Arabic , ka ktien Syria , ka ktien Grik bad ka ktien Persia .
Ka jaka jong phi ha ka jingkhraw jong ka kriket NZ ka long kaba thikna .
Kine ki lah ban long ki jingpang kiba shyrkhei ne wat kiba lah ban pyniap briew .
Ki nongtrei jong ka Board ki la weng ia ki khlaw bad pynkhuid ia ka jaka .
Namar kine ki jingiapher , ka lah ban long kaba donkam ban rung ia ka rukom acro kaba kyrpang ha ki kyrdan pyni ialehkai bapher bapher ha ki jingiakop bapher bapher .
Ki don shisha ki por ba ngi donkam ban ithuh ia ka por kaba biang ban kren .
Ha Valsad ngim ju pynïapher jaitbynriew .
Kiba bun ki nongshna nar sponge bad ki karkhana nar ha India ki pyndonkam da ki nar kiba heh namar ba ki dang dei ban pyntreikam ia ki nar kiba heh ha ka rukom kaba heh .
Ngan unfollow ia u Varun Dhawan , namar nga bud ia u man ka por ha ka jingim , la kumno kumno .
Uba pawnam u dei u Abraham , u kpa tymmen jong ka jaitbynriew Jiw .
Kumba ngin sa iohi ha ka lynnong kaba bud , ka kot kaba don shibun kiei kiei ban ong shaphang U Jisu ka ai ia ki jubab kiba shisha ia kine ki jingkylli .
Hangne ​​, ki lai pateng jong ka longiing jong u ki don .
Baroh kaba donkam ka long tang ka jingpyniasoh internet .
BATHINDA : U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pynmih marbam u Harsimrat Kaur Badal u la buh ia u maw nongrim jong ka jaka shna dud bad ice cream kaba mynta ha Verka Milk Plant ha Bathinda .
Hato kata ka long kaba phi thmu ban ong ?
Ka Nora Fatehi ka kyntait ia ki jingkynnoh ba u Terence Lewis u la ktah ia ka ha ka rukom bym dei '.
Ka phlim kaba khlem pat ai kyrteng ka ak ka Meera Jasmine ha ka bynta jong ka hero .
Ka tnad ka la ong ba ka jingkhein kaba khatduh eh ka long ba uwei u shipai UN u la iap , shiphew ngut ki la mynsaw , phra ngut na ki ki la jur bha , bad shiphew ngut ki shipai France ruh ki la mynsaw .
" " " Ka sorkar jong nga ka sngewthuh ruh ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nong India kiba sah bad trei shabar ri ."
Kumta la tei bun ki temple hangne ​​da kine ki hima .
Kine ki jaka ki dei ban don ki jaka ba kyrpang na ka bynta kiba suba bad kiba la shah pynthikna .
Haba kum kine ki briew kiba isynei ki shah bishar , U Jehobah u shim khia ia ka jinglong jong ki bad u map ia ki da ka jingisynei halor ka nongrim jong ka jingknia jong ki Khun jong u .
Ka Punjab ka dei kawei na ki Jylla ba pawnam ha kaba 767 tylli ki hospital ki ieng ha ka thup ban sumar ia ki nongpang .
Ka don ka por ba nga iohi ia ka jingim jong nga bad phi , ka lawei bad phi .
La ai ki jingkren halor kine ki 6 tylli ki phang sha u Myntri ba donburom jong ka tnad pynroi briew da ki nongïashim bynta .
Nga kyntu ia phi ban pyrkhat ia ka jingkyrpad jong nga .
Ia kane u la pynbna ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor jong ka ri .
Kumjuh ruh ki premium jong ka policy insurance jingim ki lah ban ioh jingpynlait khajna haduh 1 lak tyngka .
Shuwa u snem 1988 ka dei ka bynta kaba shaphang shathie tam jong ka NM 48 .
Ngim tip aiu ban leh pyrshah ia ka bad ngim iatylli .
La pynlong ia ka jingpyllait im ban sei ia ki briew kiba sahkut hapoh ki thliew jong katei ka iing , la iathuh ki heh sorkar .
Kumta , ngi peit ia kata .
Kynmaw ia kane ka jingkynthoh ha ka kot khubor jong uwei u nongthoh Jiw : Haduh mynta ka jingbatai kaba suk tam na ka bynta ka Auschwitz ka long ba ym don U Blei ban tuklar ha ki kam jong u briew .
So , phin sa iohi ba kane ka dei kawei ka lad .
Ka lad ban iaid shakhmat ka lah ban long ban ai ki thapniang ia ki jingmut ba stad jong ki samla pule bad ki nongthaw jingmut ba shapoh .
U la ong ba ym shym la don kano kano ka khep ha ka histori jong ki Railways ha kaba la pynduh noh ia ka jingphiah kaba la don lypa .
Nangta u la phah ia ka tiar rieh jong u sha karkhana ban iohi ia nga .
Ka Test kaba 500 : Ki nongkyrshan ki la jied ïa ka ‘ Test XI’ ba bha tam jong ka India . U MS Dhoni u dei u kapten .
Ka pisa ialehkai kam biang na ka bynta ki skul
Ka jingthoh ka la thoh ruh shibun shaphang ka jingiaid lynti jong u Adityanath ha ka sain pyrthei bad ka sain pyrthei jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka jingpynbha ia ka Primary Health Centre kum ka Government Taluk Hospital ha Madathukulam ha ka Elaka Tiruppur ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 1 . 35 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ha ka 16 . 3 . 2016 haba kren halor ka AADHAR Bill ha Rajya Sabha , ka Sorkar lyngba u Myntri Pla Tyngka ka la kren shai Hato ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan ne em ?
Ha kajuh ka por ka kad liengsuiñ Changi ka la ïathuh ba ka Jet Airways ka la pynsangeh noh ïa ka jingleit sha Singapore haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Shim kum ka nuksa ia u ros uba saw uba suk .
La kynnoh ba ki bor synshar jong ka Germany ki la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum uwei na ki riewstad ha ka pyrthei ban pynphai biang ïa ka tnga jongu sha Dubai .
Ki nongialehkai nabar ri kim dei kiba thymmai ha ka kriket India .
Kane ka ialam ia ki ban wad ia ka jingsumar ban pynitynnad .
Ia kine baroh la kyrshan da ka battery kaba 2 , 600mAh , kaba ka kompeni ka kam ba kan lah ban ai ia ki nongpyndonkam ia ka jingpyndonkam kaba bteng haduh 10 kynta .
Ryngkat bad u la kem hynriew ngut ki nongpyniaid jong ka IMA , uwei u nongpyniaid korporat bad katto katne ngut kiwei pat kiba la shah kem ha ka SIT .
Hynrei ka jingktah jong kata ka jingpyni ka long ba ka pynsngewbha ia ka jingsngewrit .
Pynkhreh da ka spong kaba sngem .
U Jisu u la pyni ruh kumno ha kata ka por ki synran jong u ki lah ban ioh ia ka bor kaba donkam ban iaishah .
Nga sngewkmen shibun ia ka rukom ba nga thep ia ka bol .
Ka shini ha ka kpoh , kaba la tip ruh kum ka shini ha ka kpoh , ka don ka jingiadei bad ka jingkiew ka shini ha ka snam , ka jingkiew ka snam , bad ka jingkiew jong ki triglycerides kiba long ki jingma na ka bynta ka jingpang dohnud .
Ki khynnah mynta ki dei na ka pyrthei digital .
U Modi u la leit jngoh ruh ia ka iing dorbar jong ka Mozambique bad ia kynduh ia ka President jong ka ka Veronica Macamo .
" " " Ki pulit kim shym la leh ei ei ban pynim ia ngi " .
Hynrei kawei ka jingpyrkhat ka la wan ban pyntngen ia u : .
La register ia ka jingshah pyniap briew bad dang tohkit ia ka mukotduma .
Pynrung katto katne ki jyntang kba ha ka um bad aiti ia u ha u Suryadev , ka jingiatylli kan sah ha ka iing ka sem .
Kumta phi wan ryngkat , leit shabar bad ka samla jong ka .
U kpa jong nga um don ha ka jinglong ban trei shuh .
2 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka jingai jingmut kan iarap ban pynbha ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan bad kan iarap ruh ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh jong ki nongpyniaid ia ki jingshakri .
Ka don ka mascot kaba la shna da kajuh ka kyrteng .
Kumno u Paul u la iakynduh ia u Onesimos ? Ka Baibl kam iathuh ia ngi .
Kane ka jingjia ka la shim por shibun .
Baroh ki la sngewnguh ia ka jinglong kapten jong u bad ym don nongkyrshan uba lah ban pyrshah ba u la pyniaid bha ia ka kynhun wat ha ki por kiba eh tam .
Kane ka long kaba ma bad kaba pynjot ia ka imlang sahlang .
Hynrei ki pulit pyniaid kali jong ka Noida ki la bteng ruh ia ki jingkhang ha ka liang jong ka surok jong ka Uttar Pradesh , la iathuh uwei u heh sorkar ha ka PTI .
" " " Tangba ngan iarap ia u Narendra Modi ban long u Myntri Rangbahduh jong ka ri ban wan " " u la ong " .
Ka tempi ka dei kawei na ki tempi ba la jngoh bha ha ri India .
La pynlong ia ka jingiakren kaba bniah da ka GoM halor ka jingktah jong ka jingpynjlan ia ka jingkhang dam bad ban thaw ia ka lynti iaid kaba kham bniah .
Kane ka dei ka jait Ia kaba jan tam kaba la iohi ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
U Gurbanov u la jop haduh 14 tylli ki khusnam . 5 kum u nongialehkai bad 9 kum u nongpyniaid .
Kaei ka jait jingbam kaba dei ban snack , te ?
" " " Ka dei kawei na ki phra tylli ki kam kiba eh tam ha ka pyrthei ialehkai " " " " la ong u Misbah.
Ki long kiba palat ia ka jingpynshoi bad ka jingbamsap . Ki jingthmu jong ki kim ju long kiba donburom .
Kane ka jaka ka pawnam na ka bynta ki temple kiba kynthup ia ki temple ba la pynkyntang sha u Blei Vishnu , U Blei Jagganath , U Blei Vimala , U Radha Krishna , U Blei Shiva , U Blei Ganesha bad U Blei Sngi .
Kane ka jingiasiat suloi ka la jia ha ka thain khlaw Warpora jong ka Handwara Tehsil ha Kupwara , la iathuh ki tyllong khubor ha ka IANS .
U Matthoo Tharakan bad u Dewan Raja Kesavadas ki la tei ia ka kad lieng ha Alappuzha .
Ia ka jaka jong ka la batai kum kawei na ki madan kriket kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
File photo jong ka ktem liengsuin ha Pathankot
Baroh ki urn la pynitynnad da ki syntiew .
Nalor kata ka sorkar ka la mang pisa T.10,000 klur ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 na ka bynta ban pyntreikam ia ka WiFi nongkyndong ha India kum shi bynta jong ka projek BharatNet .
Ka Davis ka dei ka jaka ieng jong ki rel ha ka por ba bun ki rel.
Ka la mudui kham mynshwa ia ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la weng noh namar ba la weng noh .
U nongshim dur u la shah siat ha ka por ba siat ha ka jingrakhe ha ka jingkhawai shongkurim
La pynbeit ia ka prokram jingiaseng bah kaba bha ka ban iarap ia baroh ban sngewthuh kham bha ia ka jingdonkam jong ka jingsuk kaba na U Blei .
U President ka Bank Pyrthei u la batai ia u heh jong ka Reserve Bank kum u nongsynshar ba khraw jong ka bank pdeng , da kaba ong ba u burom shibun ia u Rajan kum u riewstad .
Pakistan : Ka jingkulmar ka la mih ha Sindh halor ka jingkynnoh ba u nongpyniaid skul Hindu u la kren bein Blei .
" " " Ym slem ka Serbia , Croatia bad Slovenia ryngkat ki la thaw " " " " " ka Hima ki Serb , ki Croat bad ki Slovenia " " " " , kaba hadien pat la pynkylla kyrteng sha ka Hima Yugoslavia . " " " " .
Lai ngut ki bahaïing ki la shah siat
Ka jingshngain kaba lah ban pynsah ha ki khun ki ksiew jong uwei .
Kaei ka jingktah kaba sniew kan wanrah ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki para kynthei kiba duk jong nga .
Ha u snem 2016 , ka seng jong ki nongtrei ba hok ka la lap ba ka jingsiew bai lutksan jong u nongtrei karkhana ha Bangladesh ka long hapoh u lain jingduk jong ka World Bank .
Uno uno uba synshar ia ka ri kaba eh kum ka ri India kumba la leh ka Indira Gandhi ha ki snem jong ka jingkylla u dei ban iehnoh ia ka rekod kaba khleh lang bad ka pateng kaba don jingeh .
Baroh ar tylli ki iingbishar jong ka Centre bad Orissa ki la dep ban aiti ia ka rai ha ka Sorkar Jylla .
Nangta u la pynbor ia ka bad u la leh beijot ia ka .
Ka Sorkar jong ngi ka shimkhia ban kyntiew ia ka Jylla .
Kane ka jingthoh ka pynmih ïa ki jingkylli kiba phi lah ban kylli bad ka pyni shano phi lah ban pule ïa ki jubab ha ka Baibl jong phi .
Ka jingiakren ka long kaba kongsan haba donkam ia ka jingpynbeit .
Hynrei ki la mih sha surok ban pyni ia ka jingkyrshan jong ki ia ka seng Black Lives Matter .
Lada jia ba iakhaid baroh ar tylli ki team ki ioh 20 point kawei kawei .
Hadien ba la pynhiar ia ki 150 ngut ki nongleit nongwan na ka liengsuin , la pynlong ia ka jingpeit bniah da ki bor pahara jong ka kad liengsuin .
U la shah pynmong ha ka jingkmen kaba phylla bad kaba jur ba kine ki arngut ki para kynthei ki la wan ban iasam ia kane ka jingpynpaw ba la lum lyngba ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut .
Nga peit ia ka kum ka lad .
Ki Maratha ki la mih kham mynshuwa na ka Punjab , na ka bynta ka jingbha .
Ka jingshah thombor jong ki briew kiba don tiar ia kiwei pat ki briew kiba don tiar ruh ka dei ka kam lehnoh .
Ha ka jingkren jong u sha ki nongialam shipai suin , u Raksha Mantri u la iaroh ia ka jingshimkhia jong ka IAF ha kaba pynkhlain ia ka jinglah treikam jong ka ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ha ka 14 tarik u Risaw u myntri rangbah u la pynbna ba yn pynjlan ia ka lockdown haduh ka 3 tarik u Naitung .
Ha ka suite jong ki jingpyndonkam dur , ym shym la pynrung ia ka kyndon kaba eh bad kaba stet ha kaba iadei bad ki prokram , hynrei kiba bun kin kynthup la kumno kumno ia u nongpynkylla dur bitmap bad u nongpynkylla dur vector .
2016 Ka jingpyni ia ki kali ha Detroit : Ka jingpyni ia ki kali jong ka VLF ia ka kali jong ka Destino Grand Tourer
Hynrei ka jingrung ka la long tang saw ngut ki nongialehkai na kawei ka ri .
Hadien kane ka BJP district unit ka la ujor sha u SP ban dawa ban tohkit halor kane ka jingjia .
Kumta , ki test case ki long kiba la batai lane ngi batai ia ki lynti lyngba ka prokram katkum kiei ki jaka jong ka jingbatai bad ki variable ba kyrpang jong u nongpyndonkam .
Kiba sah ki dei ki nongseng karkhana , ki nongkhaii bad ki nongkhaii .
U Anil Kumble u la ioh ia ka bol ha ka kti jong u .
Haba kren shaphang u khunlung, u Timmy uba sngewkmen u la ong ba sa kawei pat ka kynthei ka la wan ha ka jingim jong u bad ba baroh arngut ka Eesha bad u khunlung ki koit ki khiah bha.
Nga wan hangne ​​ban pyni ia phi .
Ki jingpynbna ba im jong ka Bigg Boss 11 : Ngam lah ban peit mynta ka miet ia ka episode jong ka Bigg Boss 11 ?
Kata ka la long shisha ka jingshai .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba donkam ban peit hangne ​​.
Ha kawei pat ka liang , ki jingdonkam jong ki khynnah skul ki lah ban bthah ba phin cover ia ki jingthoh bad u .
Ka Raina kaba ïalehkai na ka CSK dang shen ka la leit ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai jong ka IPL franchise training camp ha Chennai .
Nga don shibun kiei kiei ban pynlong ia lade .
Kine ki nongpyniaid kin hap ban pynthikna ba ki nongialehkai kin ioh ia ka jinghikai kaba kham bha na ka bynta kawei pa kawei ka jingialehkai bad kumjuh ruh ha kano ka jingialehkai ki dei ban iashim bynta .
Hynrei kam dei ka jingkhang kaba pura .
Ym don jingkynmaw thymmai .
Ym shym la kem iano iano ruh ha kane ka jingjia .
Napdeng kine la kem da u Krishna Kumar , u Rajesh bad u Santosh .
Pynpait Ki Nongtrei Ha Karkhana Manesar Ka Maruti . 1 La iap
Nga kwah ban shakri ia ka ri .
5 Klur , na kine Rs .
Dei na kata ka daw ba ka jingbam protein ka long kaba kongsan bha ban koit ban khiah .
Ka don ha ka jaka kaba lait luid na ka jingjaboh , ia ka Hanuman Tok la sumar da ki kynhun shipai India kiba shong ba sah bad ki jingnoh synniang ba la ai da ki briew jong ka thain .
" " " Nga shu sngewkmen shisha ban wan phai biang ban ialehkai tennis ."
Ka jingialehkai ka la sdang .
Wat haba nga la leh ia ka Nach Baliye ruh nga la sngew tieng shibun .
ka dei ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha u snem 2008 . 2008
Kumta ka Meera ka la rai ban nym ak ha ka phlim jong u Lokidas.
Phi kwah ba tang ki Hindu kin sah ha India bad phi ong ba ym dei ban iehnoh ia uwei pat .
U Raj Thackeray bad ka tnga jong u ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingrakhe .
U MLA ka seng Congress u Pradyuman Lodhi u la iehnoh ia ka party bad pyniasoh ialade bad ka seng BJP .
Pynhiar ia ka bol ha ka slope bad ai kan rung sha ka khuri .
Ka la shu pynsangeh noh ia ka mukotduma ban bishar ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang .
Khublei Karva Chauth ia baroh !
Yn ujor pyrshah ia ki pulit ka District Congress
Ngi tip bha ia ka jingpyndonkam bakla ia ka .
Ka rukom treikam ha kaba ka jabieng ka sngewtynnad ban pyniadei ia ka bad ka dur jingmut kaba la thaw na ki jingtip ba la ai da ki dkhot met ba sngewthuh .
Ki kot jong u , U Banker sha kiba duk , Ka jingthaw ia ka pyrthei khlem ka jingduk , bad Ka jingtei ia ka kam khaii pateng ha ka imlang sahlang , ki la ioh ia ka jingiaroh ha ka pyrthei bad la pynkylla ia ki sha ki 15 haduh 20 tylli ki ktien .
U Shivananda Sena u nongmane ba radbah jong u Chaitanya u long u briew uba riewspah bad uba donbor bha .
" Nga la sngewhun bad sngewkmen ." " "
Kum kane ka polisi dei ban pyntreikam da ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ruh .
Kine kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sandeep Sandhu bad ka tnga jong u ka Gurpreet bad ki arngut ki khun kynthei jong ki ka Guruvani bad ka Ishika .
U Sachin Tendulkar u iaroh ia ki jingnoh synniang jong u coach u Ramakant Achrekars ha ka jingim jongu
Ka la bat ia ka Bangladesh kum ka jingpang ba la khih .
U Skipper u Rohit Sharma u la kamai 6 ron .
" " " Don ki briew kiba la sngewkmen ba ki ar tylli ki seng kiba don kajuh ka jingmut jingpyrkhat ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ."
Kumba ngi la ïohi , ngi pynskhem ïa ka jingngeit jong ngi haba ngi pule ïa ka Ktien U Blei bad ngi pyrkhat jylliew ïa ka , kaba pynjylliew ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa U Jehobah .
Uwei u kham sngewtynnad ban shong ha kawei ka liang . kawei pat , ha kawei pat ka liang jong ki ar tylli ki tduh jong ki lain ba jrong kiba leit shapoh , kiba phim lah ban iohi .
Ka kham jylliew bha , ka kylla , bad ka long kaba la pynsniew shibynta .
" " " U Blei jong ka jingkulmar " " "
U Soitan u kwah ban pynmih ia ka jingshun bad jingshun hapdeng jong phi lyngba ka wain bad ka jinglehkai bad ban khanglad ia phi ban kynmaw ia U Blei bad ia ka jingduwai . Hato te phin kiar na kum kine kiei kiei ?
Ki sim Guinea ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka kam ri sim .
Ki nongthaw ain jong ka ri Netherlands ki dawa ba ki nongpang kiba shah pyniap ki dei ban pyndep ia kine ki kyndon kiba pyrkhing bha : Ka jingkyrpad jong ki nongpang ka dei ban long kaba mon sngewbha .
" " " Ha ka BJP tang u Modi uba kren " .
Leit sha ka address ha ka Bar jaka .
Kane ka dei ka phlim kaba ar kaba yn pyni ia u Salman Khan bad ka Disha Patani ha ka screen .
U MP jong ka seng pyrshah jong ka UK u Sam Tarry u la kren sha ki nongiakhih da ka khubor ba ka hok longbriew manbriew ha kano kano ka ri ka dei ka mat jong ka pyrthei .
U la buhrieh ia ki pisa 1 , 2 , 5 bad 10 tyngka ha ki pla plastik hapoh ki kontena .
Baroh ngi la pyrshang ban khanglad ia u bad ban pynjem ia u .
Phi lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh da ka jingiarap jong ka jingstad jong phi .
Kumba shiteng na ka duriaw ka ieng halor ka tduh jong ka dewbah .
Ka Army ka donkam kumba 7 lak 7 . 6251 mm ki suloi thma ban bujli ia ki suloi INSAS jong ka .
U Myntri Rangbah ka Jylla Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dinesh Sharma ryngkat kiwei pat ki myntri rangbah bad ki heh sorkar .
Ka tnga ka shah shoh haduh ban da iap , ka tnga ka la shah pyniap ha ka jingshah shoh pathar ha Keraniganj .
" " " Hadien ba la kem ia nga , nga la pynpaw ia kajuh ka jingkynthoh ha ka iingbishar bad ha ka por ba buh ia ki jingkynnoh , la pynpaw ia kajuh ka jingkynthoh ."
Na ka bynta u Nanalal , ka duriaw bad u lum ki long kiei kiei kiba ym duna ka jingsngewtynnad hynrei ka rukom leh jong u Nanalal ka long kaba pher .
Ban pynkhreh ia phi na ka bynta kane ka jingkitkhlieh , hato phi la pule ia ka Baibl baroh kawei da kaba pyrkhat jylliew , lehse bunsien ?
2 ,000 tylli ki website ba la pyntreikam da ki TamilRockers la pynrung ha katei ka thup .
Ka dor : Rs 750 shi ngut ryngkat bad ka khajna .
U briew u iap hadien ba u la shah rong noh ha ka mashin MRI
Ia kane ka jingiateh la pynbeit ha ka dor T.45 lak .
Ka Ri India Kam dei tang ka Hindi , Hindu Bad Hindustan : Shashi Tharoor .
Hato ngim sngewbha ban ioh kum kane ka jingiarap ?
Hynrei ngi kham kwah ban iakren ia ka .
Hadien katto katne sngi la pynpaw ruh ia kiwei pat ki kynhun tem .
Wat la ka la kham san , hynrei ka la pynbeit bha bad ka la shong ha Long Island haduh ka jingiap jong ka ha ka snem 1971 .
ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh ïakynduh thok jong u Sohrabuddin Sheikh .
Da kaba sngewthuh ia kane , ngi la bthei . Khatduh eh , ka don ka jingshisha ba ki jinglong ki iapher , bad don napdeng jong ngi kiba paw ba ki kham sngewtynnad ban bitar ban ia kiwei pat .
Nga salute ia phi baroh ki nongtei ia ka New India .
U Anandaraj u la mih madan ha Bollywood kum u nongïaleh pyrshah ba kongsan ha ka phlim Action Jackson , ha kaba la ak da u Ajay Devgan bad ka Sonakshi Sinha .
Lada phi kwah ia ka jingpynshitom bein , to ai ba kan long kaba iaryngkat bad kata kaba phi la iakynduh . Hynrei lada phi pyndonkam ia ka jingshaniah kan kham bha ia phi .
La tip ruh ia ka na ka bynta ki katto katne ki jaka mane blei jong ka juk pdeng kiba don ha uwei u lum uba don hajan uba ki khot ka Kanduka Giri .
Ha kane ka khep , ym da bun eh .
Yn sa ia pyrkhat shuh shuh ia ka .
Ia ka bynta ba nyngkong la pyni ha ka 19 tarik u Naitung 2009 , bad ia ka aiom ba nyngkong la pyni naduh ka 9 tarik u Naiwieng 2009 haduh ka 8 tarik u Iaiong 2010 .
" Uwei u briew u la iathuh ha ki katto katne ki Nongsakhi ha lynti : " " Ha ka por ki Komunist baroh ngi la iehnoh ia U Blei ."
Na ki 4, 167 tylli ki kontena jong ki met iap ba la pynphai , ka jingpeit bniah ka la ithuh ia 4, 219 tylli ki briew shimet .
Kumno dei ban pyndep ia kane ?
Ki don baroh 5, 314 ngut ki ophisar ba tbit kiba trei ha ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayat Raj ha ka jaka treikam jong ka Engineering .
Nalor kata la shna ïa ki lynti ïaid kjat maw ha ki thliew khnang ban lah ban ïaid kjat kaba kham shngaiñ ha ki bynta jong ki lynti ki bym shngaiñ .
Kane ka wan hapdeng ki jingpynpaw ba u Matoshree u lah ban pyrkhat ïa u Subhash Desai u rangbah duh ka Sena lane ïa u nongïalam ka tnad thaw aiñ jong ka bad u Thane Satrap u Eknath Shinde na ka bynta kane ka kam ba ha khlieh duh.
U pyniaid ia ka dukan sha kaba rit ha Muzaffarnagar .
U aktor Prabhas u ai ka jingnoh synniang kaba T. .
Ha kum kane ka jingeh , lah ban pynsangeh noh ia ki Hok Ba kongsan jong ki nongshong shnong India .
Sorkar India , kam shym la don ia ka polisi liengsuin .
Ka BJP ka la ioh ia ki nongjop da ka jingjop kaba khraw khamtam ha Gujarat , Rajasthan , Delhi bad Madhya Pradesh kiba ka la jop da kaba pynliem ia ki nongialeh pyrshah ba jan tam jong ka Congress .
" " " Bun ki dong tynrai bad ki iew ki hat la shem hangne ​​, kynthup ia ka jaka shong jaka sah jong ki nong China ha Sampheng " " " .
" " " Ka mut na ka bynta ki briew kiba duk ."
U la pyni dur ruh ia la ki jong ki kot .
Baroh arliang mamla ki la ong ba ka jingiakren haduh mynta ka long kaba bha bad ka iaid shaphrang ha ka lynti kaba dei .
Ka niam khlem ka akor kam dei ka niam satia .
U Asha Jyothi President B . U Shrinivas Rao u la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang . bad u Nongkitkhlieh jong ka Seva Bharathi U . V . U Shenoy u la ai ia ka jingkren pynrung .
Ha khmih , u pynpra noh , bad ym lah ban tei pat ia ka . U set phatok ia u briew , bad ym lah ban don ka jingpyllait .
Ki la ia sngewtynnad palat iwei ia iwei pat .
Ka Bella Caledonia ka dei ka kot khubor online kaba pynmih ia ki jingthoh shaphang ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka kolshor .
Katkum ka riti synshar , ki dkhot ba la jied ki dei ban smai hapoh 90 sngi naduh ka dorbar ba nyngkong jong ki parliament lym kumta yn pynbna ba ki shuki jong ki ki long kiba thylli .
Hangne ​​ki don ki jingkynthoh na ki riew pawkhmat :
Ka shnong Kalyanpur ka don ia ka bording kaba pura hynrei ym ka bording kaba man ka por kaba la pyntreikam da ka jingpyrshang jong ki bor synshar shnong , la pynrung ia ki solar panel ban pynbiang ia ka bording na ka bynta ka jingshai ha surok .
La sam ia ki cake hapdeng ki samla pule .
Ka jingshaniah lah ban tei pat ym tang da ka sorkar hynrei wat da ki kompeni India ruh .
Ngi donkam ban trei ia ka VFX bad kata ruh ha ka mang tyngka jong ngi .
Kumno ka ri India kan long hadien ka elekshon ?
Ka mukotduma ka la buh ia ka nuksa ha India ban buh ia ka rta jong u nongshah set uba dang rit .
Kumno U Jehobah u sngew shaphang ka jingkwah brai ne jingkwah brai ?
Ka dorbar thawain jong ka ri Bilat ka la pdiang ia ka jingtyrwa ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka 15 tarik u Jylliew .
Im ka lad na ka bynta kata .
Shiphew tylli ki longïing ki kwah ban die noh mardor ïa ki ïing ki sem jong ki hynrei kawei pa kawei ka longïing ka kwah ban mih noh ha kaba kut .
Hynrei ka kam ka iaid shakhmat .
Ka iing shnong jong u ka don ha South Ballavpur , Chhagalnaiya , Feni .
Te u Paul u la jied ia u Silas bad u la leit noh haba ki parabangeit ki la aiti ia u ha ka jingaiei U Blei .
Ha ka jingbteng jong ka jingjop , jingkiew shaphrang bad jingroi jingpar jong ki briew jong ka Ivory Coast .
Pyrkhat katto katne na ki dak jingmaham . Ngi lah ban shim khia palat ia lade ne ia ki hok jong ngi .
La thmu ban pyndep ia ka kam hapoh shibnai .
Mynta , ki jaka trei bunsien la bujli da ka jingpynmih karkhana bad kito kiba sah ki nang shah pynbor ban mih noh na sor ne ban iap noh ban ieh jaka ia ki kam thymmai .
Ha ka por 11 baje mynstep , u slap u la nang duna .
Ka mrad kaba rong saw kaba ieng hajan ka miej kaba don ka shuki .
Ka konstitwensi ka la sakhi ïa ka jingïakhun kaba jur bha hapdeng u Satinder Kaur Kariha na ka SAD , u Guriqbal Kaur na ka Congress bad u Abhey Singh Sandhu na ka PPP .
Ha Rome Hyndai , ka Niam Lupercalia kaba la rakhe ha u bnai February 1315 ka dei ka jingleh niam barim kaba iadei bad ka jingkha khun .
Nalor ka admit card ki kyrtong ki hap ban wanrah ia ka dur jong ki ryngkat bad ki dur ID proof kum ka Aadhaar card , ka election card bad kiwei kiwei namar kine ki dei ki kot ki sla kiba kongsan .
U dewiong uba la long mynshuwa ka daw jong ka jingleh thok mynta la pynmih ha ka kyrdan kaba heh bha .
Ha ka ‘ Business , Innovation and Community Event ’ kaba la long ha Singapore , ha kaba ka digital platform ka dei ka phang pdeng , u Modi u la plie paidbah ïa ka BHIM , ka RuPay bad ka SBI app jong ka India .
Katno por kan shim por ban pynbeit ?
Ki longïing BPL kin ïoh 20 kg u khaw , 15 kg u khaw khlem jingsiew .
Hadien , ngi ju ia kren lyngba ka phone teng teng .
" Ki heh sorkar ki sngew ba ka " " polisi bar ri kaba thymmai " " jong u Myntri Rangbahduh Modi ka la pynthikna ba ka jingiadei jong ka India bad ka pyrthei Muslim ka kham bha ban ia kaba mynshuwa . "
Kane ka jingjia ka la jia san sngi mynshwa .
Ym dei ban don kaei kaei kaba donkam ha ka skhim , na ka bynta u nongshong shnong .
Lehse dei na kata ka daw ba ki khot ia ka ka jingkren kaba suk .
" " " Bad ki la sdang biang ia ka ."
Katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor ki la pynkylla bakla ia nga halor kata .
Ka jingshit kaba rit tam jong ka ri ha kane ka aiom ka long 5 . 8 degree Celsius ha Chuadanga Rajshahi ha ka sngi Saitjain .
U Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u la paw kum u nong India uba riewspah tam ha ka snem kaba 11 lynter bad ka jingdon jingem jong u ka long USD 47 . 3 klur , ong ka kot khubor Forbes .
Ki pulit ka Dahisar ki dang tohkit ia kane ka kam .
" U Paul hi u batai : " " U Blei , uba . . . ."
Kiba la shah ktah jur ki dei ki khynnah skul .
Ia ka sorkar ba nyngkong jong ka AAP ha Delhi la thaw da ka jingkyrshan jong ka Congress .
U President u Ram Nath Kovind u la pynlong ia u ia ka jingsmai ha Rashtrapati Bhavan .
Kitei ki arngut ki la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingdon lang u myntri rangbah ka jylla bad u president ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka thong jong kane ka seng ka long ban seng ia ka Nepal kum ka ri Hindu .
Ka samla ka pet bad ka kdup ia u bsein .
Ka ri America ka don ïa ka jingïapher kaba artatien ban don ïa ka jingkha khun jong ki khynnah rit kaba bun tam napdeng ki ri kiba la nang la stad tang kawei ka jaka ha kaba ka jingkha khun ka la kiew ha kine ki snem ba la leit noh .
U la kyntu ia baroh ki kynhun ha ka ri ban iehnoh ia ka jingleh donbor bad ban wan shakhmat ban wad ia ka lad kaba suk ia baroh ki jingeh kiba ki sngewthuh .
Kata kam rung ha ka jingkhein jong ki .
Ban thaw ia ka Hima bad ka thain Sepngi bad pdeng bad ki jaka baroh jong ka ri India ban thaw ha kawei ka jaka u la shim por arphew snem .
Pynpaw u Trump ia ka jingkwah ban pynjylliew ia ka jingiadei kam iada ri bad ka India
U briew uba shoh da ka wait pen ia ka khynnah kynthei ka shad bad kata ka jingrwai .
Ka dei ka jaka ba ka jingieit jong ka ia ka jingshet jingshet ka la sdang .
Hynrei ka City Sergio Aguero bad u Kevin de Bruyne ki la pynkylla ïa ka jingïalehkai ha ka kylla miet jong ka jingïalehkai .
Kumba la pyni ha kane ka jingker dur jong u Gustave Dore ki jingngeit biej barim ki pyni dur ia u Ksuid kum shiteng briew shiteng mrad .
Ha kawei pat ka liang ka Yes Bank , ka IndusInd Bank , ka ICICI Bank , ka Kotak Bank , ka Tech Mahindra bad ka HCL Tech ki kiew sha ka 3 ngut . 76 na ka shispah .
Ka Myanmar ka la ai ia ka kaiphod kaba nyngkong katkum ka hukum jong ka iingbishar .
U la leh ia ka PhD halor u Sree Siddhant Shikhamani . Da ki spah tylli ki kot kiba u la thoh ki ialam ia ki samla bad ki ai ia ki jinghikai bad jingpyniaid na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew .
Ka long kaba phylla shisha ba kum kine ki dukan die mawkordor ki don ha ka jaka kaba la ong ba ka don ki jaka thiah .
Ka dor jong ka jingshim ram kan kiew .
Ka bor synshar jong ka Moga ka la shim ia ka lyngkor ha ka jylla kaba kren Punjabi da kaba pynmih ia ka website jong ka ha ka ktien Punjabi ryngkat bad ka dur kaba kham mynshuwa ha ka ktien phareng .
Kumno ngin sam ia kine ?
U don uwei u paralok uba kyrteng u Rahim .
Shaphang ki jait briew ki ban bun ha kine ki sngi kiba khatduh , u apostol Paul u la thoh : Ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh ban ialeh .
bad ka paw ba don ki graph kiba kham bun ki label , .
Ka jingialap ia ka khubor babha jong ka Hima ka pynkhraw ia ka kyrteng U Jehobah .
Ka projek ka la long kaba rem dor bha .
Ki lah ban bluff ia ka lynti jong ki ban iaid lait ia u da kaba ai ia ka rukom kaba khlem da thmu .
Bad haba la ong ha ki : To wan ! U Nonglam khubor ba donburom jong U Allah u lah ban pan map na ka bynta jong phi ki phai khlieh shadien , bad phin sa iohi ba ki phai noh ha ka jingsngew sarong .
Kane ka dei ka iPhone kaba nyngkong eh kaba don ia ka screen OLED .
Nga ju duwai na ka bynta ka jingjop jong ki kynhun jong ngi , ka la ong .
U Babul Supriyo napdeng ki 11 ngut ki nongwan jngohkai kiba la shah tuh ka phone jong ki ha ka por ba leit ontep ia u Jaitley
Ka don arngut ki hynmen bad lai ngut ki para kynthei .
Ka la leit ban thmu ia ka BJP halor ka Hindutva bad u Trai Ram .
U myntri rangbah ka jylla u K Palanisamy dang shen u la pynbna ba ka komishon tohkit kan tohkit ia katei ka jingiap .
Bad kaei ka jingeh kaba ka long .
Bad nangta ka don ka por .
Hyderabad : Kawei ka longkmie ka la shah kem ha ki pulit jong ka Narayanguda ha ka sngi Nyngkong hadien ba ka la tuh ia ki jingdeng na iing ki kmie ki kpa jong ka .
Ka jingmyntoi ba pura jong ka na ka bynta u bnai Risaw ka la kiew da 4 percent sha ka T.51 . 86 klur na ka T.50 . 07 klur ha ka shi bnai ba la dep .
Hynrei hato phin ngeit ia ka ?
U Bhupendra Yadav un bteng ban peit ia ka Bihar bad Gujarat .
Ki nongsynshar kim dei tang ki nongmihkhmat .
Ka bus ka iaid ha ka surok kaba rit .
Ki jingjia jong ka spah snem kaba nyngkong jong ka juk mynta jong ngi ki pynshai ia kane ka mat .
Ngi la rai ban khang shipor ïa u khappud khyndew hadien ka jingkiew jong ki nongpang ha ka ri marjan jong ngi ka Iran , ong u myntri ka koit ka khiah u Fahrettin Koca ha ki nongthoh khubor .
Hadien ba u la ak ha ki phlim telenovela , u la paw ha ki phlim Hollywood .
Ym shym la kren ei ei shaphang kata .
Khyndiat ngut ki nongtrei jong ka seng bad katto katne ki pulit ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingialehkai .
Ban pynshai ia kane , u la iathuh ia kane ka jingjia harum .
Hynrei ka SI kam shym la shim khia ia ka .
Katto katne ki jainkup ba la khum ha ka jaka ba lait um ki la thiah halor kata ka mawsiang ha kaba u briew jong ka por thymmai u la thiah shisien .
Haba u Modiji u don ha ka liang pyrshah un lehbein ia u PM .
Kumta u Ananth Kumar bad la ka iing ka sem ki la rai ban leit phai noh sha Bengaluru .
Ki jingeh kin don beit .
Ka la long ka jingjia kaba phylla ha Lohia Path ha kaba u heh jong ka party jylla u Ajay Kumar Lallu bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Congress kum u Jitin Prasada bad u Acharya Pramod Krishnam ki ia mareh stet nadien jong ka .
U la wan shane ban wad kam .
Da kaba pyrkhat jylliew , te to ngin bishar bniah ia kane ka Salm .
Ka Nanda Ghunti ka don tang katto katne kilomitar shaphang shatei lam mihngi , katba ka Mrithuni ka don tang shaphang shathie lam mihngi .
Mynta la tip ia ka kum ka jinglehkmen pdiang sngewbha ia ki samla pule ba thymmai .
Ka jingshah thombor da ka lieng ha Yemen : La lap ia ki met iap jong ki 6 ngut ki nong India
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor .
KA DUR JONG KA JINGPYNBNA KA PYRTHEI HA KA MIET .
Ki khynnah naduh klas 1 haduh 5th kin ioh Rs 500 shi bnai bad ka pisa kan long Rs 1, 000 na ka bynta arngut ki khynnah na kajuh ka longiing .
U tip ia kaei kaba u Kain u la rai . u la jied bha .
La pyniap ia u briew hapoh ki jingjia ba phylla
Kane ka mishon kan don ia ka orbiter kaba iaid sawdong ia u bnai 100 km na ka sla jong u bnai .
La shim ba ka dei kawei na ki nongrwai ba la ieid bad ba la pawnam bha ha ka phlim India .
Bhopal : Ki dkhot jong ka kynhun myntri ka jylla ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u President ka tnga jong u ka Suvra Mukherjee .
" " " Hynrei kim ju pynpaw ia ki jingshisha ."
Ki briew kim don ei ei ban duh .
Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka dorbar jylla la pynlong ha Vattiyoorkavu ha ka 22 bad 23 tarik u Naiwieng 1938 wat hapdeng ki hukum khang .
Kam dei ka kam kaba rit ban ai shi lak klur tyngka sha ki longïing kiba rit ha ka por kaba rit kum kane .
Ngi tip mano ban long u next president jong ka Congress , ka NCP , ka SP , ka BSP , ka Telugu Desam bad ka YSR Congress .
Ki jingtip bad ki jingdonkam jong ka Vivo U20
U Jonathan bad u Dabid Hadien kumba 20 snem , u Goliath u nongialehkai Philistia u la kren bein ia ki shipai Israel hynrei u Dabid u la pyniap ia u .
Ar tylli ki mat ki donkam ban buh ha ka jingmut .
Ka MoU kan ai ka rukom treikam kaba la buh ryntih na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri na ka bynta ban kyntiew ia ki rukom sumar tynrai jong ka ri India bad ka rukom sumar homeopathy ha Mongolia .
" Hynrei U Jehobah u long " " uba ieit ia ka hok bad ka hok . " " "
U Nongsynshar Uba Riewspah U Jied Ia Ka Jingjied kaba Duk
Ka jingpynbiang um kam shym la lah ban pynbiang watla la ujor bunsien sha ka tnad .
Na kane ka T.14 klur la ioh haduh mynta .
Nangta hadien ba la pyndap ia ki jingbam ba bang , ki ar tylli ki lieng ki iakhlad noh .
Dei na kata ka daw ba bunsien ki team ki long kiba bha ha la iing bad kim ju jop shabar ri .
Kum ka nuksa , ka Sorkar Punjab kan don ka jingkit jingbah kaba kham heh kaba T. 1, 600 klur nalor ka bill ai jingiarap jong ka kaba mynta kaba T. 8, 949 klur .
Ka park ka don ia ki jait sim kiba bun jait , haduh 500 jait ki sim kiba sah bad kiba leit shawei pat ha ka park .
Ia ka draft Rules ba la ai jingmut da ka kynhun treikam la phah sha ka tnad ain ban bishar bniah .
" " " Ki jingtip ha kaba iadei bad ki jingpynslem ban mih na ka kad liengsuin jong ka Delhi ki dang lum lang , " " la ong u heh jong ka kad liengsuin jong ka Delhi . "
Ka Hima jong ka Narnia ka dei ka kot ba la thoh da u nongthoh na Bilat u C . S . U Lewis .
Kum ka bynta jong ka jingkhein , ha ka bynta jong ka algebra , ka jingpynhiar ia ka bynta sha ki term kiba rit tam jong ka bad ka jingpynlong ia ki da ki bynta ba iadei lang ruh ki long kiba kongsan bha .
Hynrei ha ki por ba eh kane ka jait sorkar ka lah ruh ban shim ia kano kano ka jait rai kaba eh .
Ka Mahindra Gusto DX ka dor ka long Rs 100.
La ai burom ia u da kaba ai kyrteng ia ka arc .
Balei ki tieng lada ngi pynsah lang ia ki MLA jong ngi ?
4 Balei Ka Jingbamsap Ka Iai bteng ?
Ka jingbun briew hangne ​​ka long 22,000 ngut ha ka shi kilomitar square .
Kine ki mar ki kynthup ia u sohjew , u gram uba lieh , u til uba lieh , u urad uba lieh , u nar bad u sohjew .
Ka la dei ka por ba ngin pyrshang ban leh ei ei ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang kaba shyrkhei .
Yn ai ruh ia ki nongleit nongwan ia ka jingbam mynstep , mynmiet bad mynmiet ha ka liengsuin .
Ka United Arab Emirates bad ka Bahrain ki la iasoi ia ka jingiateh ha Washington ban pynbeit ia ka jingiadei bad ka Israel .
lada u lah ban leh ia kano kano ka kam da lade , un ym shah ia kano kano ka met ban leh ia ka , ha ka jaka kata ma u hi un leh ia ka .
Ka jingiakynduh ka dang iaid , la iathuh ki tyllong khubor .
Shisien la khot ia ka skulbah Dhaka ka Oxford jong ka mihngi , ha kata ka por ka jingbei tyngka ka long kaba heh , ngim lah ban ong kumta .
Kine ki jingjia ki pynkiew dor ia ki kali .
U Trai Elrond jong nga um don hangne ​​.
Namar ka jinglong jingman ha ka por thma , uwei pa uwei na ki lai ngut ki rangbah ba la thung ha ka balang u la duh noh ia uwei u khun ha ka jingiap .
Hadien u la leit sha ka phyllaw jong ka Balang .
U pynjah burom ia ka shaphang ki shynrang kiba pher ha ka jingim ba mynshuwa jong ka .
Ngi shimkhia ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad ka Turkey , la ong u Myntri Rangbahduh .
Pule bniah ia ki jingpynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim hangne ​​.
Kawei ka nongshong shnong ka la kdew ba shen u tnga jong ka bad arngut ki khynnah ki la shong halor ki diengpyngkiang .
U nongaiktien u la iathuh ba la kem ia u ASI Sulakhan Singh halor ka jingujor jong u Mahinder Singh na ka shnong Sangran jong ka distrik Kapurthala .
" " " La register ia ka FIR bad la kem saw ngut ki briew kynthup ia ki hynmen jong ka khynnah kynthei " " la ong u Rupesh Dwivedi , Assistant Superintendent of Police ha ka ANI . "
bad khyndiat kum u briew bad kumta ter ter .
Ki jingkynmaw ia ka Delhi ki la wan biang .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ki ?
Hynrei ka jubab jong u ka long : Na ka bynta ka jinglehniam plie ia ka iing syiem ym lah ban khot ia ki nongwan bad ban iehnoh ia kiba ha iing ha sem .
Ka Samsung Galaxy C9 Pro ka la hiar dor da 5 hajar tyngka , mynta ka la poi sha ka dor 31 hajar 990 tyngka .
Nga la iakynduh ia u ha ka por ba u dang wan na Nagarcoil bad leit liengsuin sha Delhi .
Ka jingbei tyngka baroh ka long 500 klur tyngka .
Ha kaba sdang ka board pule puthi ka treikam ha ka ophis jong u director jong ka jinghikai paidbah .
ki briew ha kata ka kam kin shongkurim bad kin ialam ia ka jingim longiing longsem .
Ka komiti , namarkata , ka la pan por shuh shuh .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka drone la iasam mardor bad ka sorkar pdeng na ka bynta ban pynsuk ia ki jingtohkit ba bniah da ki tnad pdeng kiba iadei kam .
Nga la sngew lyngngoh shibun haba nga la tip ia kane .
Hynrei um shym la pynbna ia ka kyrteng bad ka dak jong ka seng .
Yn sa shim ia ka rai hadien ba ki komiti ki la aiti ia ki jingai jingmut jong ki , u la ong .
Katto katne na ki pung la shim ba ki long ki jaka ri dohkha kiba kongsan bha ha ka um thiang , bad la khot ia ki ha ka thain ki jalmahal .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingshah pyniap .
Ka Ford kan sa pynmih ia ka kali kaba rit kaba nyngkong eh ha India shen .
U chairman u la ong ruh ba ka Railways ka la pyndep 200 tylli ki kam kiba kongsan ha ka por ba khang dam ban weng ïa ki jingeh bad ban pynbha ïa ka jingshngaiñ .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka hiar ha kylleng ki nongbah metro .
" Wat la u nongpynmih phlim u Sathyaraj u dei uba la tip kum u bym ngeit Blei , hynrei u nongpyniaid u Prabhu Solomon u la pynkut da kaba ong " " Khublei ko Jisu ! " " "
Lah ioh ? Okay , to ngin ia leit noh .
Ngi la duh ia lai ngut ki jawan jong ngi ha kane ka jingialehkai suloi , la ong uwei u ophisar shipai .
Ki pulit jong ka Gurgaon ki la kem ia uwei u nongpyniaid bus uba kyrteng u Ashok Kumar da kaba pynngat ia ka jingkynnoh halor katei ka kam runar ha u .
Hynriew tylli ki kot ba la pynmih da ka Publications Division la pyllait paidbah ha ka World Book Fair , New Delhi .
Ka la long tang katto katne minit .
Jop ka Congress ka BJP ha Jayanagar bypoll ha Karnataka
Ka Murari Chand College ka la shah khein kum ka jaka pule kaba bha tam jong ka ri ha u snem 2000 .
Hynrei phi dei ban sngewthuh ba ka dei ka jinglong ba kynja mariang .
Yn sa tohkit ia kane ka kam baroh kawei bad yn sa peit ruh ia ki dur CCTV .
Ki la leit shwa sha ka theatre bad ki la bam hadien .
Ka jingialehkai ka la long kaba sngewtynnad bha kumjuh .
Te , nga lah ban riam kum u bsein , hynrei ha ka jingshisha nga dei u Syiem Charming .
Nangta, ryngkat bad ka England kaba wad ban pynkhih ia u, u la shah beh noh lbw sha u Glenn McGrath na ka bynta ka jingjop ksiar.
Ïa ka Qaumi Ekta Week yn rakhe naduh ka 19 haduh ka 25 tarik Nailur , 2015 .
U la pyndep ia ka snem ha ka kyrdan No . 51 .
Ka jingbym leh kumta ka dei ka rai jong ka sain pyrthei .
Hynrei ki don lai tylli ki bynta kiba pawnam .
Hynrei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar mynta ka long kumno ban iarap ia kiba hok , ban iada ia ki , bad ban pynjem ia ka jingeh jong ki . Kumno ka jinglong hok kan ioh ia ka burom kaba kham bun ?
Hynrei u slap uba rit haduh uba jem un dang bteng ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah jong ka ri .
Lehse ka Mamata Banerjee ruh kan long ka bynta jong kane .
Ia ka Wipro Infotech bad ka Wipro System la pyniasoh lang bad ka Wipro ha u bnai Risaw jong uta u snem .
Ka jingmih ka la sdang ban paw ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Kane ka phone ka don ia ka Corning Gorilla Glass 5 ha khmat bad shadien .
Ki dei ban pdiang ia kata .
Kawei pat ka mat kaba kongsan ka long ka jingkit jingbah .
Katkum ka jingtip ba lah ban ioh na ka tnad ka koit ka khiah la ong ba u khniang jingpang novel coronavirus u la ktah ia 396 ngut ki briew ha Kerala haduh mynta bad shim ia ka jingim jong lai ngut .
Kawei pa kawei ka bynta ka la kylla long kawei na ki jaitbynriew nongwei ba la tip da ki Asmat .
Ka Six Sigma ka ithuh katto katne ki bynta ba kongsan na ka bynta ka jingpyntreikam kaba jop jong ka .
Ki 5 tylli ki stamp ki don ki thliew 12 tylli bad la shon ia ki da ka kompeni pisa pisa jong ka ri Canada .
" U Paul da kaba sot ia ki ktien ba la pyrsad mynsiem jong u Habakkuk u la thoh : " " Uba hok un im da ka jingngeit " " ".
Ngim nym thaw ei ei kaba sniew shaphang kane ka jingjia .
Ym shym la jia ei ei kaba khraw ia ka kali jong nga .
4 Ban pyntreikam ia ki ain bad ki nongrim jong U Blei kam long kaba suk .
Ngeit ia nga kata ka jingiadei ka la poi sha kaba kut .
Kumno phi lah ban pyndap ia ki baroh ? Kam long kaba lah ban leh ia baroh ha kajuh ka por .
Ka Bengal Warriors ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ point da kaba kamai 28 poiñ na ki 8 tylli ki jingïalehkai .
Ia u Brown la pyndonkam ha ka art naduh ki por ba mynshuwa .
Ka jingbym lah jong ki sorkar ba la jied ban pynlong ia ka jingiakren bad ki briew kiba pyrshah bad ban pynlong ia ka sain pyrthei ka paw ha baroh ki bynta jong ka ri India naduh ka Kashmir haduh ka thain shatei lam mihngi .
U kpa jong ka um mynjur kumta ki arngut ki phet noh bad ki iapoikha .
Hynrei ka kam khaii ha America kam shym la long kaba jop kumba la kyrmen u Kunett .
Ka ktien thoh Java kam don jingiadei bad ka Java , wat la ka kyrteng bad ka rukom thoh ka long kumjuh .
Kumta ia kane ka bynta jong ka histori jong ki jaitbynriew ba nyngkong jong ki Israel kumba la batai ha ka Baibl la pynskhem da kine ki mawlyngnai .
Ki khynnah skul kin ioh ia ka jingmih kaba ki kwah .
U Neeraj Pandey un pynmih ia ka sequel jong ka phlim Baby 2020.
Ki nongthoh histori jong kane ka juk ki shem ba ka jingkhein jong u Arrian ia ki 600, 000 ngut ki briew ka long kaba eh bha .
Ha ka sngi kaba bud , u Prasath bad ka Chetta ki lap ba ka Nimmi kam shym la leit sha kiwei pat ki nongthied bad ba u Santhosh u dei u nongthied ba khatduh jong ka .
Arngut ki kynthei ki shongthait iwei ia iwei pat ha ka ben ha ka por mynsngi .
Namar kata ngim sngewtynnad ia ka elekshon . '
Ha u bnai Naiwieng jong u snem 2012 , ka seng Save the Children ka la kohnguh ïa ki jingphla bad ki dur ban thoh ïa ka jingshisha kaba jur kaba ki longïing Syria ki mad ha ka por lyiur .
Ban trei kum u nongpynsuk ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka karkhana , ka jingstad saian bad ka khaii pateng da kaba ai lad ban ioh ia ki jingtip kiba iadei bad kiba thikna ha ka por kaba biang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren sha ki paidbah ka West Bengal mynta ka sngi haba u plie ia ka jingrakhe Durga Puja ha ka jylla .
Ka IMD ka la ong ba ka Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka ki la ioh ia kawei na ki jinghap slap kaba jur tam ha kane ka aiom slap ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Kiba bun ki nongialam liangpyrshah ki la shah set phatok .
Kitei ki iing ki heh 40 square metre kawei kawei bad ka India ka la kular ban pynlut haduh 25 million USD ha ki san snem .
Ia ki met iap jong ki shipai Pakistan la kit ha ki trok , la ong kawei ka kot khubor ba . . . bad ki donkam ia ka jingpynshisha .
Tang kawei kaba nga lah ban ong ka long ba lada ngi pyrkhat ia kano kano ka jait rekod , ngin ym shym la jop ia ka jingbun ki jingialehkai kiba ngi la jop haduh mynta .
Ka Punjab Agro ka la ioh ia ka jingbthah ban shalan shabar ri kaba 200 MT na Punjab sha ka ri United Arab Emirates kaba la pynmih jingmyntoi ia ki Sorkar Jylla ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
jong ka jingpynlong proton kaba iaid hapoh ka Sngi .
Hynrei kum u Hindu nga pyrkhat ba dei ban shna ia ka tempi ha ka jaka ba la kha ia U Trai Ram .
" Khmat bad iathuh ia nga " " "
Sindhu , u Prannoy win . Saina , Sameer la beh shuki .
Forces Goal 2030 List jong ki jhad jong ki shipai pahara rud duriaw jong ka ri Bangladesh
Ha UK , ka jingim ha ri nongkyndong ka la kylla long ka jinglehkai ban ia ka kam .
Ha kane ka sngi la pynïaid ïa kane ka sngi da u Sumedha Kataria uba dei u additional deputy commissioner jong ka Kurukshetra uba long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki dkhot jong kane ka clade ki long : 1 .
Ka Syria ka la dep ban don hapoh ki jingpynjari jong ka US bad ka European Union kiba la pynsangeh ia ki mar ki mata jong ka jylla bad da ki spah tylli ki kompeni bad ki riew shimet .
Tang ynda ki samla ki iawan lang da ka jingsngewthuh jingmut kaba iadei bad ki iatreilang ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ki khynnah , ngi lah ban kyrmen ia ki katto katne ki jingkylla kiba kongsan .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh man ka sngi hapdeng baroh ar tylli ki longiing .
La pyntreikam da ka Nokia 8 . 1 ka wan ryngkat bad ka 4GB ka RAM .
Ka la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki nongtrei jong ka party hangtei .
Ha baroh ki PSU la pynlong ia ki jingialang ba kyrpang , ki jingiakop , ki jingialang yoga paidbah hapoh ka jingialam jong ki riew shemphang bad ki nonghikai , ryngkat bad ka jingiashim bynta shitrhem jong ki nongtrei bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki briew ki lah ruh ban thied tiket na ka counter .
U slap , u phria ha Chandigarh . ka jingshit ha ki bynta jong ka Punjab , Haryana .
La pynkit da ka liengsuiñ ïa u Lalu Yadav sha Delhi AIIMS ban ïoh jingsumar.
Ka jingpynbeit pud jong ki nong Bilat ka la jur haduh katta katta ba ka jingpynpaw pyrthei laitluid kam long kaba lah ban pyrkhat .
Ia ka bynta jong u ym lah ban pynpaw da ki kyntien .
Ka sorkar jong ngi ka long kaba sngewkhia haduh katta katta ia ki mat kiba iadei bad ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ka jingbha jingmiat jong ki .
Ngam tip ei ei shaphang ka jinglong mraw ne ka jinglaitluid naduh ki jingkha .
Baroh ki dei ki nong India .
Ka jingdawa bad jinglum khajna jong ki nongtrei katkum ka snem
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba une u khynnah u dang thiah hajan ka kmie jong u ha ka por ba jia katei ka jingjia .
25 tylli ki dur bapher bapher ha ka pyrthei .
Kaei kaba pyni ba u Jonah u la ioh ia ka jinghikai kaba kordor ?
Ka kynhun jong ki hynriew ngut ki doktor ki dang peitngor ia u .
Ha ka bol kaba ar jong ka over kaba lai , u Navdeep Saini u la kawang bha ia ka bol kaba jrong bha .
Ia ka kaiphod la pynrung kum ka jingkular ha ka website jong Man la ka Kynthei Man la U Khynnah .
Lada ngi iatrei lang , phi lah ban pyrshang ban shaniah khyndiat ha nga .
Ki aktor u Saif Ali Khan , u Tabu bad ka Sonali Bendre kiba shah kynnoh ha kane ka juh ka kam ki don ruh ha katei ka nongbah .
Ka khynnah ka la pule ha ka klas 8 ha kawei ka skul shimet .
Bad la kit ia phi halor jong ki bad halor ka lieng .
Ka CIL ka la sdang ruh ban buh 15 tylli ki jaka sait dewiong ban pynbiang ia u dewiong uba khuid uba don ha ka kyrdan 10 shaneng naduh u bnai Lber 2017 .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynkhreh ia ka plan treikam na ka bynta ka roi ka par jong ki nongbah .
Ki samla pule bad ki tymmen ruh ki hap ban iaid lyngba ia ka wah da ki lieng .
Ha kane ka prokram u la jop ia ka jackpot , u la jop 25 lak tyngka !
Ka Russia ka theh ia ka jingkhia jong ka shadien jong ka India halor ka ishu Kashmir
Ka BJP ka don ki daw kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka daw elekshon ban pynbor ia ka CAB .
Ngan sa poi shen , kumta wad kylleng sawdong katto katne .
Ha katei ka por ki shynrang ki dang pynshitom bein ia ki arngut ki para kynthei ryngkat bad kiwei pat ki samla pule .
" " " Ia ka khuri jong ka jingpynim bakhraw ngan rah bad ha ka kyrteng U Trai ngan khot . " " "
U la pynpaw ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong u Professor C . S . U Seshadri .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingialehkai sngi miet jong ka India pyrshah ia ka Bangladesh .
Ka kti ka dang don ha hospital .
U la trei ruh na ka bynta ka jinglaitluid na ka bynta ki kynthei , ka jingkhuid jingsuba , ka koit ka khiah bad ki skul ba la pyniaid da ki nong India .
" Kum kane ka jinglong baroh kawei " " kaba bha " " bad " " kaba sniew " " ? "
Kan don ka jingpyni ia ki phlim ha ka bynta Homage ruh .
U Sh Venkaiah Naidu u la pyllait paidbah ruh ïa ki paiñkhana ba stad bad ki Reverse Vending Machine ha ka thaiñ NDMC
Ki don ki jingpynbha ia ki kor ki bor kiba la leh ia ka Tata Tiago .
La iathuh ba ka BSI ka la ai jingmut ban bujli noh ia baroh 20,000 tylli ki kor kompiwtor jong ka Bundestag .
Ka jingjied ia ka Dorbar Synshar kaba thymmai ka la long ha u bnai Lber 2011 .
U myntri sorkar ba dei peit ia ka kam ri mrad u Gulzar Singh Ranike u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nga kham sngewtynnad shaphang kano ka mang tyngka ba la pyndonkam ban siew ia ka jinglut jong ki khubor ba la thoh haduh 40 million na Chechnya .
Kumba ka long mynta 15 ngut ki klient jong ka ACP ki pyndonkam ia ka jaka DPD ha JNPCT bad ki DPD bad ki TEU kiba pyni ia ka jingkiew .
Khamtam eh u Mr . U Dodaro u la sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ki CAG jong ka ri India ban hikai ia la ki jong ki ophisar bad ki jingtei ba la buh ban pynsuk ia kajuh .
Kane ka jingpynhiar ia ka dor jingnoh synniang , kan pynthikna ia ka jingpyllait pisa ia ki nongpyntrei bad ki nongtrei .
Tang kumta ngi lah ban lait na ka jingjynjar .
kano kano kawei pat ka jingthoh kaba la shim ba ka long kaba iadei da u nongaplai .
Da ki hajar ngut ki nongiakhih ki dang shu pyrshang ban hiar thma ia ka iing sah jong u Sharif .
Ka la ju long shaphang hato dei ban pynshitom ne em ia u nongthoh khubor namar ba u pynmih ia ki kot ki sla kiba la bthei kiba pyni ia ka sorkar kaba pynkhein ia ka ain jong ka pyrthei .
Ha ka snem kaba bud nga la sdang ban long pioneer , da kaba iaid kai da ka baicycle .
wish Ban iasam jingtip bad ka jingangnud ban thaw ia ka Encyclopedia kaba ha khlieh duh , ryngkat ka jingburom mar kylliang ki dkhot online ka dei ka bor jong ka Wikipedia .
Na ka bynta jong nga , ka dei kawei ka jingialehkai ha ka shisien ialehkai .
U long u syiem uba kham bha shibun ban ia uta uba ialam ia kane ka kynhun shipai .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la sumar da ka tnad treikam paidbah .
Ha kata ka por ka dang don tang 26 snem ka rta .
Hadien kane , ki samla pule ki la aiti ia ki jubab ba la thoh .
Da pyntip u leh wa hadooh 27 tylli ki District ka jylla da chah ktah ha i shlei um .
Ki lai ngut ki Myntri ki la risaiñ hadien katei ka jingjia .
Ia kine ki jaka la phiah biang ha ki 100 bynta bad la ai ia ki katkum ka jingkhein .
Ka jingim jong ki khniang ha ki jaka ba jrong ka long ruh kaba phylla namar ka jingbun paw jong ki dur ki bym don bniat bad ki bym lah ban her .
Ka tnga jong u ka Dimple Yadav , ki pyrsa jong u u Dharmendra Yadav bad u Akshay Yadav ruh ki la duh noh .
Hynrei bun ki nongshong shnong kiba la kham rangbah ki dang khot ia u kum u Lum Jingjynjar .
U Rajesh u trei kum u nongap pahara .
Ym pat lah ban tip lano yn pynmih ia kane ka jingdonkam na ka bynta ki nongpyndonkam iOS , bad la ka Android bad ka Windows kin sa bud shen .
U Shahid u ak ia ka bynta jong u doktor ha ka phlim Kabir Singh .
Haba pyniakhlad ia u Rahul Gandhi na ka jingshah kynnoh halor ka jingshah rem , u Maken u la ong ba ia ka elekshon la iakhun halor ki mat jong ka thain .
Haba kren bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi u la iathuh ba na ki 15 50 834 ngut ki nongthep vote ha u snem 2014 la sah sa tang 13 23 433 ngut ha ka electoral roll ba dang shu dep jong ka Karimnagar Parliamentary constituency .
Kumno u Justice Arun Mishra u kiew ban long u nongbishar ba donbor tam ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ngi la wanrah ia ka jingeh ha ka jingtip jong ka bor synshar bunsien .
U aktor u Krushna Abhishek u ong ba thikna ba un ïatreilang bad u Kapil Sharma watla la shim ba ki dei ki nongïalehkai kiba khlaiñ bha .
Ka jingdon jong ki nong Poland kaba don 30 hajar ngut ha ka snem 1890 ka la kiew sha ka 100 hajar ngut ha ka snem 1915 .
Ha ka 27 tarik u Risaw , ka Pakistan ka la plie ïa ka jaka liengsuiñ jong ka na ka bynta baroh ki liengsuiñ lait noh tang sha New Delhi , Bangkok bad Kuala Lumpur .
Lada donkam dei ban pyndonkam da ka bor .
U Tom Vadakkan u nongialam ka Congress bad u nongiarap ba jan jong ka Sonia Gandhi u la pyniasoh sha ka BJP .
Ka jingpyniap ia ka jingkhriat .
Ki dkhot jong katei ka kynhun ki la saphriang kylleng ka pyrthei kynthup ïa ka US , China , New Zealand , Mexico , Afghanistan , Pakistan , Brazil , Kenya , Nigeria bad Sri Lanka nalor kiwei , la ong ki heh sorkar .
U nongseng bad CEO jong ka Umang World u don katto katne ki jingai jingmut :
Ha ka shisngi shiteng kaba hadien la pynlong ia ki test kiba donkam ban pynthikna ba ki jingpynbeit ba la leh ki long kiba dei bad ha ka lynti kaba dei .
Katto katne ki nongiakhih ki la buh lain ha rud duriaw da kaba thaw ia ka kynhun briew bad kawei ka kynhun ka la rung shapoh um da kaba kyntait ban sngap ia ki jingkyrpad jong ki pulit ban pynpra .
Ka India kan jop ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh ong u Rajnath Singh .
Lai sngi mynshwa ka skulbah ka la khang ia ka tnad .
Ka dei ruh ka jaka sah jong palat 290 jait ki jingthung jingtep bad ki mrad khlaw .
Nga lah ban iohi ia ka jingkieng Hoobly , ko para .
Ki nongialam jong ka seng saffron ki la kam ba katto katne ngut ki MLA jong ka TMC bad kiwei kin iasoh bad ki ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kane kam dei kaba nga la khmih lynti satia .
Ka Tactile Garden kan plie na ka bynta ki briew kiba duna ka jingïohi ha ka 10 tarik u Risaw 2017 naduh ka por 1100 baje .
Ki Arab ki long ki nongleit jingleit kiba khraw .
Ha kane ka jinglong , ngi la mynjur ban pynjanai shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada bad jingshngain kaba thmu ban :
Hynrei ka iing ka sem jong nga ka la kyrshan ia nga .
U Saul u la ong , “To wan shane phi baroh ki rangbah u paidbah : bad to tip bad to khmih ha kano ka pop ka la long mynta ka sngi .”
Ki pulit jong ka kad liengsuiñ ki la kem ïa arngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingsiat .
Ka nongpyniaid skul ka Sister Pavitra ka la pdiang sngewbha ia ki nongwan thymmai .
La phah ia u Agent Barton ban pyniap ia nga .
Ka Arielle ka samla na Africa Sepngi ka la mad ia kane .
Haduh 1 66 000 ngut ki khynnah la weng noh na ki kam kiba don jingma bad la wanrah ia ki hapoh ka prokram ai jinghikai ha ki khynnah rit .
Ki don 13 tylli ki bynta naduh ka klas lai haduh shiphew ha ka shift sngi .
Pynmih jingartatien ka Madras HC halor ka jingiap jong u Jayas , pan kaiphod .
Ia kane u Nasim u la ong haba kren ha ka jingialang kaba lai snem jong ka Rajshahi District Awami League ha madan ialehkai jong ki kynthei jong ka nongbah .
Ka thup jong ki President jong ka ri Indonesia .
W3ki skul . com : Ki lynnong jong ki skul W3 . com
Bun na ki yu pyrkhat ba u long uba bieit bad uba sngewsih .
U Kejriwal u la kynnoh ba u Modi u pyrshang ban pynpra ia ka riti synshar bad ban pynjot ia ka synshar paidbah .
U MP u P . K . U Kunhalikutty u la ong ba ka UDF ka la pynkhreh pura ban iakhun ia ka bypoll .
Hadien 3 bnai ka Microsoft ka la pynmih ia ka Internet Explorer 2 . 0
" " " Ki briew ki don ka hok ban iakhih hynrei ki hap ban leh ia kata ha ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingiakhih , " " la kdew . "
Baroh ka la kut ha ka por 8 p . m .
Da ka Virtual Tabla lah ban tem ia ki tyndong bad iohsngew ia ka sur ba jem jong ka khlem da ktah satia ia ki tyndong .
Ki ai ia kane ka jingai na ka bynta ka por ba la buh .
Ka Election Commission ha ka sngi palei ka la rai ban weng noh ia ki 20 ngut ki MLA ka Aam Aadmi Party halor ka jingkynnoh ba ki bat ia ki kam kamai kum ki Parliamentary Secretary .
U nongtrei un ym shu pynkhih beit hynrei un trei na ka bynta u kpu jong u da ka adze ne ka spade ne kaba khatduh , katkum ka jinglong .
Ka donkam ban iada ia ki .
Ha ki jingiakren jong nga mynta ka sngi , nga la pynsngew ia ka jingdonkam kaba ngi buh ia ka Mozambique kum ka paralok jong ngi ha ka thain .
Ka kynhun pulit ka la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
Ki shynrang kiba pynpaw ia la ki jingmut ha ki jingialang shnong ki long tang u Imam Baksh , u mullah jong ka mosque bad u Bhai Meet Singh .
U khlem don wat tang ka kyrdan pule .
Baroh arliang mamla ka Congress bad ka BJP ki la pynngat mukotduma iwei ia iwei pat halor katei ka jingkurup marpoh khyndew .
Marwei ma u uba don ka jinglaitluid kaba pura .
Ka don ka jingbthah kaba shai na ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki seng ban ai jingmut ia ki samla ha ka seng .
" " " Nga tharai ba ka nang san stet bha " .
Ki jingpynkut Mynta ki mold ki la khlain bha ban buh ha ki keg ne ki barrel .
Kaei kaba kham rem dor hapoh ka GST ?
Pynsah ia ki tiar ai jingiarap ba nyngkong jong phi ha ka jaka kaba suk ban ioh . Pynkylla ia ki dawai ynda ki la poi ha ka por ba la buh .
U myntri rangbah u la ong ba u Lt .
Ka ryndang jong une u briew ka long kaba jrong bha .
ka komishon shakri paidbah jong ka jylla
Ia ka ballot paper , kaba don ia ki kyrteng jong ki kyrtong kiba iakhun la pyndonkam na ka bynta ka elekshon .
Ka karkhana shna umphniang , ka karkhana shna umphniang ka pynlut bun ka pisa ha kaba pynbna .
Ki Bangeit Bashisha Ka lah ban long ba palat ia katto katne ngut ki nongpule ki la rkhie bein ha ki shuki jong ki katba ki dang pule ia ki paragraph kiba la dep .
Ka jaka ba u leit ka long ka jaka treikam jong ka Russia .
Hooid , nalor kaei kaba ngi la ioh pateng , ki don kiwei pat ki jingjia kum ka jinglong ha ka iing ka sem , ka jingnang jingstad , ka jingiasyllok , bad ki jingshem kiba bha bad kiba sniew kiba ktah ia ka jingroi jingpar jong ka jinglong jong ngi .
Ki nong Congress ki dei ban lehrain ialade : U Amit Shah halor ka kot lyngkdop jong ka Congress kaba thmu ia u Savarkar .
Ki jingkhang ba shabar jong ka tempi ki don ki jingdro ba sngewtynnad ha ki frieze .
Hynrei , namar ki daw kiba pher ngam lah ban leh ia kata .
Hynrei ka kompeni kam shym la kdew ia kaei ka jingpang .
Ïa kine ki briew kiba la mynsaw la pynkit noh sha Gazipur Sadar Hospital .
Hynrei hato ngi kham bha hapoh ?
Ki don ki kad liengsuiñ ha Kannur , Mangalore bad Calicut .
Ka jingiakhih ka la pynlong ia ka jingkhapngiah kaba jur bha , namar ki kali ki dang sahkut ha baroh arliang jong ka surok bah .
ka suinbneng kaba khriat bad kaba jem ha ka por janmiet .
Da kaba pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma , ki shipai Pakistan ki la siat na ki tiar rit bad siat ïa ki bom ha ki jaka ba shakhmat ha shilynter ka LoC ha ka distrik Rajouri , kaba la pynlong ïa ki shipai India ban pynshitom beiñ .
Ka jingdawa jong nga ka long tang ba ki san ngut ki nongshah kynnoh ki dei hok ban shah pyniap bad ym duna ei ei .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ka tnad Crime kan tohkit halor ka jingiap jong u Peerumedu hapoh phatok .
Ka KKR kan ïakhun pyrshah ïa ka CSK ha ka sngi Thohdieng shwa ban ïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha ka sngi U Blei .
Ia ki kam pynhiar yn pyndep da ki fork 41 mm ha khmat bad ki jingpynhiar arsien ha ka liang ba shadien .
Ki bor pahara ki la hap ban trei shitom ban pynpoi ia u Dhoni sha ka kali jong u namar ba ki paidbah shabar ka kad liengsuin ki long kiba bun bha .
Ka NGO ka iarap ban pyniatylli ia ki lok kiba ki kmie ki kpa ki pyrshah ia ka jingiadei jong ki .
Hadien la pyllait jamin noh ia utei u samla pule .
Ka Banerjee ka la kam ba ka la ioh jingtip ba ka BJP ka kynnoh ba ka thied ia ki sopti khlieh na ka bynta ki nongtrei jong ka kiba phong ia ki katba ki dang pynjot ia ki mar ki mata ban pynjah burom ia kawei ka jaitbynriew .
Kumno phi sngewtynnad , nga la kylli .
Ka India ka don ha ka thong jong ka pateng kaba thymmai jong ka 5G kaba khlem wire .
Ka jingkylla kaba nyngkong ka long ha ka rukom treikam jong ki bank . Ha kine ki 3 snem ba la leit noh , ngi la lah ban ioh ia ka jinglong bank ba pura .
U leh kum u jerk ha ki jingpynbna jong u .
Phi iohi , katto katne snem mynshuwa nga ngeit ba ka jingpyniap ialade ka dei ka lad ban mih na ki jingeh kiba i kumba kim lah ban shah .
U trai jong ka dukan No .
U la kren shaphang ka jingiadei kaba bha bad ka India bad ka Afghanistan .
Ka jingpynduh baroh kawei ka la poi sha ka 93 percent kaba koit ba khiah .
Kumno phi la lah ban pyniadei ia ki ar tylli ?
U la pynskhem ruh ba ka jingpynroi ia ka jylla ka dei tang ma ka ka agenda jong ka party jong u .
Ka la aiti ia ka jingrisain jong ka ban pyrshah ia u Lamphang u Rameshwar Sharma ia kaba hadien la pdiang ruh kumjuh .
Kiwei pat kiba la shah pynjahthait ki kynthup ïa u Kuldeep Yadav , u Bhuvneshwar Kumar , u Jasprit Bumrah bad u Hardik Pandya .
Peit ia ka video na ka bynta ki jingtip ba bniah baroh
Ia ka por ialehkai playoff yn sa pynbna hadien kata .
Ka China ka la pynhap ia ka rover ha ka liang kaba jngai jong ki bnai .
Hato don kaei kaei kaba la dei ban leh da kumwei pat ?
Kane ka long kumne ka jingiakren : Ka long ki dawai pyniap khniang bad ka jingbam ne ka jingbym don dawai pyniap khniang bad ka jingkyrduh .
La khmih lynti ia ka jingpynbna kaba shai ha kine ki sngi ban wan .
Ka Redmi 5A ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 425 processor .
Da ki snem , ka tnga jong u ka la pyrshah ia ka jingpyrshang jong u ban shakri ia U Jehobah .
Lada shah kem ia u nongniah kali ba u dih kyiad lah ban pynshitom da ka kuna kaba T.2 ,000 bad set phatok haduh 6 bnai .
U Imran Khan u la dei ban long u coach kriket jong ka Pak, ym u PM. . .
Ha ka sngi Thohdieng ki pulit ki la ioh kurup 26 kg u drok heroin , kaba shongdor kumba 130 klur tyngka na iing jong u Kahlon ha Shivalik Vihar ha Zirakpur ha rud sor ha Mohali district ha ka sngi Thohdieng .
U Shri Amit Shah u la ong ba ki don katto katne ki jingthmu ba la shim da ka tnad dewïong sha ka Ease of doing Business bad ka Aatmanirbhar Bharat hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ha Bhubaneswar ka temple ka don ki blei kum u Krishna , u Balaram , u Jagannath , u Gaura Nitai bad u Subhadra .
Ha u juh u bnai la leh ia ka bhoomi pujan jong katei ka jaka buh jingthoh ha ki madan phlang jong ka Teen Murti complex , kaba don sha lyndet jong ka iing kynmaw burom ia u Nehru .
Balei nga dei ban sngap jar ?
Ka sorkar ka la rai ban ai ia ka jingsynshar kaba kham heh ia ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India , katba ka dang shim ia ki sienjam ban pynlong ia ka kaba kham tbit bad kaba kham tbit .
Bad ka Ms . Ka Kangana Ranaut ka la ju leit sha ka tnad treikam jong ki kynthei bad kam don jingiadei bad ka MSCW ha kano kano ka rukom.
Gangopadhyay , Kaushik Researcher , Salt Lake , Kolkata
Ha ka sngi Balang , ka iing dorbar jong ka Kerala ka la mynjur ia ka rai ban dawa ban pynduh noh ia ka CAA , kaba la sakhi ia ka jingkhihwin kaba jur ha kylleng ka ri pyrshah ia ka ain long nongshong shnong kaba la ialeh pyrshah .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Gujarat 2017 : Ki Patidar , ki OBC ki donbor ha ka thup jong ka BJP .
Ia ka lynti rung sha ka wahduid la tip kum ka Khyrdop jong ka Dujok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki la shah klik ha Manali ha kaba la ai khublei da u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Jai Ram Thakur .
Ka sorkar ka la pyrshang ban pynroi ia kane ka thain .
Khyndiat sngi mynshuwa nga la shim ia ka jingialang bad ki Myntri Rangbah jong ki jylla kiba shah ktah ha ka jingsynshar naxalism .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka la pynlong ruh ia ka jingpyrshang nuclear kaba hynriew jong ka .
U Diablos Rojos jong ka Mexico u la jop ia ka League League jong ka Mexico .
Ka Mexico Open : U Rafael Nadal u la shah pyniap ha Acapulco .
vargam : ki nongshna phlim malayalam .
U la thoh ia ka kot shaphang ka China .
Ki phlim Tamil , kumjuh ruh ki phlim Telugu bad Malayalam ki la pyni ia u Hamsanandhi .
Ki la bynrap ba don ki nongpeitkai kiba la sakhi ia katei ka jingjia bad ki la pyntip sha ki pulit .
Da kane ka jingjia , ka sorkar ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jingpynkiew kyrdan ia u Justice K M Joseph uba dei u khlieh jong ka iingbishar jong ka Uttarakhand .
Ki long kiba suk , kiba lah ban treikam bad kiba itynnad bha .
U Farhan Akhtar u la iatreilang bad ka Priyanka Chopra na ka bynta ka phlim The Sky Is Pink .
Ka ain ka lah ban ai jingkyrmen ia ki paidbah hapdeng ki jingsngewsih bapher bapher .
Hapoh ka jingïalam jong ki , ki nong New Zealand kin dang ïoh jingmyntoi na ka sorkar kaba skhem kaba ki khmih lynti , ryngkat bad ka jingpyrkhat kaba aiti lut ha kaba pynpoi ïa ki jingmih na ka bynta ki longïing bad ki kam khaii , u la ong .
Bad ban pynsngewbha ia phi , .
Ka nongaiktien jong ka iing dorbar White House, ka Sarah Sanders, ka la khot ia katei ka kot, kum ka jingthoh thok jong ki kot khubor.
" " " Namar ka jingbym lah ban synshar ia ka spah ne ka jingbym don spah , ki kynthei ki hap ban leh ha ka jingim kaba pynjah burom , ki iakynduh ia ka jingduk kaba bun jait , ka jingnang jingstad , ka jinghikai , ka koit ka khiah , ka kam , bad ka jingbym don jingtip . " " "
Ngam tip ia ka jaitbynriew Murugans bad kumta , u nongap ruh um lah ban iarap ia nga ban wad ia u .
U Shri C . U K Mishra bad u Bah Erik Solheim ki iasoi ia ka Shithi Jingthmu .
Ki Khristan ki don ram ha U Jisu namar ka jingiap jong u ka pynlong ia ki ban ioh jingmap ia ki pop jong ki , ban leit sha U Blei bad ban ioh ia ka jingim bymjukut .
La ai jingmut ban pynlong ia kum kine ki jingpyni dur ha ki jylla bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ia u nombar jong ka jaka phone 1100 lah ban phone na ka mobile lane na ka phone ba la buh lypa .
Palat 70 ngut ki briew kiba sahkut la pyllait im
Lada ia ka kynroh Berlin lah ban pynpra te balei pat ka India , Pakistan bad Bangladesh kim lah ban wan lang ?
Ha u bnai Naiwieng , ka kompeni ka la die 4, 95, 897 tylli ki kali, kaba kiew 13 tylli. 4 percent haba ianujor bad kajuh ka por ha u snem mang tyngka ba la dep .
Kumta ka kyrteng kaba kumno u Nabal u la thaw ia lade ?
Kine ki jingngeit ki iapher shibun na kawei sha kawei pat , hynrei kiba bun ki mynjur ba lah ban pynkhih ia ka bhah lyngba ki lad ba kynja mynsiem da kaba leh ia ki katto katne ki jingleh niam ne da kaba kiar na ki katto katne ki jingjia .
U MS Dhoni bad u Rishabh Pant .
Ngi hap ban iakren bad ki sorkar jylla ruh kumjuh .
U synran Jakob u sngewthuh shai ia ka jingktah kaba pynsniew jong kane ka jait jingartatien .
" " " U hynmen jong phi u ong ba u la siat iap ia uta u briew ? " " "
16 Wat la katta ruh , phi la ïohi ba ka jingdon ïa ka jingsngewthuh jingmut kaba treikam kum ka nongsakhi kaba hapoh kam mut ba u briew un bud ïa ka jingïalam jong ka .
Khlem kane ka ri kam lah ban kiew shaphrang .
Ka jingiakhih pyrshah ia ki kyndon thymmai jong ka PF ha Bengaluru ka la kylla long kaba shyrkhei , ka la pynbor ia ka sorkar ban weng noh ia ka .
U Grant um lah ban ujor lada u sngew ba ia ka khun jong u ym shym la sumar bha .
Ki pulit ki la kurup ia ka wait jong u .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar sha ka 11 degree ha ka sngi Thohdieng na ka 15 . 7 degree ha ka sngi Balang .
U la shah set ha phatok pdeng jong ka Thane .
Lah ban ioh ia ka lyngba ka jingbam kaba tei met bad ki jinglehkai kiba jem .
U dei uwei na ki nongap wicket ba tbit tam ba ka India ka don .
" 11 Hajan kaba kut jong ka jingshakri jong u ha ka pyrthei , U Jisu u la shong ha ka tempi bad " " u la sdang ban peit kumno u paidbah u la thep pisa ha ki synduk jingkynshew . " " "
" Ki pulit kin ym pynthikna ne kyntait lada la lap ia kino kino ki bynta jong u timer , hynrei ki la ong ba " " kano kano ka tiar mynta kan don ha ki million tylli ki bynta " " . "
Ki nongleh kam sniew kim pat lah ban ithuh .
Kumta , kane ka dei ka jingheh jong ka bor kaba shiteng , ba la ai da ka angle ba la pynrit kaba mut kine ki ar tylli ki value kumta kata ka long ka jingheh jong ka bor kaba shiteng .
Ka jingialang ka ioh ia ka jingmut hapdeng ki khubor ba ki nongthaw ain kiba kham bun ki lah ban risain ha kine ki ar sngi ban wan .
La register case ruh pyrshah ia ki katto katne ki nongshong shnong halor kane ka kam .
Ki Musulman kim ju hiar thma ia ka Anatolia .
Ka Abhinaya ka la shitom jur bad la shah sumar ha Yashodha Hospital ha Malakpet ha Hyderabad .
Ki don tang kawei ka blanket .
Ka NSE ka la pynkiew 22 ngut. 65 ki point sha ka 5, 134. 65
Bun ki la wad bniah ha ka lynti jong ki lyngba ka Colorado .
Ym lei lei . Kan sa leh ha kawei ka sngi
" Nangta ka la khang ia ka ha kawei ka kamra ." " "
Kumno ban pule ia ka format slip tulop ha ri India ?
Kane ka app ka la ïoh ïa ki nongbud kiba bun bha ha Bollywood ryngkat bad ki riew pawkhmat kum u Varun Dhawan , u Arjun Kapoor , nalor ki katto katne kiwei pat , kiba la shim ïa ka jingeh bad pynmih ïa ki jingmih ha ka Instagram .
Kata nga pyrkhat ba ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
U Myntri Rangbah ka BNP u la shah pyllait jamin ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ia kane ka pung kaba jem bad kaba jem la ker sawdong ruh da ki mawsiang kiba eh .
Kiba la synran lang ia u ha katei ka jingialang ki long ki nongsynshar elekshon u Rafiqul Islam , ka Kabita Khanam bad u Shahadat Hossain bad kumjuh ruh u secretary ka komishon u Mohammad Alamgir .
Ka sorkar ka tyrwa ban die noh ia ka 5 percent ka bhah ha ka NALCO bad 10 percent ha ka NLC .
Nalor ki jingkhein bapher jong ki , baroh ar tylli ki jingthep vote ki ai shibun ki jingtip kiba kordor shaphang ka jinglong jong ki paidbah ha Punjab .
Kumno lada ki jingeh ki mih haduh ba ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong u dkhot jong ka balang ka shah ktah ?
Ngi kwah ban sam sa 77 klur tylli ki LED bulb .
Ka SC ka la pynmih ha ka 14 tarik u Jymmang ia ka jingpynbna sha ka CBI halor ka jingujor jong u Kumar ban tuklar ia ka rai jong ka HC .
ban ai jingmut lehse ia ki briew ban ialong paralok ?
Tang 321 tylli ki skul na ki 1 054 tylli ha ka distrik ki la plie .
Ba lah kyndit ! ka ai jingmut ei ei na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka .
Da kaba shimkhia ia kane ka jingjia , u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar jylla u Deepak Joshi u la ong ba ki la pan ia ka kaiphod ban aiti .
Ka Krishna ka long kaba tbit bha ha ka lad pathai khubor jong ka.
Namar ka jinglong rieh jong ka kam jong ngi , la pynlong ia ngi ha ki kynhun kiba rit kiba don naduh 15 haduh 20 ngut ki nongpynbna , kiba treikam kham bun ne kham duna kum ki balang rit .
" Kyrmen ba ki nongsngap kin ieid ia ka jingrwai kumba nga ieid ia nga . " " "
Nga pyrkhat ba ngam iahap bad ka party ha ka jinglong kaba mynta . ,
Kiei ki daw kiba ngi don ban leh kumta ? Kumno ngi shimet ngi lah ban shim ia ka lyngkor ban pyni ia ka burom ?
Ki nombar kim shym la nang kiew naduh u snem 2002 bad ki iaid sha ka lynti kaba bakla .
U Modi un ialeh ia ka thma jong phi , u la ong .
Ki nong Samaria ki don ki jingpyrkhat niam kiba bakla .
" " " Kumta ngi don ka kynhun kaba rit hangta , bad ngi la pynskhem ia ka umphniang ."
U nongaiktien jong ka seng Bhartiya Kisan Union u Rakesh Tikait u la ong ba ki nongialam nongrep kin iakynduh ia u myntri kam pohiing mynta ka sngi ha ka por kumba 7 baje janmiet .
Hynrei ym don uwei ruh u CEO ne u nongmihkhmat jong ka sorkar uba la don lang .
Ki briew ki ia kren shaphang kine ki mat kiba rit paid .
Ngin hap ban peit , u la ong .
Kine baroh arngut ki la don katto katne ki mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki .
Ka jinglong jong ka jinglong ba iaineh .
Ha ka 31 tarik u Risaw 1971 ki shipai Pakistan ki la thang ia ka ophis jong ka Kot Khubor bad pyniap ia u .
Ïap saw ngut ha ka jingbthei ha ka ktem liengsuiñ jong ka US ha Afghanistan
Ka ktien pat ka don ka kyrdan ba pdeng jong ka entropy .
Ia ki tarik ba la pynkylla ia ki eksamin yn sa pyntip hadien ba la weng noh ia ka jingkhang dam .
Baroh ki dei ban iasnohkti lang ban pyrshah ia ka jingjaboh : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal
U la pynkynriah ruh ia ki nongtrei bank sha ka nongbah kaba thymmai .
Ka NIA ka la kem ia 5 ngut ki briew bad ka dang eksamin ia 6 ngut kiwei pat .
U la ïathuh ruh ba lada don kino kino ki jingkhot jingeh na ka Helpline No . 182 , kan long kaba kongsan tam ban pynduh ha ka rukom kaba stet .
Katkum ka website jong ka BIS , ka shim dor 35 tyngka na ka bynta kawei ka jingthoh .
Ka khein thikna ia ka tarik ba phi kha khun bad ki sngi ba phi kha khun .
Ia ka CMS lah ban ioh ha ki kor treikam bad kumjuh ruh ha ki tiar ba iaid .
Mynta un sa tip ruh shaphang ka Gujranwala .
" Kham mynshwa u nongshna phlim u Ashutosh Gowariker u la kyntu ia ki briew ban peit shwa ia ka drama histori jong u kaba dang wan " " " Panipat " " , shwa ban thaw ia ki jingsngewthuh shaphang kane ka phlim ."
Ka Mexico ka dang shah ktah bha ha kaba ki don 506 ngut kiba ioh pang bad 19 ngut kiba iap .
Ka Ramanagar ka dei ka jaka ba u rishi Ved Vyas jong ka Mahabharata u ju pynleit jingmut .
" " " Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la wan ."
Ka Venezuela ka la ïashim bynta ruh ha ki jingïalehkai Winter Olympic naduh u snem 1998 .
Namar ki lynti jong ki ki la long kiba kyrpang , kumba ki la dei ban long , katba ka England ka dang long ka bor synshar hima sima bad ka India ka dang hap hapoh ka mon jong ka .
Ka kot ba la pynmih da ka Penguin hapoh ka dur jong ka Shobhaa De Books .
Ka sevayat kaba nyngkong eh jong u kynrad Jagannath ka long ka Gajapati , u Syiem Puri .
Ka jingpynkylla kaba 17 : 19 tarik u Nailur 2012 .
U la shah pynhap shiphew saw tylli .
Ia kane ka jingjia la ïoh ban ring dur ha ki CCTV bad ka la nang pur bha mynta .
Lano lano ruh haba don ka jingtrei kaba donbor ha ka jingim , kane ka liang ka pynlong ia ka jingim kaba iadei da kaba pynrung ia kata ka jingsawa .
La pynngat 8 tylli ki mukotduma bad 6 tylli ha Ohio bad 2 tylli ha Florida .
Hadien ka por ki khun Israel ki la phah khajna lyngba ka kti jong u sha u Eglon u syiem Moab . U Jehobah u la dei ban pynthikna ba la jied ïa u Ehud ban ai ïa ka khajna .
U aktor Asokan u la pynmih ia ka kyrteng jong ka phlim ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Hato phi don ka jingkynmaw kaba bha ia u ?
Ka jingïalehkai jong u ka la long kaba la pyndap da hynriew tylli ki saw bad phra tylli ki hynriew tylli .
Kaei kaba la mih na ka Rom na ka jingshlur jong u Paul ? Haba u Paul u la thoh sha ka balang ha Philipi , u la don biang ha phatok , mynta ka kynti ha Rom .
Phi lah ban sngewskhem , wat la katta ruh , ba kan long shisha ! 9, 10.
Ka BankNifty ka la kiew da 4 . 8 na ka shispah
Kiwei pat ki kyrteng ki kynthup ia ka Purigere , ka Porigere , ka Purikanagar bad ka Pulikanagar .
Ka Prokram treikam na ka bynta ka khlaw ka ri ka dang pynkhreh ryngkat bad ka jingdonkti lang jong baroh ki Sorkar Jylla .
Hadien ka jingleit u nongshet dud u la ai jingduwai ha u Blei Shiva bad nangta u la ai katto katne ka dud kaba la bam duh noh da u mawsiang .
U la leit phai biang sha Coimbatore da ka kali jong u .
Ka kynja kynja dieng kaba don ki kti ba pynitynnad bad ki jingdro .
Ki seng kum ka seng samla pule rit paid jong ka Assam , ka seng samla pule baroh ka Asom bad ka seng ki muslim ki la don ka bynta kaba kongsan ha kine ki jingshah thombor .
Yn shim ia ka jingiakren ha kaba iadei bad ka kam heh jong ka seng Congress ha Madhya Pradesh .
Ka jingap ia ka rai jong ki iingbishar ka la slem palat .
" " " U Dhoni u dei u nongialehkai kriket uba tbit bha bad u buh ia ki kyrdan ha ka madan pyrthei "
U la ong ba la register mukotduma pyrshah ia u heh pulit u Ramesh bad u pulit Raj Kumar .
Lai snem mynshwa ha kane ka sngi ki paid Rohingya ki la sdang ban phet rieh na ka jingshah pyniap jaitbynriew bad ki jingleh be-ijot jong ka sorkar Myanmar , ban leit rieh tngen sha Bangladesh .
Manuela , nga sngewtynnat ban iohi ia phi .
Ka jingtreikam , pynban ka la iaid beit iaid ryntih .
Ar tylli ki spun jong u sohjew ba la ot .
Ha kane ka sngi kata ha ka 26 tarik u Jylliew 1999 , ki shipai India ki la shimti ia ka jingsynshar ia ki jaka ba jrong kiba la shah bat beain ha ki nongwan rung tuh jong ka Pakistan .
Em , kata kan ym long kaba donkam .
Hynrei ka liang pyrshah ka pyrshang ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki paidbah .
Ka dei ka ktien kaba pawnam ha ka thain mihngi jong ka Bhutan bad mynshuwa la ju kren ia ka kum ka ktien ba la pyndonkam ha kane ka thain .
Ia kine ki ordinance yn hap ban pynkylla sha ki ain hapoh 45 sngi naduh ba sdang ka dorbar lym kumta kin sa duh noh .
U hap ban ap , Simon .
Kaei ka jingmut ban sngewrit ? Baroh arngut U Jehobah bad U Jisu ki la buh ïa ki nuksa kiba janai ban pyndonkam ïa kane ka jinglong .
U nongialam ka Shiv Sena u Eknath Shinde u la ong ba ka seng kam pat ioh ia ka jingiehnoh kam jongu .
U Syiem jong ki briew , U Blei jong ki briew .
U Moily u kyrshan ia ka Centre ban weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia u Quattrocchi
Kum kane ka jingkwah ban iarap ka pynkmen ia ka dohnud U Jehobah ! Ki Hebru 13:15,16.
Ka party kam shah ban ialap elekshon laitluid ha Karnataka ong ka BJP .
Ngam lah . . . Ngam lah ban iohsngew ei ei .
Hynrei ngi pyndonkam ia ka Baibl ha kaba jubab .
Bunsien ka long kaba la kham slem .
Katno sien u Paul u la kyrpad ia U Jehobah shaphang kata ka kam ? Lai sien .
Ha kata ka khep phin sa duh shibun .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u garam masala bad ka umsoh .
Baroh kawei ka la long ka jingleit kaba khraw , u la pynpaw .
Ki jaka die jingdie kiba pawnam ki kynthup ia ka Core Centre , ka surok Stephen bad ka Iew Eau Claire .
U Bijal Patel, u Mayor jong ka nongbah Ahmedabad, u Prof.
Ka Guntur , Krishna bad Kurnool ki la iathuh ba ki don 3 ngut kiba iap .
Kata kan pynduna ia ka jingkit kaba khia kaba khlem donkam ia ki samla pule .
Ka People ’ s Front ka la ai tiket ïa ki 8 ngut ki kyrtong Muslim katba ka TRS ka la pynieng tang ar ngut .
U President ka BJP u Amit Shah u la poi sha ka ophis jong ka seng ha Delhi hapdeng ka jingrakhe .
Bad saw tylli ki mrad kiba heh ki la mih na ka duriaw , uwei pa uwei u long uba pher na kiwei pat .
U myntri ba dei peit ia ka tnad synshar sor bad pynroi sor u Botcha Satyanarayan
Tang kito kiba test negative yn shah ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Belin u la shakri ia ka jaitbynriew Jiw ha kiba bun ki kyrdan nongialam .
U Bah Pradhan u la kyrpad ia ki nongjop ban wanrah ia ki buit thymmai bad ki rukom treikam ba thymmai ban pynsted ia ka jingpynmih umphniang bad umphniang na kine ki jaka .
Hynrei ka IRCTC kan pynbiang ia ki jingbam ba duna bad ka um dih ba la song ha ka rukom siew tang ha ki rel ba duna , kiba don ia ka kali Pantry ba la pyndait lang .
Lah ban leit sha ka da ka surok , hynrei ka jingleit ka ai bun kiwei pat ki jaka ban peit .
Ia kane ka jingialang la buh ban long ha New Delhi ha ka 1 tarik u Risaw .
Ha kane ka jingïalang la lah ban don ki nongïalam ba rangbah jong ka BJP nalor ki myntri rangbah jong ki jylla ba marjan .
Hynrei ka minaret ka la don hangta wat la katta ruh .
Ngin sa pyrshang , u ong .
U hap ban shah siew kylliang na ka bynta ki jingjynjar jong u .
Pyndap ia ka dud bad u kew bad pynkhluit ban shet katto katne por .
Ki don baroh 230 tylli ki jaka shong dorbar ha ka iing dorbar thawain jong ka Madhya Pradesh .
" " " Kane ka jingjia ka la pynkyndit ym tang ia ka Delhi hynrei ia ka ri baroh kawei ."
Ngan pyni ia ka jinglong kaba ap ia U Blei jong ka jingpynim jong nga . U Blei jong nga un sngap ia nga .
Katba ka Microsoft ka la kyrmen tynrai ban ioh ia ki rukom treikam jong ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei ha ka por jong ka Khristmas 2006 .
Kham mynshwa , u DGP ka UP u OP Singh u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynkhreh na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingjia aksiden , lada don ka jingkyrpad .
Don ka liengsuin ha ka lynti iaid liengsuin ha ki jaka lum
" " " Kane ka jingbei tyngka ka khein dor ia ki Jio Platforms ha ka dor jong ka equity kaba 4.91 lak klur bad ka dor jong ka kam kaba 5.16 lak klur . "
Ka Jothimani S ka dkhot jong ka Congress Lok Sabbha ka la hiar shipai sha Well ban pyrshah ia ki MP ka BJP da kaba dawa panmap na u Rahul Gandhi u paralok jong ka ha ka party jong ka.
La ong ba la pynroi ia u kew lyngba ki jingbha jong ki jait jingthung khlaw .
Hangne ​​ka jingbishar bniah jong ngi ia ka Mi A3 .
U la leit phai biang sha Kerala tang ha ka taiew ban wan .
U MGR u dei uwei na ki riew pawkhmat ba la burom bha jong ka ri India .
Ki iew ki hat ki kiew katba ka jingkiew dor jong ka petrol ka pynkiew ia ka jingsngew
Phi kwah ban shim ia ka jingkhang ? Em .
La iohi khatduh ia ka Parineeti Chopra ha ka phlim Jabariya Jodi .
U la ong ba u sngewsih ban long shi bynta jong kata ka jingjia .
Ka rukom ba kyrpang jong ka Windows ka treikam ruh ha ka Xbox One .
Ka jingkylli ka sah : mano ba leh ia kata ? kumno ? bad kaba kongsan eh balei ?
Ki kynhun kiba la ïoh ïa ka jaka ha ka round 32 la pynpaw da ka rong saw .
Ym donkam ia ki tiar ba la pyndap .
Ka pisa kaba bun la thep ha ki kot sorkar kiba shngain , watla ka fund ka don ruh ia ka jingbat ha ki bynta jong ka State Bank of India , ka HDFC Bank bad kiwei kiwei .
" " ", : " " .
Ka Katrina Kaif ka la sam ia ka dur kaba itynnad ha ki social media .
Kumta balei phim pyrshang ban leit shuti ha iing ? Ki don shisha shibun kiei kiei ban leh hangta .
Ka thain shatei lammihngi ka don shibun ki wah bad ki marpoh khyndew kiba bun , hynrei haduh u snem 2014 ka don tang kawei ka lynti um , tang kawei .
Ka jingwad bniah jong u Sharma ka la pynlong ia ki jingjop ha ka science jong ki jingthung .
La pyntip sha ki bahaiing jong u .
Tang 54 ngut ki nongleit nongwan kin leit ha ka kali thiah kaba don 72 tylli ki jaka shong , bad ki nongtrei jong ka tnat ïada rel ki dei ban pynthikna ba kan don ka jingïajngai iwei na iwei pat hapdeng ki nongleit nongwan .
Ka jingbuh ia ki jaka pule digital na kaba lah ban pyni ia ka jingpynbna bad kumjuh ruh ka jingpynrung ia ki jinghikai yoga ka long kaba kongsan .
Ka BJP kam dei ka seng sain pyrthei kaba thikna .
Ka file kam don ha ka dur XML kaba biang .
Katkum ka jingkhein briew kaba dang shen kaba la leh ha u snem 2000 , kane ka shnong ka shong tang 9 ngut .
Pynlong bad pyni nuksa ia ka skima elektrik
Hadien ba u la dep pule ha Lucknow u la leit pule sha London University ban pule kham shajrong .
Kum ka nuksa ka Jessica ka la pule Baibl bad kawei pat ka khynnah kynthei kaba dang samla . Katto katne por u nongpule Baibl jong ka u la nang kiew bha .
Hapoh ka jingsynshar jong u Wadekar ka India ka la ioh ban jop nyngkong ha ka Test Series ha ka West Indies bad ka England .
Ka kynthup ia ki projek jong ki jingdonkam ba kongsan kum ka bording bad ka um bad kumjuh ruh ki projek kiba kular ia ki lad ki lynti kiba thymmai ia ki nongrep , ki nongthain jain bad ki nongshna jain .
Ka khun jong u Mithun Chakraborty ka pule ia ka kam ak phlim ha New York Film Academy .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 9baje mynstep .
Baroh ki jingtip kiba iadei bad u myntri rangbah duh la thoh ha ka twitter tang da u Modi hi ryngkat ka jingiarap jong ka kynhun ki techies kiba don ha South Block .
Ka ED ka la jer kyrteng ruh ïa u nongpynïaid ïa ki pen Rotomac , u Vikram Kothari bad kiba haïing jong u ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh thok ïa ka ram na ki bank kaba T.3, 695 klur tyngka .
Ka kot khubor jong ka Pak ka khot ia ka jingkren jong u Sharif halor ka Kashmir kum ka jingangnud
" " " U Charlie Chaplin u dang long khlem artatien u nongpynbyrngia uba khraw tam ha ki por baroh ."
Hadien ka Duke 390 ka model kaba bud ban khring ia ka jingkiew dor kaba heh tam ka dei ka 250 Duke .
Ka chiffon bad ka silk ki long kiba biang tam na ka bynta ki jinglehkmen .
La pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Kham mynshwa ka sorkar pdeng ka la phah ia ki kynhun ba heh sha Haryana , Rajasthan , Gujarat bad Manipur , bad sha Chhattisgarh .
Na ka bynta ka hok , un leit sha ka iingbishar , u la kynnoh .
Lada bishar na ki jingkylla ba la iohi ha ki lyoh ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka paw ba ka suinbneng kan pynmih kham duna ki lyoh kiba heh kum ka jingkynthoh ia ka jingkhluit jong ka sla khyndew .
U don ia kata ka jait jinglong .
Kumta u la pan na ka iingbishar ban pyllait noh ia u na ka mukotduma .
Ia kane ka lain la shna ha u snem 1962 kum ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ki nongwan jngohkai sha kane ka iing .
Ha u bnai June 2011 la pynbna ba ki don 50 million ngut ki nongpyndonkam .
Ka jingpyntreikam ia kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia palat 7000 ngut ki nongshong shnong jong ka sor Sabroom .
Kaba u lah ban pyrkhat ka long tang ban ai ia ka tip ba ka la sngewsih palat ban shim .
" " " Em , sahep , ha ka jingshisha ka game theory ka dei ka phang jong ka jingkhein kaba pule ia ki rukom khnang ban lah ban ai jingkhein shaphang ka lawei ." " "
Ka Indore ka pawnam bha na ka bynta ka kolshor bam ha surok .
U JEHOBA u la ai ha ngi ki daw kiba biang ban kyrmen ha ka jingmihpat .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka skul paidbah jong ka DAV ha Pehowa .
Nga la pynsan ia u palat .
Ka dor na ka bynta ka unit : Rs 25,000 .
" " " U pilot u la iaid lait ia kawei pat ka tduh bad , donbok ba ka liengsuin nangta ka la sahdien bad kumba 150 meter na ka tduh jong ka lynti iaid liengsuin u la phai sha kadiang bad u la sangeh hangta ."
U skipper jong ka India u Virat Kohli ha ka sngi Palei u la thep ïa ka Test Hundred kaba 24 jong u ha ka sngi kaba 2 jong ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies .
Ha ka jingshisha ka BJP ka iaid lyngba ka por kaba iapyrshah , u la bynrap .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka sor ban buddien ia ka jinglong jingman .
38 tylli ki par dewiong ba la tyrwa ban lilam
Palat 2000 ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" U President ka Panama u Juan Carlos Varela u la thoh ha ka Twitter jong u ba " " ka jingkhlad noh jong u Manuel A Noriega ka khang noh ia kawei ka lynnong ha ka histori jong ngi." " "
Ka video jong ka Mateen kaba la shah shoh , shah shoh bad shah shoh ha ki nongsynshar jong ka BJP ka la saphriang bha ha ki social media bad la pyni da ki katto katne ki TV channel .
Lada phi kwah ban pyndonkam ia ka , ka bha ba phin husiar bha .
Ha ka snem 1936 ka kot khubor ka la bakla .
Ngi kwah ba kin leit phai noh sha la iing .
Ïa ki nongjop ha ka Final Round yn ai khublei ha ka jingïalehkai Pravasi Bharati Divas ha New Delhi ka ban long naduh ka 8 tarik haduh ka 10 tarik u Nailar 2016 .
Khlad 8ngut ki khyllung ba dang kha ha Shahdol district hospital ha Madhya Pradesh la bthah ban tohkit .
Ka jingpyndonkam da ki mashin ia ki rukom shna tiar kiba shyrkhei
Kawei na ki lad ban pynpaw ia ka jingbymsngewhun ne jingsngewsih jong ki ka long ban pynphai biang ia ki khusnam .
Ha ka jingpynbna jong ka Adani Group ka la kdew ia katei ka shithi kum ki jingkren kiba la shim bakla bad kiba don jingmut sniew bad ka la kdew ba ia baroh ar tylli ki mat la buh kyrteng ha ka rukom kaba dei .
To ngin ong ba u g jong u x u iaryngkat bad 1 lada u x u long even , bad .
U Arvind Kejriwal u heh duh jong ka AAP un iakhun na ka shuki ha New Delhi .
Mynta ki lad pathai khubor ba pawnam ki pyrshah ia baroh ki jingleh niam jong ka ri India .
Ia kane ka dawai la wanrah na Switzerland .
Hooid , ka jinglong bad ka jinglong jong uta uba wad jingiarap ka wan ha ka dur . Balei u don ha ka jingkyrduh ?
" " " Ia ki mar la phah na kawei ka ri sha kawei pat ka ri lyngba ka Europe da kaba iaid lait ia u pud bad kam wanrah kano kano ka jingma ia ka jingsynshar ," " " " ka la ong . " " "
Ka India kan sdang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ka 5 tarik u Rymphang ha Southampton .
Ka jingjop kaba jur ka ai bor ïa u Clinton bad u Trump halor ki nongïaleh pyrshah jong ki u Bernie Sanders bad u Ted Cruz bad pynskhem ïa ka kyrdan jong ki kum ki nongïalehkai ba hakhmat eh hadien ba ki la shah rem bun sien dang shen .
Airtel 300 Mbps Home broadband plan : Ki dor , ki data , kumno ban ioh .
Ka jingkyrpad ha HC pyrshah ia ka jingpynkynriah ia ka rai
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingialap la pynpra lut ia ki jingthung jingtep bad la lum ia ki jaboh na kylleng ka iing jong ka kolej .
Kumno phi la poi sha Winterfell ?
Mynta ngin iaiap lut ia baroh ha kane ka iing !
Ka dang don 10 meter ha ka suinbneng bad ngan sa thoh ia kata ha ka shi sekhon .
Ka tiar CF ka don ia u nongpyniaid ATA bad ka paw ha ka tiar host kum ka hard disk .
U president ka BJP ka jylla u Subhash Barala u la ong hangne ​​mynta ka sngi ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
La kem ia uwei u nongniah cab namar ba u la pyrshang ban rahbor ia kawei ka nongbishar kynthei , la iathuh ki pulit ha ka sngi Balang .
Hynrei ka jinglah jong ki nongpyniaid ban pyniaid ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka jingpynlut , ka jingpyndonkam ia ki nongtrei bad ka jingkylla ha ka bynta jong ka BPO kan pynthikna ia ka jingmih jong ka .
Bun ki bank ki pynlah ia ki kor SMS bad ki software na ka bynta ka shnong ban pynlah ia ki nongpyndonkam ban leh ia ki kam ba kongsan ha ka ktien phareng bad ki ktien jong ki .
Ki jingthep pisa ruh ki long kiba shngain , namar ki long kiba la ai kyrdan AAA , kaba pynlong ia ki kum ka jingbei tyngka kaba bha .
Nga la iohsngew shaphang ki jingkren jong u .
Ka met ka shim ia ka dur kaba lai dong ha kane ka asana dei na kata ka daw ba la khot ia ka ka trikonasana lane ka dur kaba lai dong .
Hato nga dei hok ban bud ia la ka jong ka jingsngew ?
Wat la katta ruh don kiba la lah ban pynneh ia ka jingsngewhun ha kum kine ki jinglong . Pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu .
U Hossein Salami u la ai ïa kane ka jingkular hakhmat u paidbah ba bun hajar ngut kiba la ïalum lang ha kawei ka madan pdeng ha Kerman , ka shnong trai jong u Gen Qassem Soleimani uba la shah pynïap .
U PM Modi u la ai khublei ia ki paidbah jong ka nongbah na ka bynta kane ka jingjop .
Ka lah ban pynjahthait ia phi ban thiah .
Ka jingpyntreikam ia ka ICGS Varad kan pynbha ia ki lieng jong ka ICGS ki ban iarap ha kaba buddien bad peitngor beit na ka bynta ka jingshngain ha ki rud duriaw jong ki khappud duriaw jong ka ri India .
Ban pynlong ia ki data kiba lah ban pyndonkam , pynrung ia ka kyntien pass na ka bynta ka tiar .
ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
La iathuh ruh ba ki don kiba ioh ia katei ka jingpang ha Sri Lanka , Canada , Thailand , South Korea , America , Vietnam , Singapore , Malaysia , Nepal , France bad Australia .
Ki thikna ruh ba la shim ia ki ha ka jutang kaba thymmai .
Pynim imlang sahlang , Pynim ia ka ri .
Kumno lada ngim thikna la ka don hapoh ka bor jong ngi ban leh satia ?
" Haba kren shaphang kane , ka tyllong khubor ka la iathuh ha ka kot khubor , " " Ka Shilpa ka ak kum ka nongthoh ha ka phlim ."
Ki la ai ia ngi ia ka kot Jingiatylli ha ka Jingmane , kumta ngi la shong .
Ngi lah ban pynim katto katne ki jingim .
Ki iew Asia ki tlot halor ka jingkyndit jong ka Korea
Ngi la rah ruh ia ka mat jong ka jinglaitluid ban thoh khubor bad ka jingleh jong ki nongtrei ka seng synshar ia ki nongthoh khubor .
Lada la pynduh ia ka snam , ki cell ba iohi ki duh noh ia ka jingsngewthuh jong ki bad ki iap noh .
Kane kan wanrah ia ka jingpynduh noh ia ki jingsniew baroh na kane ka pyrthei kaba sngewtynnad , ka Pyrthei .
Dei na kane ka daw ba u PM u kwah ban ai jingithuh ia ki ha kane ka rukom kaba rit mynsiem .
Yn pynlong ia ka Walkathon hapdeng ka Delhi bad ka Chandigarh .
U Tom u la ai ia kata ha nga .
Hadien kane la eksamin ia u Ashwin ha Victoria Hospital bad la kem ia u .
Ngam ngeit ia kane ka sorkar .
Ka Nepal ka wan hakhmat eh ha ka polisi jong ka India kaba la buh nyngkong ia ki para marjan : U PM Modi
Ngam tip kaei ka jingmut jong ka jinglong paralok
Ka Alia bad u Ranbir ki ia ieid ha kine ki khyndiat snem bad shen kin sa ia poi kha .
Ka para jong ka Eva ka Gretl ruh ka la trei ha u Hoffman naduh ka snem 1932 ter ter bad ki kynthei ki la ia shong wai lang ha kawei ka iing shipor .
katto katne ki kulai kiba bam dohkha ha khmat ka iingmane
Ka sorkar kan sa shim ia ka rai kaba khatduh halor kane tang hadien ba ka la ioh ia ka kaiphod jong ka komiti riew shemphang .
Ïa kane ka MoU la soi ha ki lai tylli ki original kawei kawei ha ka ktien Hindi , Phareng bad Phareng .
Ka jingkhihwin ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jammu and Kashmir
Ka Zaya ka la dep peit ia ki phlim lai sien .
Kumta da kaba don ia ka jingim bad ka jingthew jong ka jingkoit jingkhiah , ki kwah ban pyndonkam ia kine ki jingdon jingem kat kum ka jingthmu U Blei .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la ujor ejahar ne FIR halor kane .
Ka Twitter kam shym la iathuh katno ngut ki nongpyndonkam ki la shah ktah .
U Zardari um shym la iakhun ia ka kam PM jong ka Pakistan
U Berg u la pynjngai ia lade na baroh ar ki niam Darwin bad Lamarck .
Lada ka long kumta phi lah ban kylli ‘ Hato U Jehobah u sngewkhia shisha ïa ki nongmane jong u shimet shimet ? '
Ka BJP ka la rai ban kyrshan ia u Nitish Kumar kum u myntri rangbah ka Jylla ong u Sushil Kumar Modi .
Ka India kan pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka roi ka par bad ka Afghanistan
Ka History jong ka India ka mut ka India , ka Pakistan , ka Bangladesh , ka srilanka , ka Nepal , ka Bhutan .
Nalor kane la thaw ruh ia ki kynhun liengsuin ba kyrpang ban don ka jingpeitngor ia ki 11 tylli ki konstitwensi hangne ​​.
" Ka kyrteng " " Krishna " " ka mih na ka ktien Sanskrit Ka , kaba long nyngkong eh ka adjective kaba mut " " " rong saw " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " rong saw " " " " " " " " rong saw " " " lane kaba itynnad baroh ."
Kane ka dei ka por ban pynkhih ia ki polisi kiba treikam na ka bynta ka jingpynroi ia ki rukom rep kiba pynshong nongrim ha ki longiing nongrep bad ki seng treilang .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba ki la wanrah ia ka jingiap da ki doktor .
Pyntip ia ka line jingiarap jong ka CBSE , la ong u myntri skul jong ka pule puthi u Anil Swarup .
Don kiba ong ba ki jingthaw baroh ki thew ia ka pyrthei mariang baroh kawei , kynthup ia ki mrad bad ki jingthung jingtep .
Ka jingïahap ka mut ba ka lah ban pynmih ïa ki dur ba stad katkum ki kyndon jong ka karkhana bad ban ïakren bad ki klient jong ka ha ka ktien phareng .
Hynrei , hadien u la phet sha ri Bilat , ha kaba u la ioh jaka rieh tngen .
La lah ban pyndep ia ka ha kaba kut jong une u snem .
Ka India ka wanrah nabar kumba 80 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka .
Ka mashin ruh ka don ia kine baroh .
ngi lah ban pyntreikam shisha ia kine ki jingpynbeit hapoh shisnem .
3 Ka Jingtuh Dukan Ka Jingkyrmen Khlem Jingma ne Ka Jinglehbein Ba Kyrkhei ?
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba ki la shah shoh ha ki paidbah .
Hyderabad , Ha ka jingjia ba shyrkhei uwei u briew bym lah ban ithuh u la shah thang haduh ban da iap ha ki katto katne ki nongleh kam sniew ha Ganesh nagar Vanstalipuram ha Hyderabad .
Hato ka jingkren lyngkot jong u Stephan ka buh ia ka nuksa ban duwai ha U Jisu ?
Ngi ju bishar bniah ia u maw uba rben lyngba ka jingshai ba la pynkylla dur , kaba pyni ia ki jaka ba don jingeh . hynrei ym don ka system kaba lah ban leh bieit , nga tieng .
Kiba bun ki nongshna kali mynta ki ai jingpynhiar dor kaba heh ia ki kali jong ki .
Hynrei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongleit jingleit bad ka jingpyntreikam ha ka por kaba biang ia ka Kartarpur Sahib Corridor shwa ka Prakash Purb kaba 550 , ka India ka la mynjur ban soi ia ka Agreement mynta ka sngi .
7 tylli kiei kiei kiba phi dei ban buh ha ka jingmut shwa ban rung ha ka startup .
Ka Afghanistan , ka Ri Congo bad ka Pakistan ki don hakhmat jong ka .
Bad ia ka shnong kaba khuid yn shim kum ka India kaba la kylla bad ka jingim jong ngi kan paw kum kaba la kylla .
Ha ka 17 tarik u Lber , shibnai hadien ba u Hugo u la ktah ia ka khyndew , ka thain shatei lam mihngi jong ka California ka la shah pynkhih ha ka jingkhynñiuh jumai kaba 7 meter . 1 ha ka jingthew jong ka Richter .
Nga ioh ia kajuh haduh lai bnai man la u snem .
La ioh kurup ia kawei ka suloi kaba 9 mm kaba la shna da ka ri na u Gurjeet Singh .
" U Cage hi u la thmu nyngkong eh ban ak ia ka bynta jong u Superman ha ka phlim jong u Tim Burton ba la pynsangeh noh " " U Superman u im " " ha ki snem 1990."
" " " U Muhammad Habibur Rahman , u Nongbishar barim jong ka Bangladesh u la pynpaw ba lada ka hok ka dei ka jinglong babha bad ka jingshakri ia ki paidbah te ia ki rai dei ban ai ha ka ktien Bengali " " "
Ka BJP ka la jop lut ia baroh 25 tylli ki Lok Sabha ha Rajasthan ha ka elekshon 2014 .
Hong Kong Hang Seng hap 0 . 18 percent katba ka Nikke jong ka Japan ka kiew da 0 . 66 percent bad ka Shanghai Composite ka kiew 0 . 17 na ka shispah .
Ka ïingbishar ka la rai pynrem shen ïa u Navalny uba don ha phatok ryngkat bad u Nemtsov , da kaba set phatok ïa u halor ki jingkynnoh ba artatien ba u la pynkheiñ ïa ki kyndon khang pyrshah ïa ka jingleit jingwan jong u hapoh ka Moscow .
Wat sait ia ki shniuh jong phi ha ka sngi Balang bad Sngi Saitjain .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath , u myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma kin iashim bynta ha ki jingrakhe .
Uwei na ki u don lut ki tiar lait noh tang u khaw , uwei pat u don lut ki tiar lait noh tang u khaw .
Katkum ka tyllong khubor na ka thain , katei ka nongtrei kynthei ka la sei katto katne ka pisa kaba heh bha na kawei ka bank bad ka la iaid ha ka thain Gadong .
Na kine ki 62 ngut ki khynnah kiba iap 37 ngut ki dei ki khynnah kynthei bad 25 ngut ki shynrang .
Ka sain pyrthei jong ka ri India ka i kumba ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw hadien ba u Narendra Modi u la long u myntri rangbahduh .
Hadien ba u la shongthait na ka jingïalehkai jngi , u Grant u la seng ïa ka skul jngi ryngkat bad ka paralok jong u kaba ïalehkai jngi ha ka Olympic .
Ka la long ka dkhot jong ka skulbah rwai jong ka Syiem Sweden naduh ka snem 1840 .
Ka jingbthei ka la iehnoh ia ka thliew kaba jylliew palat 15 phut bad kaba heh 30 phut .
Bad ym shym la pynpaw ruh la don ne em ki nong Bangladesh kiba donkti beit ne khlem donkti ha katei ka kam thok ne la don mano mano ba khlem jingkitkhlieh ne khlem shimkhia kiba la plie ia ki jingkhang jong ka jingtuh .
Ha kane ka khep u briew u sngewtynnad ia ka jingsngewbha .
U la pynpaw ruh ba ki mat ba la pynpaw kin ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang ha ka por ba iamir jingmut ha ka Komishon .
Katto katne ki bsein um bad ki blang ruh la lap ba ki la iap ha ki um .
Poi ka jhad jong ki shipai duriaw jong ka India sha Iran ban wanrah biang ia ki nong India kiba sahkut sha Gujarat
LUDHIANA : Ki samla pule ki la rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha kylleng ka nongbah da ka jingkmen kaba khraw .
U MP u Veerendra Kumar u dei u kyrtong jong ka seng LDF ha ka elekshon Rajya Sabha .
Ka la lah kumno kumno ban phet krad bad poi sha la iing .
Nga kwah ban risain noh na ka kam sain pyrthei elekshon .
U Rawal u la don ka jingiadei bad ka kam shna phlim Hindi la palat lai phew snem .
U Deepinder Singh Dhillon u bym shym la lah ban ioh tiket na ka bynta ka Dera Bassi konstitwensi u la ong ba un iakhun kum u kyrtong shimet .
Nga don kane ka jingiadei kaba phylla bad ka .
3 Ka System , ka jingpyniaid kali bad ka jingkit jingbah :
U PM u la ïakynduh ïa ka JP Morgan International Council ha New Delhi mynta ka sngi .
Kam dei hapdeng mano ba long boss ha madan bad mano ba long boss shabar madan .
Ar tylli ki kali bad saw tylli ki masi u la ai ha ki khun shynrang u Gershon katba kum ka kam jong ki ;
U Ahsan Manzil , u spah jong ka jingtei ïing u la sakhi ïa kiba bun ki jingjia histori jong ka ri Bangladesh .
Ka khmat ha kaba ka lens baroh kawei ka long kaba dum
Kawei pa kawei ka iing ka don ka kamra shet kaba don ka tnum kaba plie , kaba don u mawkhleh ban khleh ia u kew bad ka tnum kaba rit ban shet ia u kpu .
Hynrei tang u khynnah shynrang uba lah ban pyndep ia ka jingangnud jong nga .
U kapten ka India u Virat Kohli da jop u ya ka jingkynting pisa wei da jied u wow bow nyngkong pyrchah ya ka West Indies .
Preksha Mehta : Ka aktress TV serial ba pawnam ha ka Crime Patrol ka Preksha Mehta ka la khlad noh hadien ba ka la pyniap ialade ha ka 27tarik Naitung 2019 .
Kumno ka thma bah ba nyngkong ka la kut : hadien 100 snem .
Ha ka jingjia kaba nyngkong ki runar ki la leit ban thombor ia kawei ka iing ha ka thain Basti Danishmanda bad ki la bret noh ia ka pisa kaba T.8, 900 , kawei ka tyndong LPG , ka baicycle bad kiwei ki tiar kiba kordor .
U Cat ' A ' u nonghikai liengsuin uba la tbit bha u la bat katto katne ki kam ba pawnam ha ka tnat shipai suin , ki tnat shipai ba iatreilang bad ka NTRO .
" Ha kaba iadei bad ka jingkren jong ka Maneka Gandhi ngam kwah ban kren eiei ha kane ka por " " u la bynrap . "
U Nageshwar Rao uba dei u director ba iatreilang hapoh ka CBI u la bthah ban shimti ia ka kam kum u director ba shipor jong ka CBI .
Ka tnad pynbna pyrthei jong ka Germany kan pyniar ruh ia kiwei pat ki prokram TV jong ka ha ka ktien German , Spain bad Arabic .
U la khot ia ka kaiphod na ka sorkar jylla .
Kumba 1 300 tylli ki Fw 190 Gs na baroh ki jait kali la shna thymmai .
Kumno ka iingbishar bah kan pynsangeh ia kata ?
Ia kaei kaei kaba die ha dukan die doh , bam khlem da kylli jingkylli na ka bynta ka jingsngewthuh jingmut , .
Ka sorkar Modi ka shim ia ka lynti jong ka ain ban pynlong kam runar ia ka talaq lai sien.
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingpeit bniah , u Jenner u la pyndonkam ia ki jingpang khlam masi ban thaw ia u dawai pyrshah ia ka jingpang khlam . Kata ka long ha ka snem 1796 .
Ha ki 53 tylli na ki 54 tylli ki taluka jong ka distrik u slap u duna ia ka 50 percent mynta u snem .
Kumta , ki jingbakla ki jah noh .
Haba shim ia ka Twitter jong ka Rekha Sharma ka la ong ba u Rahul Gandhi u dei tang ma u uba sngew ba ka India kam lah ban leh ei ei .
Ka Tata 45X la khmih lynti ba kan wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ki nongialehkai jong ka .
Hato ka dei ka kor pynhiar ne ka kor , hooid kane ka dei ka jingpynheh ha ka kor .
U KT Jaleel u la mih na ophis jong ka NIA da ka kali jong u nongialam ka CPM u AM Yousufs .
Ka long ka jingsarong ia ngi baroh .
Ka don ka jingthoh da u maw shyiap ha ka liang kadiang jong ka liang sepngi jong u mawkyrteng .
" Ngim kwah ban pynlong ia kane ka kam sain pyrthei , ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba suk " " . "
Hynrei ka India ka la ïoh ïa ka jingjop ha ka kylla miet jong ka extra time na ka jingïakhun pyrshah ha kaba u Akashdeep u la thep kol na shapoh ka circle hadien ba u la ïoh ïa ka pass na u Lokesh .
Pynmih hukum tnad elekshon ka Pakistan ia u Imran Khan
" " " Hapoh ka tnat treikam shimet , ym don mano mano ba kwah ban ai ram sha kiwei pat ."
Ngim don ki jingialang jong ka kynhun .
Katba ka jingïakynad hapdeng ka Tanushree Dutta bad ka Nana Patekar ka nang pynkhih ïa ka Bollywood , ka jingïakhih jong ka MeToo ka la ïoh bor ha India .
Ka jingkhriat kaba lyngkot ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ka nar bar .
Wat ailad ban thep vote da kaba phong niqab , la dawa u M.V. Kodiyeri iapher .
Ki jingtei kiba rit kiba rit jong ka Children Park ki burom ia ka mariang bad kim ju pynthut ne pynjot ia ka jinglong ba itynnad jong ka sawdong sawkun kaba jyrngam .
Kumta , ki bill ki long kiba myntoi ia ki nongrep .
London Sepngi : Ha ka spah snem kaba khatkhyndai ha London la don tang khyndiat tylli ki shnong .
La khmih lynti ban pynmih noh shen ia ka Tata Tigor Buzz
Lah pynrem ia u Rahul Tripathi na Kolkata namar ba u la pynkhein ia ka ain trei kam.
Wat wan sha khmat kum u robot
Hynrei ka Verhoeven ka la kyntait jur ia ka jingong jong ka , bad ka la ong ba ka la tip bha lypa ba yn ring dur ia ka shyntur jong ka .
bad ngan thoh ia ki kyrteng bad ka dor jong kawei pa kawei ka mar .
Haba pyniadei ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh ha Russia , u la ong ba ki rukom pynhiar mynsiem ki sahkut ha ka jaka jong ki , kaba pynlong ia ka jinglong ka suinbneng kaba neh ha kawei ka jaka .
Wat la ngam lah ban kren hynrei nga la bat ia ki hynniew tylli ki kti .
Ki jinglong jong kane ka jingshimti ki long kiba phylla .
Ka TUS ka long ka lad jingtip kaba kongsan shaphang ka por ba la pynlut ha ki kam sumar khlem jingsiew , ki kam mon sngewbha , ki kam pynmih jingshakri ha iing khlem jingsiew jong ki dkhot jong ka iing .
Ka dei ka Markis jong ka Sade .
Ka Sonia Gandhi ka la weng noh ia ki jingkitkhlieh jong ka bad ka la aiti ia ka jingtreikam jong ka seng ha u khun jong ka .
Kumta ka jingbuh ha une u snem ka duna ban ia ka jingbuh jong u snem ba la dep bad ka iaryngkat bad ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
Kumno la ai bainong ia ka Dorkas na ka bynta ka jingbha bad jingsbun jong ka ?
Pynkymaw ia U Jisu ia ka jingpynthikna kaba skhem : Nga long u nongap langbrot uba bha , bad nga tip ia ki langbrot jong nga .
Kata , nga la sngew hadien , ka long kaba bakla .
Kaei ka jingiasyriem kaba phylla hapdeng jong ki ?
Ngam pat pule ia ka kot mynta ka sngi .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 420 , 467 , 468 jong ka IPC pyrshah ia u Ram Gopal bad u Mandeep Singh .
U kyrtong Myntri Rangbah ka BJP bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi ryngkat bad ka kmie jong u ka Hira Ba ha ka sngi kha ba 64 jong u ha Gandhinagar ha ka sngi thohdieng .
Nga kyntu ia phi baroh , nga kyntu ia phi baroh ban ai ka jingiaroh ia baroh ki MP jong ka Ri India .
Nalor kata , phi baroh phi la leh ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh ha kaba pynduh ia ki jaboh plastic .
U A P Maheshwari u la thung heh thymmai ïa ka CRPF
Arngut ki samla ki la shah kem namar ba ki la pynsngewsih ia ka jinglong rit paid jong kawei ka khynnah kynthei ha ka iew Sector 22 .
Ngan shim ar tylli .
Ia ka jinghikai ba la ioh da baroh ar tylli ki shipai ha ka bynta ba nyngkong la pynskhem ha ka bynta ba ar .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la ioh ia ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Rensselaer .
Ka jingpynsah ia ka Web server kaba lait na ka jingshah pynthut la ju khot ka jingpynkhlain ia ka jaka rung .
Kane ka jingjia ka la kylla long ka jingïakynad hadien ba la ai khusnam ïa u Major Gogoi .
U nongniah u la duh bor ia ka kali jong u bad u la tynrah ia ka median ha surok .
U la ai nuksa ruh ia ka Ajmer Shatabdi kaba iaid na Delhi sha Ajmer bad u la ong ba bun ki jaka shong ki dang thylli hapdeng ka Jaipur sha Ajmer .
Hynrei la ujor ar tylli ki FIR pyrshah ia ki shipai ha kaba iadei bad kane .
Ha kane ka sngi ki shipai India ki pyni ia ka bor bad ka jingshlur jong ki .
U la pyntip shuh shuh ba ha ka jingialang la iakren ia ki mat kum ka jingpynwandur ia ki kyndon kiba iadei bad kiba bniah na ka bynta ki lieng kiba iaid ha ki lynti um hapoh ri khnang ba ki lieng jong ki jylla bapher bapher kin iaid beit iaid ryntih ha ki um ba marjan .
Ka bynta kaba bha tam jong kane ka phlim ka dei kaba don bynta bad u Salman Khan .
U dei u nongialam uba bha .
Na kitei kumba 90 , 911 ngut ki la koit na katei ka jingpang .
Pylli jingkylli ka SIT ia ka tnga jong u MP Congress ka Shashi Tharoors ha kaba ia dei bad ka kam pyniap ia u Sunanda Pushkar
Hadien kane ka jingjia u Sardar Patel u la kyrpad ia ki shipara Mudaliar ba kin pynthikna dalade ia baroh ki jingiarap na ka bynta ka roi ka par jong ka Lakshadweep .
Ngim pat rai ia kata .
Ha kane ka Bash la donlang ruh u Karan Johar , u Manish Malhotra , ka Amrita Arora , u Saif Ali Khan bad kiwei kiwei .
Ka system ka don ia ka jingpynmih ia ka jingsawa kaba kongsan ryngkat bad ka string jong ki nongphiah .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka shnong Shrivardhan ka don 15 , 187 ngut .
Ka Maria Sharapova, ka nongialehkai tennis, ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki paidbah nong India, namar ba kam tip ia U Blei U Sachin Tendulkar.
Hato nga pyndonkam ia ka kyiad ban lait na ki jingkhuslai , jingkhuslai ne jingeh ?
" " " Ka iing ka lah ban long ba la shong da kiwei ne la thang da ki jingthang , ka snam bad ka um ba la khleh lang bad ka um . " " "
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la kynthoh halor kane ka jingjia bad u la ong ha ka tweet ba ka Congress bad ki paralok jong ka ki la pynjah burom ia ka synshar paidbah sa shisien .
Puss, phi hap ban leit, mynta.
Ka jingthmu ha ka kyrdan jong ka thain ha kane ka por , ka thmu ban pyndonkam ia ka jingpynmih ia ki sap shnong ban pynlong ia ki briew kiba rit paid na ka bynta ka jingtreikam kaba iashim bynta lang .
U Ravi Shankar Prasad u la thoh ia ka shithi sha u Mark Zuckerberg .
Kine ki arngut ki la donkti ha ki kam runar kiba shyrkhei hapoh ka jingpeit jong ki thanat bapher bapher ha ka nongbah , la ong ki pulit .
Ha India , ka Karnataka ka don bun eh ki Siddis .
U la pynpaw ba ka ain jong ka jingmihkhmat ia ki paidbah bad ki ain jong ka jylla kim shym la ailad ban thaw ia ka kam myntri rangbah .
Khlad u nongrep : U Balwinder Singh u nongrep na ka shnong Danipur u la khlad ha ka por ba synreit dawai pyniap khniang ha ka lyngkha jong u ha ka sngi Palei .
Uwei u dei ban ailad ia lade teng teng ban shah pyntieng shisha ha ka jingshisha jong ka ri America ha kane ka juk mynta .
U agent um shym la ong ei ei , u la ieng sngur hajan ka SUV kaba dang iaid kai , u da ap ia ki hukum .
Katto katne kiei kiei kiba don bynta ki long ban pule ia ka Ktien U Blei bad ban pyrkhat ia ka , ban duwai ha U Jehobah bad ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ba U Jehobah u la kyrkhu ia phi kum u briew shimet .
Kumba ka long mynta ki post jong u Registrar bad Controller jong ki eksamin ki sah thylli .
Wat la ngi jied ia ka jingpule pyrthei kaba katno katno ruh kaei kaba dei ban long kaba kongsan tam ha ka jingim jong ngi ?
Ka kham long kum ka jingshna dur ban ia kaba shim dur .
" Ha Spain , ia kane ka kam la pyndep da u " " Teniente de alcalde " " ".
U la ong ba ka dor jong ka petrol bad diesel ka nang kiew man ka por watla ka dor jong ka umphniang pyrthei ka nang hiar .
U Vijay Kumar u la rung sha ki pulit jong ka Chandigarh kum u ASI ha ka 24 tarik u Jylliew 1979 bad la kyntiew ia u sha ka kyrdan .
U Singh u dei u coach jong ka kynhun jong ka India kaba la ïoh ïa ka nam rnong ha ka World Cup jong ka snem 1971 .
U Mr K . U MLA u Muraleedharan u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ym lah ban pynneh ia ka kyrdan nongshong shnong arsien , kumta baroh ki nongshong shnong ki donkam ban pynkylla sha ki NRO ne NRE .
Kane ka dei ruh ka ri jong ki jingphohsniew jong u Atal Bihari Vajpayee .
Ki dohkha Basa : 250 gm .
Ka Commission kan jin da la ai ia ka kaiphod jong ka ha u snem 1996 hi .
" " " Kat kum ki kyndon jong ka Naval Protocol ka India kam dei ban siew ei ei na ka bynta ban kit ia ki mar ha kane ka rukom . " " "
Lada ka mukotduma kam lah ban ap saw sngi , ki nongiasaid ain ki lah ban kdew ia ki jingujor jong ki ban shah pynrung kyrkieh ha khmat u nongthoh kyrteng jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kane ka kynti , uwei u briew u la pyndem ia phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban leit sha katei ka jingialang ha ka sngi palei .
Ngin sa bud ia ka rai jong ki , u la bynrap .
Ha Tunisia ngi tip khyndiat shaphang kata , bad dei na kata ka daw ba ngi ki nong Tunisia ngi ieng da ka dohnud baroh ha ka jingiatylli bad ki paidbah Syria ha ka jingialeh jong ki kaba dang iaid shakhmat na ka bynta ka jinglaitluid bad ka burom jong ki .
Uei uta u briew , bad kaei ka jingpynthikna kaba ngi don ba un bat ia ka kyrdan hok ba la pynkiew jong ki Blei ?
Ka BJP kan sa pynmih ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki kyrtong jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ka ban sa wan ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka jubab ka iapher na kawei ka ri sha kawei pat , bad kumjuh ruh hapdeng ki bynta hapoh ki ri .
Ka Exhibition ka plie lad ban ai kam ai jam ia kiba bun .
Ka la shit bad ka la rkhiang hangta .
Ka dur jong ka kamra bam kaba lyngkhuid , kaba krem ​​bad kaba lieh .
Man la ka por , nga hap ban shim ia ka jingshah shoh .
Ki pulit ki la kem mardor ia ki .
Ka scooter ka don ha ki rong ba itynnad bha, ka rong saw ba itynnad, ka rong saw ba rong saw, ka rong saw, ka rong lieh ba phylla, ka rong saw ba itynnad, bad ka rong saw ba itynnad.
Ha Delhi , la pynkhlain ia ka jingpahara shabar jong ki iing sah jong ki phra ngut ki nongbishar kiba don ha ka iingbishar jong ka Riti Synshar shwa ban pynmih ia ka rai .
U Gadkari u dei u MP jong ka Lok Sabha na Nagpur .
La rai ruh ba mynta wat ki nongri mrad ruh kin ioh ram lyngba ki Kisan Credit Card kum ka ram rep .
Ki tnad bad ki ATM jong kiba bun ki bank ha ka jylla ki dang sahkut namar ba ki nongtrei ki sah jngai .
Pyndap ia u khaw uba sah halor jong u .
Katkum ka jingtip na ki kynhun trai ri bad ki jingtip ba thikna , kiba bun ki dei na ki karkhana ki bym don sengbhalang .
Ngi lah ban ' t . La kumno kumno , ym ha ka sor .
Lada u la leh kumta , ka jingbishar bniah kaba treikam bad kaba thoh kan jin da la sdang ha ka ktien Gujarati kumba hynniewphew snem mynshuwa .
Ka Ajmer Junction ka dei ka jaka ieng rel kaba kongsan kaba don ha ka nongbah .
Kaei kaba ki kynthei ki don ban ong .
Ka kad liengsuiñ kan dang khang ban maramot naduh ka 12 haduh 31 tarik u Naitung
Ka jingsngewtynnad jong ki nongthep vote ha kane ka elekshon
ki nongkynthoh ki kdew ba ka jingkynthoh ia ka imlang sahlang , ka jingkynthoh ia ka imlang sahlang bad ka ktien jong ki briew trai shnong ki long ki jinglong kyrpang jong ki jingthoh jong u Nampiar .
Ka khyndew ka tuid stet na mihngi sha sepngi .
Wat ka jingialehkai kaba ngi peit ha TV ruh ka don ki kyndon .
Ka jinglong kawei jong ki ha ka liang ka khyndew bad ka jaka ka long kaba phylla kum ki Lum Himalaya Bakhraw .
Ha kane ka model , ki jingjia bapher bapher ki long kiba iaryngkat ha ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingsngew , bad lah ban pyniakhlad iwei na iwei pat .
Hadien ynda nga la wan phai sha la iing nga la ioh ia ka kot lyngkdop bad nga la thoh ia kita ki jingthoh baroh shi kyntien shi kyntien .
Ngi donkam ban iakren haba phi don por .
Ka jingbuh jingkynmaw ka lah ban pynheh shuh shuh haduh 1TB lyngba ka microSD card ba kyrpang .
Ki nongpeitkai ki la kynthoh ia kane ka khubor ha ka jingbun briew kaba khraw .
U Sinha bad u paralok jong u ki la don hangta haduh ki jingduwai Esha .
Ka Bitlocker ka donkam ia ka system ba kyrpang bad bym don jingpynkylla na ka bynta ban sdang .
Nga pyrkhat ba dei kane ka jingiatreilang bad baroh kaba leit ban wanrah ia ka jinglong thymmai ha man la ki thliew jong ka Africa .
U la pynpaw katto katne ki jingmaham shaphang ka jingim shimet jong u kiba ym don mano mano ba tip mynshuwa .
U Ben Stokes u dei u nongïarap ba bun tam na ka bynta ki nongïalehkai namar u la thep 28 kol na ki 26 tylli ki bol .
U aktor Prithviraj u la tyrwa ia ka jingkyndit kaba khraw ia ki nongkyrshan lyngba ka jingthoh ba thymmai jong u ha ka Facebook .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la shna ia ka jaka pynmih bor ding na ka sngi kaba lah ban iaid 2MW ha katei ka jaka buh um .
Ka jingkylli kaba kongsan kaba don hapoh ka jingtohkit ka long : Hato ki briew jong ka ri Bilat ki don ka hok ban buh jingkitkhlieh ia ka sorkar jong ki ha ki kam kiba iadei bad ka jingim bad ka jingiap ?
Ka Mission Bhagiratha ka la thmu ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ha kawei pa kawei ka longiing ha ka jylla .
Kane ka bus shimet kaba kit haduh 70 ngut ki nongleit nongwan ka la tynrah ha Trishulia Ghat hadien ba u nongñiah u la duh bor .
Kham hadien katei ka jingjia , u nongshah kynnoh u la phet noh .
Ki nongap pahara jong ka Dera ki don palat 30 tylli ki tiar kiba la ai laisen .
Kum ka riewkynthei jong u nong Israel , ka lah ban tip ei ei shaphang U Jehobah .
Ha ka jingpynlait khubor , u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Hua Chunying u la ong ba u president barim u Mukherjee u dei u riew rangbah jong ka ri India .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem bad la rah sha thanat .
Nangta Ngi pynroi hangta ia u kew , .
U la leit ruh ban leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri Latvia ha Riga mynta ka sngi .
Hynrei ka don ruh ka jingtieng kaba koit ba khiah , ka jait kaba khanglad ia ngi ban leh ia kano kano ka kam kaba stet , ban pynmynsaw ia lade .
Bun ki nongialam ba rangbah jong ka Akali Dal ki la dep ban pynpaw ia ka sur jong ki halor ki rai jong ka sorkar SAD kaba la dep .
U la shim ia u Shabi !
Ka KU ka la pynlong ia ka jingialang halor ka jingtbit ban hikai ia ka ktien phareng
Ka Lodha Group ka thied ia ki jaka ba heh ha London
Ha ka sngi thohdieng , u ED u la khynra ia ki jaka sah jong ki Sarnaiks bad ki Nandas ha Mumbai bad ha Thane ryngkat bad kiwei kiwei ki suba donkti ha ka kam khaii pisa kaba T.175 klur .
Haba kren shaphang ki rangïalehkai barim jong ka India u Virender Sehwag bad u Gautam Gambhir , une u rangïalehkai barim ka Pak u la byrngem byrsit da kaba ong ba kine ki arngut kim nang ban kren ha khmat ki paidbah .
Hadien kane ki pulit ki la kem ia ki .
Hadien ka la phet krad sha ka ri America , ka la kylla long ka agent jong ka tnad wad bniah ba la shna thok S . H . NGA . E . L . D . , bad u dkhot jong ka kynhun jong ki riewshlur ki nongpynshitom bein .
Bun ki aktor Bollywood ki la mih ban pynphriang ia ka phlim jong u Akshay Kumar kaba kyrteng ka Rustom .
Ki pulit ki la kurup ruh ia phra tylli ki kali mynta ka sngi .
Ka secretary jong ka AICC bad ka MLA ka Asha Kumari ka la shah pynrung ha ka komiti elekshon ka Jylla kum ka dkhot .
Kata ka la pynsuk ia ka kam jong nga .
Nalor kane , u myntri u la bthah ruh ia u Secretary ka tnad jngoh kai pyrthei u Mr . U Vikas Pratap un pyndep ia ki kam light bad sound hapoh ka 15 tarik February 2020.
Khamtam eh ia ka geometry jong ki bynta nar dei ban peit bha khnang ban pynthikna ba ki don ia ki jingthew kiba biang , ki iadei dur bad khatduh ki treikam da kaba shaniah .
Ki kynthei ha ka jingmut kaba kyllum ki kham sngew ia ka jingkhriat ban ia ki shynrang .
Bad lada phi bret ia u mawlyngnai ha ka pung , phin sa ioh ia ki umsaw .
Hynrei ka India ka don ka jinglah kaba khraw ha ka jingialehkai . Ka India ka dei ka ri kaba ieid ia ki jingialehkai .
Kumba 50 ngut ki khynnah kynthei ki la hap ban shah pynkynriah .
Ki pulit jong ka Rajnagar ki la sdang ia ka jingtohkit da kaba register ia ar tylli ki case ba kyrpang .
Haduh 11 319 tylli ki seng treimon sngewbha ki la duh ia ka laisen FCRA hadien ba kim shym la lah ban pynthymmai ia ka .
U bnai March u dei u bnai uba lai jong ka snem .
Ki Tiger ki dei ki mrad kiba jngai , ki jaka shong jaka sah ki shah pynneh pynsah .
" " " Kata , la ka Quran lane ka Hadith kim khang ne khang ia ka jingrung ki kynthei Muslim ha ki mosque . "
La shim ia kiwei pat ki sienjam ba lah ban long kum ki lad ban pynduna ia ki marbam bad ban pynkiew ia ka jingpyllait ia ki marbam .
Pynban , ka jingpynroi ia ki bor pynmih ha ka pyrthei ka ai ia ka nongrim kaba thikna na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh baroh kiba u khun bynriew u iakynduh .
Sait ia ki kti lane tang ban pyndonkam da ki dawai pynkhuid kti .
Ka sorkar UP ka ai jingiada ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap ha Hathras .
Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka kren sha ki lad pathai khubor .
" " " Ka shithi ka la pynjur shuh shuh ia ka jingtieng hapdeng ki nongbei tyngka ."
Ngi dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Ka ïingbishar ka la pynmih ïa ka jingpynshitom ïap ïa ki 5 ngut ki briew kiba la ïashim bynta beit beit ha kane ka jingpynïap , la ong u nongmudui paidbah ka Saudi Arabia ha ka kyrwoh jong u .
Hynrei u la pynsngewskhem ia nga . Bad naduh kaba sdang nga la pyrshang ban wad jingmut na ki para kiba kham rangbah bad kiba kham tbit ha Bethel shwa ban shim ïa ki rai kiba khia .
U MLA ka AAP u Saurabh Bharadwaj u la ong ba u Modi u la paw nyngkong eh ha ka jingpynbna jong ka Paytm bad dang shen ka Paytm ka la kyrshan ia ka jingialang sain pyrthei jong ka BJP ha ka thain Inderpuri ha shathie jong ka Delhi .
Ha ka phlim kaba bud jong ka Badhaai Ho yn iohi ia u Rajkumar Rao ha ka bynta jong u pulit Bhumi ha ka bynta jong u nonghikai PT .
Ki tip kumno ban burom ia ki nonghikai .
U nongniah kali uba bakla , ha ka jaka ban sangeh , u la pynstet ia ka kali .
Hynrei ka sorkar kam shym la pyrkhat ia kata ha kata ka por .
Nga la ong em ia ka arsien lai sien .
" " " Haba jubab ia kum kane ka jingkylli , ka jingsngewsih ka la mih ha ka sur jong ki nongrwai kaba ong , ym don mano mano ha kane ka pateng kiba kwah ban iohsngew ia ka jingrwai jong ka Thma Pyllaitluid ! " " "
Ngi la sngewtynnad ban iohi katto katne ha Mercantour . Kane ka jaka jngohkai pyrthei kaba don shaphang shathie ka long kaba riewspah ha ki mrad .
Ki kynhun pynlip bom ki la poi ha katei ka jaka bad shen ngin sa lah ban pynthikna la ka dei ka jingshah pyniap ialade ne ka jingthung bom , u la ong .
U Rohit Sharma u rangïalehkai ba nyngkong u la don ha ka dur kaba itynnad bha naduh ka jingïalehkai jong ka World Cup bad u la ïalehkai ruh ïa ki inning kiba kongsan bha ha ka T20I ïalehkai pyrshah ïa ka West Indies .
Ia une u jait mrad la lap kham bunsien ha ki khlaw lum jong ka ri India .
Ym don ei ei kaba rit shaphang jong ki .
U Doc u la pyrshang ban pyniap ialade hadien ka jingiap jong u nongpang.
