Ka por ba la buh ba U Nongthaw un leh pyrshah ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei ka la jan .
Ngi la long ki nongkyrshan marwei .
Kumta , wat ailad ban leh ia kaba bha ! To leh kum u Abraham bad to long napdeng kito kiba da ka jingngeit bad ka jingiaishah ki ioh pateng ia ki jingkular . Ki Hebru 6 : 12 .
Haba la tyrwa ia ki share kum ka jingpynthikna na ka bynta ka ram bad kiwei kiwei .
Ha ka jingialang kaba ar la pynlong ia ka jingpule poim .
Ia ka shuki kaba lai jong ka Dharchula la pynlait noh da u nongthaw ain jong ka Congress u Harish Dhami na ka bynta u Myntri Rangbah ka jylla u Harish Rawat .
Lym kumta kan long kaba eh .
" Ngi iohi ba ki lad ki lynti ki dang wan shuh shuh ," u la ong .”
Kaei kaba phi pyrkhat ? Ki la jubab bad ki la ong : U la shah pyniap .
Te balei nga don hangne ​​?
Lada kane ka long ka jingjop , kaba sah ka long ka jingshah rem .
Hato ngan donkam ia ki tiar kiba kyrpang ?
Ki jingngeit jong ngi , ki jingmut jong ngi shaphang kaei ka jingmut ban long briew .
Kaei kaba la long kaba shisha shaphang ka tempi ka long kaba shisha shaphang ki million ngut kiba kam Khristan kumba ka jingthoh jong ka niam Khristan ka pyni .
Ka jingkhein ia ki vote ka sdang .
Ia kane ka dorkhas la bishar da ka ben kaba kynthup ia ki nongbishar A . K .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ïa u nongïalehkai hockey jong ka ri India u Major Dhyan Chand ha ka sngi kha jong u bad u la kyntu ïa ki briew ban buh hakhmat eh ïa ki kam ïalehkai bad ki kam kiba ïadei bad ka jingkoit jingkhiah .
Kane ka dei ka kam kaba eh bha .
Hynrei um shym la wan sha ka jingkylli .
U la sngewtynnad bad burom shisha ia u Niles , em ?
Ki samla pule barim ki dang bteng ban bat ia ki kyrdan ba kongsan ha ka kam pyni bad ka kam pathai khubor .
Ka World Bank ka la khot ia ka jingbei tyngka kyrkieh kaba 25 billion dollar ban iarap ia ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba khraw jong ka khlam COVID 19 .
Kumta lymda u nongpang u dawa jubab , ngam tharai ba phi dei ban iathuh ia uwei ba u don tang katne bnai ban im .
Nga tharai ba kata ka pisa ka dei ban long 200 tang na kata ka kynhun shipai .
Katba ka Pyrthei ka kylla 10 . 4 2 .
Ka jingai jingbit jong ki tnad ka mariang ka mut ba tang ka jingmynjur jong ka sorkar Queensland ka long kaba donkam khnang ba ka projek kan iaid shakhmat .
Ka jingkylla ha ka Maharashtra : La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki ophis treikam jong ki sengbhalang
Ka skulbah ka la pynshai ba ka jingjulor ka la jia namar ka jingleh jong ki pulit jong ka Delhi ha ka 15 tarik u Nailur , 2019 .
Ka sorkar Japan ka ai pisa ia ngi bad kan ai ia ka teknoloji jong ki sha ngi .
20 : 52 pm : Ka boundary kaba nyngkong na ka bynta ka team India .
" To wan . Nga tharai ba ka kyntien kaba dei ha ka sain hima sima ka long " " kiba duna khmat . " " "
Ka jingiakren phone hapdeng u PM bad u H . E . U Filipe Jacinto Nyusi u President ka Mozambique .
" Ia kane yn donkam ban wad bniah ha ki por ban wan . " " "
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka kam yn pyndep hapoh ar ne lai snem .
Yn iohi ruh ia u ha ka phlim ‘ Gulabo Sitabo ’ ryngkat bad u Ayushmann Khurana .
Nangta u la ak ha ka phlim Mera Naam Joker .
Ka SN 185 ka lah ruh ban long kaba la thoh ha ki kot Roman , wat la ym don jingthoh kiba sah .
Ka Monsoon ka dei ka aiom kaba baroh ki ieit eh .
Ki briew kiba trei ha ki ophis la bthah ban trei na iing .
La ithuh ia ki kum ki ophisar pynshitom mon sngewbha . . . .
Ki jingkylla ha ka kyndon jong ka jinglong kyrpang jong ka RTI kin ailad ia ki babus ba bamsap ban lait na ka jingpeit bniah : U nongpyniaid jingtip
" " " Bun na ka jingbishar bniah ka jia ha ki katto katne ki metric space . kiba kham pyndonkam ki long u lain bashisha , ka complex plane , ka jaka Euclidean , kiwei pat ki vector space , bad ki integer " " "
Hadien kata ki kynhun ki la lute ia kawei ka kali pulit bad ki la thombor ia ki katto katne ngut ki pulit kaba la pynlong ia ki pulit ban shah pynngat .
Ka iada na ka jingshit bad ka jingsma .
Kiba bun ki briew kiba sahkut hajan Palampur hadien ka jingshlei um ki la ioh ban pyllait im .
Ha ka jaka kata, nga pynlut ia ka por bad ka bor ha ki thong ba kynja mynsiem.
Ym shym la ai jingshai na ka tnad balei ka jied ban buhrieh ia ki jingtip ba ka don .
Poi u aktor u Abhay Deol ha ka jingpyni phlim .
U PM Modi u la ïaroh ruh ïa u Kewat halor ka jingnoh synñiang jong u sha ka Swacch Bharat Abhiyaan .
U nongkhaii u la iakren ruh bad ki pulit .
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka Ïing dorbar thawaiñ jong ka Gujarat kan long ha ka sngi saitjaiñ 2020.
Ki pynkhih ia ka ri sha ka jingkulmar .
Ka long kaba sngewsih ba ka India ka la shah rem ha ka semifinal .
Ki jait . Ki jinglehkai ki lah ban kynthup ia ka shad , ka jingrwai , ka opera , ka jinglehkai bad ka jinglehkai , ka jingleh jadu , ka jingpynbyrngia , ka jinglehkai mime , ka ktien ba la kren , ka jinglehkai puppy , ka jinglehkai circus , ka jinglehkai .
Zoonosis ka mut ka jingpang kaba lah ban saphriang sha ki briew na ki mrad .
Ka jingthoh jong ki nong America ka dei na ka snem 1784 .
TO KHOT HA KI JINGKYRMEN BA KHRAW JONG NGI
Kane ka trok ka dei kaba dang wan sha Kashmir na Bamiyal .
Ki spah ngut ki ia lum lang ha u mot jong u Mahatma Gandhi ha London ban pyrshah ia ka CAA
Ki jingïathuhlypa jong ka Baibl kiba la pyndep ki pyni ba ngi im ha ka por jong ka jingdon jong U Khun u briew , U Jisu Khrist .
" " " Uwei pa uwei u shah tynjuh da kaba shah khring bad shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah ."
Ai lai tylli ki nuksa jong ki jingsumar kiba eh kiba lah ban leh khlem da ai snam .
" " " Ka la long shisha ka jinglehkmen jong ka kolshor ."
" U la iap na ka bynta baroh ba kita kiba im kin ym im shuh na ka bynta ialade hynrei na ka bynta uta uba la iap na ka bynta jong ki bad uba la mihpat ." " "
" Ngi hap ban pyrshah ia kane ." " "
Nga la dei ban leit thiah .
Ki pynpaw ia kane ha ka riam ka beit jong ki , ha ki iing ba la rong rong , ha ki syntiew bapher bapher ha ki kper jong ki , bad ha ki jingdro jong ki .
Hynrei ka jingshalan shabar ka kiew da 29 percent sha ka 50, 702 unit na kaba long 39, 385 unit shisnem mynshwa .
Ka thma bah ba ar ka dang iaid bad ha u bnai Risaw 1941 ki Japan ki la bom ia ka shnong .
Wat la ka jingim ha ka Paradais ha ka pyrthei kan long kaba phylla hynrei kim don ia kata ka jingkyrmen .
2 lak ka ksiar na u nongshah kynnoh .
Khlem jingkylli , ka niam lamler ka pynsah ia ki briew ha ka jingdum shaphang kaei ka jait jingmane kaba pynsngewbha ia U Blei .
Ka ODI kaba ar bad kaba lai kan long ha Indore bad Pune .
Ki jingeh ki ap ia u heh pulit ba thymmai
U Blei u la bthah nyngkong ia u Adam bad ka Im , ki briew kiba nyngkong eh , ban pynheh ia ka kper Paradais ha kaba U la buh ia ki .
Uwei na ki nongrwai ba pawnam u dei u Nirmalendu Chowdhury .
La bat ia ka traktor bad ka trailer .
Kam tip da kumwei pat ka lad ban pynpra ia ki step jong ka jingpule kaba kham shalor .
Ka sien kaba ar ka long haba phi kamai ia ka jaka jong phi hapdeng ki Paidbah junom .
Lada ka iaid bakla te kan ym don shuh ka jingshaniah ha ki seng nongtrei bad ha ka CGT .
Kaei kaba ngi leh ngi leh ha ka jingshai sngi .
Ka long kaba sngewsih ba ka jingbun paid jong kita ki jingiap ki jia ha ki ri kiba dang kiew ha kaba ki ri kiba kiew stet ka ioh ka kot ki ai jingkyrmen ia ki briew ia ka jingim kaba kham bha .
Hato kin sa ioh ia ka por kaba eh ?
Nalor kata 20 tylli ki liengsuiñ ki dang pyndonkam ban kit ïa ki marpoh khyndew .
Nga sngewtynnad ruh ia ka kam shna phlim .
Ki la pyrshang ban wanrah ia ka jingiapait hapdeng ki parabangeit hynrei ha u bnai August 1917 ki la mih na Bethel ka jingpynkhuid shisha !
Balei ngi dei ban pyndonkam ia ka jingpynbiang jong ka jingduwai ? Ka jingduwai ka lah ban iarap ha ki jait jingjia baroh .
Ngam shym la don jingeh bad kata .
Ha ki katto katne ki jaka ki nongdie dukan ki la rung tuh ha ki surok .
Naduh ka Panchayat haduh ka Parliament , kawei pa kawei ka jylla shisien la synshar da ka Congress .
Pynlong ia ka kynhun jingkylli kaba thymmai hapoh ka survey jong phi .
Ka rekod jong ka jingpynduh ia ki mayor !
Ha ka jingshisha ki riewstad , ki riewstad akor bad ki riewstad imlang sahlang kim ia mynjur lang ia kaei kaba long ka jingpyniap ialade .
U la ai khublei ia ka Komishon na ka bynta kane ka sienjam .
" Kam dei ban ialehkai ha ka sain pyrthei." " "
Ia ka jingshongkha khleh ha Chile la pynduh pyndam noh ha u snem 1999 .
La kynnoh ba ki pulit ki la siat khlem da ai jingmaham .
Ki Jat , ki Meena , ki Rajput bad ki Brahmin la niew ba ki long kiba kongsan bha ha ka sain hima sima jong ka jylla .
NEW DELHI : Ym shym la don shibun u slap ha Delhi ha kine ki ar ne lai sngi ban wan , la iathuh ka Met .
Katkum ka jingong ki pulit , u Akshat Awasthi bad u Rohit Shah kiba don bynta ha ka jingtohkit sting ba la pynlong da kawei ka tnad khubor TV , ki la shah pyntip ruh ba kin iadon bynta lang ha ka jingtohkit .
Baroh hynniew ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin , u pilot bad 8 ngut ki nongleit jingleit , ki la iap .
Ka jingsawa jong ka rel ka la nang kham jem bad nang jem .
U la pynpaw ba palat 7,000 ngut ki nongiakhih kiba la rah da ki maw bad ki tiar pyniap briew ki la thombor ia ki pulit .
Ha ka snem 1920 , ki la sdang ban ai jingsumar ia ki nongdih drok .
La ioh kurup ia ki tiar siat kiba bun bha na ki lehnoh kiba la shah siat .
Hadien kata la ai ia ka khusnam Nandi kum ka nongak phlim ba tbit tam bad ka khusnam Filmfare kum ka nongak phlim Telugu ba tbit tam .
Hato u lok jong phi u la leit noh sha ophis ?
Katkum ki khubor , ki shipai China ki la rung 10 km shapoh ka jaka jong ka India ha ladakh bad ki la buh ia ka jaka shong ïingjaiñ hangtei .
baroh ki nongthep pisa hadien u bnai May , 1991 .
Kam dei ka kam jong ka BJP hynrei ka dei ka kam jong ka jingshngain ka ri .
U la pyndep ia ka kyrdan BE Civil Engineering na ka BMS College of Engineering ha Bengaluru .
Ki don 2 ngut ki nongtrei bad 13 ngut ki nongsynshar .
Ki Lum Alps ki don ha ki 8 tylli ki ri Alpine kumne : France , Switzerland , Monaco , Italy , Liechtenstein , Austria , Germany bad Slovenia .
Kum ka nuksa , kawei na ki balang kaba ngi la leit jngoh ka jngai na kano kano ka nongbah ne iew .
Nga la wad ia ka ha ka library ruh kumjuh .
Wat la bun na kine ki shakri jong ki por mynshuwa ki la iehnoh ia ka pyrthei ha ka jingiap , katno ka long kaba pynsngewsih ban tip ba U Jehobah u kynmaw ia ka jingshakri ba iaineh jong ki !
Nga kwah ban iohsngew shaphang ka jingsngap jar jong ka Melania Trump .
Ka jaka online jong ka South Korea ka la bthei da ki jingkynthoh bapher bapher na ki jingkynthoh beiñ , ki jingkynthoh kiba jur bad ki jingsngewsih kiba jur na ka bynta ka niam ba la pynsniew .
Ki dei ban long ki briew kiba sngewhun tam ha ka pyrthei .
Allu Arjun : Hooid ngim lah ban pyniapher ia ka kumta .
Ia u sohjew la pynmih na ka bynta ka kam khaii da kaba pynkhriat ia ki sohjew ba la kheit .
Ka kynhun kaba kynthup ia ki ophisar ba rangbah na ka Air India , IAF bad ki tnad pahara ki la don lypa ha US ban pyndep ia ki kam bad ban wanrah ia ka liengsuin sha India .
Ha kaba sdang ki la shong ha rud jong ka wah Lena ha ka jaka ba shaphang sepngi jong ka pung Baikal , suki suki ki la nang iaid shaphang shathie sha Mongolia bad shaphang shathie jong ka China .
U nongthoh ia ka shithi u dei ka tnga jong uwei u briew uba riewspah shibun .
U long uba riewblei shibun , bad u ai namaz san sien ha ka shisngi .
Da u ngi don ka jingim bad ngi iaid bad ngi don . Hooid , namar ka jingieit , U Jehobah u pynbiang ïa kiei kiei baroh kiba donkam na ka bynta jong ngi ban pynneh pynsah ïa ka jingim jong ngi .
Ym don jingeh ban leh ia kata .
Ka NIPER ka dei ka jaka pule kaba nyngkong eh ha ka kyrdan jong ka ri , da ka jingthmu ban long ka jaka pule kaba tbit bha na ka bynta ki jingpule bad jingwad bniah kiba kham shalor ha ka liang ka jingstad dawai .
Hynrei ki kwah ban leit kham sha jngai .
Ka China ka dei ka nongshna kaba heh tam ia kine ki bynta ha ka pyrthei .
Phi lah ban buhrieh na u kham bun kumba u Adam u lah ban buhrieh .
Ki hynmen jong u ki kynthup ia u hynmen rangbah u Vijayan bad arngut ki hynmen kiba kham rit kata u Bhuvaneswaran bad u Madhusoodanan bad kawei ka para kaba kham rit ka Thulasi .
Khamtam eh ki khun jong ki .
Ki iarap ban pynphai biang ia ka met jong ngi ha ka jinglong kaba iadei .
Ki briew kiba shah ktah ha u khniang jingpang Coronavirus ki hap ban shong kyrpang ha ki jaka shong kyrpang .
Ka tnad tohkit ka la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.9 lak na ka iing sah jong u SI Naveen Sharma ha Sector 46 hadien ka jingshah kem jong u .
Ka patta ka ai ia u syiem shnong ia ka kyrdan kaba phylla , kaba u syiem u pyndonkam ha kaba lum bai wai na ki raiyat bad ban synshar ia ki ha ka imlang sahlang .
Khatduh ki briew ki la lah ban pynlait im ia u .
Ki mar ba shalan shabar ri u sohjew , u sla sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kawei pa kawei ka unit ka don 150 MW ka bor pynmih bor ding .
Baroh arngut u PM Modi bad u president Donald Trump ki la ai jingkren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ba ïatreilang hadien kata
PYNBNA SHUH : Ka jingsynshar elekshon jong ka BJP
Ka myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng ka Uma Bharti ka la khot ia ka jingialang jong ka Apex Council .
Kine ki burom ki long na ka bynta aiu ?
Nga kwah ban iohi hi dalade .
Katto katne ki nongbah ha India ki pawnam na ka bynta ki pung jong ki , katba ki um ki long ki jaka jngohkai pyrthei hi ha kiwei pat ki jaka .
thied balei ban leh ia kaei kaei kaba long ka jingstad jong ki da ka pisa jong phi ?
Nga la phai bad nga la hiar na u lum bad nga la buh ia ki mawlyngkniap ha ka synduk kaba nga la thaw . bad hangta ki long kumba U Trai u la hukum ia nga .
U la weng ruh ia ki jingkynnoh pyrshah ia u khun jong u president ka BJP u Amit Shahs , halor ki kam khaii jongu .
La kha ia u Lerner ha ka longiing jong ki Jiw .
Halor ka nongrim jong ka kaiphod yn sa shim khia .
U long shisha u nongialehkai .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka kyrdan division , kynthup ia ki nongialam ba ha khlieh duh , ki la mih noh na ka seng .
ka ain marwei kam dei tang ka dawai ban pynkoit ia kane ka jingpang .
Ka Sania ka long kaba nyngkong ha ka pyrthei ha ka jingialehkai double jong ki kynthei .
La lap ia ka met jong ki khynnah kynthei kiba jah ha ka pung
Hynrei lada lah ban tehlakam ia kum kine ki mat , ka Kerala kan don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka liang ka ain bad ka suk ka sain , la ong u VS .
U la pynpaw ia kane ka jingmut katba . . .
U la khot ruh ia ki jingai jingmut kumno ban ailad ia ka jingiasam kali bad ha kajuh ka por ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Kaei kaba pyni ba ka jingkren ka lah ban pynim ne pyniap ? Ka jingkren ka lah ban pynim ne pyniap .
Ka paw ba u long uba hok .
Ki jingrwai ki treikam bha ha ki phlim ha ka bynta ba nyngkong .
Hato ka long kaba phylla te , ba kam shym la don kano kano ka khubor shaphang ka jingleh shipai pyrshah ia ki nongtrei PTCL ha ki kot khubor jong ka US bad ki ri Sepngi ?
Kane ka kynthup ia ka jingialehkai , ka jaka bad ka jingpyniaid ia ki jingiakop , ka jingdie tiket , baroh ki jinglehniam bad ka Queens Baton Relay .
Ka jingshakri internet ka dang sahkut ha baroh ki jaka treikam , la ong ki heh sorkar .
La buh ruh ia ki CCTV hangtei .
Hynrei ngan donkam ia ka umsoh , ka shini bad ka umphniang !
Step 2 : Nion ha ka link ba ar jong ka list jong ka jingai bynta .
Ki Project bad ki kam ba ka tnad Set ka la pyndep ha u snem 2012 ki long kumne harum .
Ka India kan sa kylla long shen ka ri kaba lait na ka jingleit kai .
Ka Jingtwa Lum Ha Guatemala Ka La Pyniap Palat 200 Ngut Ki Briew Mynta U Bnai .
Kiba bun na kine ki ram kim shym la siew .
U la ong ba palat 50 hajar ngut ki briew ki la hap ban pynkynriah ha ki distrik jong Sangli bad Kolhapur .
Nga la nang shibun kiei kiei ha ki por ba sdang jong ka kam jong nga .
Ia ka jingpynphai ia ka pisa ba la ai lypa yn ai hadien .
Katkum ki kyndon lada ki koidi ki donkam ban shah sumar dei ban pynbeit ia ki cell kiba don ka jingiada jong ki pulit ha katei ka hospital .
Ka jingmut ka long ba lada ka jingpyniap briew ka long ka rukom , ka jaitbynriew briew kan jin da la pynduh jait ia lade da ki million snem mynshuwa .
Ka dei ka daw jong ki jingeh jong ngi baroh .
Don kiba kynthoh ba ki dei ki sakhi kiba bha tam jong ka jingdon jong u Yeti , katba kiwei pat ki kynthoh ba ki jingthoh ki dei jong ki jingthaw ba rit paid kiba la pynkylla dur da u slap uba la rkhiang .
Ka kot ka kynthup ia 75 tylli ki jingkylli bad 25 tylli ki jingkylli ha kawei pa kawei ka bynta .
' , ' Kaei ka jingjia jong ka Ayodhya ? '
Ki don kumba 8500 tylli ki panchayat ha kylleng ka jylla , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Pynlong ia ka jingiakhih paidbah ha Shaheen Bagh ban pyrshah ia ka jingkhang ia ka surok Kalindi Kunj
Ka Boeing ka la thmu ban pyndonkam da ki tiar kiba thymmai kiba la shna da ki kynja met bad ki titanium ban pynduna ia ka jingkhia bad ban pynbha shuh shuh ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Hato baroh ki kynthei ha Bengal ki shah leh beijot , kylli ka Mamata Banerjee .
Ka green tea ka don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
15 ngut ki la iap na ka daw jong ka eriong kaba jur ha China
Kiei ki mat ba kongsan kiba ktah ia ka blog jong phi ?
Hynrei u ieit ban iehnoh ia ka .
Ym don ei ei ban pynkulmar jingmut , ling .
U Harris u la ioh ban khur lai tylli ki wiket bad kamai 76 ron.
U la long MP na ka Nagpur lai sien , ar sien na ka congress bad shisien na ka BJP .
La ujor FIR sha ki pulit jong ka sor halor kane .
U la ong ba u la wanrah ia kane ka kam sha ka jingpyntip jong u DC bad u SSP .
" " " Nga sngewkmen pura ia u Narendra Modi ban shim ia kano kano ka sienjam pyrshah ia nga ."
Kane ka dei ka jaka kaba ngi dei ban don . . . ban don ban nang ban weng ia ki jingeh jong ka pyrthei khaii pateng kaba la nang jylliew mynta .
Ka Gatra ka dei ka kot khubor kaba ju pynmih man la ka taiew ha Jakarta , Indonesia .
Ka Ind pyrshah ia ka HK Asia Cup 2018 , ka India pyrshah ia ka Hong Kong Ki jingjia ba kongsan : Ka India ka la pynliem ia ka Hong Kong da 26 ron .
U bad nga , Nga bad u .
Ki la pyntip sha u myntri rangbah ka jylla ia ki kam pynroi ha ka constituency .
Ka jingbishar kaba nyngkong ia kane ka mukotduma la buh ban long lashai ka sngi .
Ka khlem hap hapoh ka ambit jong ki .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Tajikistan : Ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba jur ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India .
U pyndonkam ia kine ki saw tylli ki jinglong ha ka jinglong kaba janai .
Ka dur file jong u Narendra Modi bad u Amit Shah .
ki jingseng ia ki hospital bad ki dispensary dei ban rai katkum ka jingdonkam jong ka jaka .
Ynda u majistor jong ka district u la poi ha ophis jong u , u la iohsngew ia ka jingsawa jong ka um kaba tuid kaba tuid shadien jong ka kamra shongthait jong u , la iathuh u nongiarap shimet .
Ngi don mynta palat ia ki jingdon jingem ban tei ia ka imlang sahlang kaba kham kiew bha .
" " " Ban pynthikna ia ka jingburom ia ki nongdro , kynthup ia ka jinglong ryntih bad ki kyndon ha ka jingpyniaid ia ka iew baroh kawei , ka sorkar ka lah ban thaw . " " "
Ka pynithuh ia u Soitan u Ksuid , u nongshun ba khraw jong U Jehobah bad ki ksuid jong u kum ka tynrai jong shibun ki jinglong mynsiem ba la ialam bakla kiba la jyllei mynta .
U dei ban sumar bha ia ka Mercedes .
Nga la leit sha Sri Lanka mardor hadien ka elekshon ha India ban pynpaw ia ka jingkyrshan ba khlem artatien jong ka India ha ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh bad ki bor lehnoh ba shyrkhei .
Ym shym la ai jingkren da uno uno u myntri .
U Shah u la ong ba ki jylla ha ka Western Zone ki dei ki nongshalan bha ia ka shini , u kew , u sohjew bad ki dohkha , bad ki noh synniang shibun eh sha ka roi ka par jong ka ri .
U Syiem Scotland u la iap khlem khun .
Ka la don ka jingieit kaba khraw ia ka jingkhein naduh dang rit .
La shim ia ki sienjam ban pynheh ia ka pisa na ka bynta ka Niam Khristan na ka Tk . 1 klur haduh Tk . 5 klur da kaba pynkylla ia ka ain kaba iadei .
Hadien ba la pyniasoh lang ia ki jingbam , la iehnoh ia ka jingkhleh ha ka umphniang , bad la pynkhreh ia ka ice cream .
Ka dei ban pynkhraw ia ka sur jong ki nongshong shnong bad ban pynsngew ia ki jingmut jong ki sha ki nongthaw ain Ki lad pathai khubor ruh ki don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha ha ka synshar paidbah .
Ki nong Alexandria ki la pynrung ia ka ha ka thup jong ki hynniew ngut ki nongrwai lyric .
Kum kine ki cannon ki dang lah ban shem teng teng .
Ia kane ka unit la khlieh da u Shri Nitin Wakankar , DG ka PIB .
Hato phi sngew ba phi la fake ia ka jingjop jong phi ?
Wat kren ia nga shaphang ki jingkren bakla , doktor ! Nga la pyrta .
Palat 1 500 ngut ki khynnah skul ki pule ha katei ka skul .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka Dr . U Ram Manohar Lohiya ka skulbah ain jong ka ri Lucknow .
Katba u dang trei kum u majistor bad u nonglum khajna ha mymensingh ha kaba kut jong ka snem 1929 u la sdang ia ka kam pynroi shnong .
Ka bor synshar jylla ka la weng noh ïa ka jingtap pahara bad ïa baroh kiwei pat ki jingdonkam jong ka sorkar kiba la ai sha u Mirwaiz Umar Farooq , u Abdul Ghani Bhat , u Bilal Lone , u Hashim Qureshi bad u Shabir Shah .
U nongtrei lyngkha u la pyniap ia la u khun , u la pyniap ialade .
Ha kano kano ka rukom , ka jingbam ne jingbam GM ka lah ban ym don dak , bad ka shyntur jong phi kam lah ban pyniapher ia ka na kaba tynrai .
Ia ka NDHM la thmu ban pyntreikam ha ka rukom kaba iadei bad ki bynta .
Shuwa ba ngan pynkut nga kwah ban kdew ar tylli ki mat kiba kongsan kiba nga shim ba ki long kiba kongsan .
Man la ka vote ia u kyrtong ka BJP ka la mut ban long ka vote na ka bynta ka jingwanphai biang jong u Modi sha ka bor synshar .
Yn kynmaw ia ki martyr .
Ka jingkren jong ki sorkar ka long kaba bakla .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka kam u Vladimir Nabokov u la pynmih ia ka jingthoh lyngkot shaphang ki jingtrei ba itynnad jong u Gogol .
" Ia kane la dei ban pyndep lyngba ka jingpule ia ka " " studia humanitatis " " , kaba mynta la tip kum ki jingstad briew : ka grammar , ka jingkren , ka histori , ka poitri bad ka akor ka burom . "
Ki khun jong ka ki la san la rangbah bad ki la don tang khyndiat ki jingpang . Katba u khynnah u nang san , ka jingbam kaba biang kan iarap ia u ban koit ban khiah .
Ki don shibun ki kali ha ki surok .
Nga sngewtynnad ia ki ar tylli ki phlim kiba ngi la leh .
Ki paidbah ki la kawang maw ia ki kali bad thang ia kawei ka kali .
Hooid , ki jingim ki don ha ka jingma jong ngi hi bad jong ki para marjan jong ngi .
Ia ka bynta jong ka Anuradha kaba ka Kanan Devi ka la pynlong ain la thaw da u Nazrul Islam .
Ka Museum ka dei ka shnong kaba la shna bha kaba don 15 tylli ki jingtei kiba pyni ia ki jaka sah shnong , ki phyllaw bad ki jaka mane blei na ki jylla bapher bapher kiba la saphriang ha ka jaka kaba heh 5 hektar .
Ka jingshah pynjulor kaba jur ka la jia ha ka iew stock jong ka ri katto katne bnai mynshwa , kaba ka jingshah pynjulor jong ka ka la pynjot ia kiba bun ki nongseng kam rit .
Nga la sdang ban pyrshang ia kane ka app katto katne taiew mynshwa .
Ka kynhun jong ka ri India . Ltd.
U la ong ba ka thain shatei lammihngi ka don ia ka jinglah ban bujli ia ka jingwanrah ia u dieng soh na India da ka jingpynmih na ka ri .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , la ong u nongaiktien jong ka tnat iada ri .
Hadien ka la long kaba lah ia kiwei pat ban leit jngoh ia ka balang . La kylli ia u kumno u lah ban pyndap ia ka iing ka sem jong u .
Ngi la leh ia ki phlim Marathi bad Bangla .
U Chris Gayle bad u Brendon McCullum
Ha u snem 2010 u la long u nongiarap nongmihkhmat jong ka seng .
Haba kren shaphang kawei ka jingialang ha kawei ka madan ialehkai kaba heh , ka kot khubor London Sunday Telegraph ka la iathuh : Ym don kano kano ka jingsngewsih kaba la ju pyniadei bad kito kiba pynbna ba Ka Jingkut ka la jan .
" " " Lada ki la long kiba shimkhia haduh katne ban pyni ia ka jingburom ia ka iing ka sem jong ki martyr , ki la dei ban khot ruh ia ki bahaiing jong ki nongtrei TMC kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ."
La pyntreikam hadien ka jingïamir jingmut kaba jylliew bad kiba bun ki panchayat shnong , ki skul , ki kolej , ki professor , ki jaka pule jong ka sorkar jylla bad sorkar pdeng bad kiwei kiwei , u la ong .
Kumta nga la rai ban leh ia kaei kaei kaba kham phylla shuh shuh .
Katba ka sor Kargil ka don ha ka jingshit kaba duna 6 . 6 ka jingshit .
" Ka " " kard jingkular " " ka la kular ruh ban pynmih palat 11,000 tylli ki bos bad ban pynkiew ia ka jingjrong jong ka lynti iaid jong ka Delhi Metro sha palat 500 kilomitar."
Bad hato ka Europe kan bud ia kane ?
Kane ka la khmih lynti ba kan kiew haduh 1, 600 klur hadien ba la pynkylla ia ki warrant , ong ki nongpeit bniah .
Ka Nifty ka la hiar shapoh ka 7, 600 da kaba hiar 80. 70 point ban kut ha ka 7, 568. 55 .
Ka jingtieng ia u briew ka long ka jingpynwit , hynrei uno uno uba shaniah ha U Trai u shah ri .
Ka lah ban kit haduh shi ton ka jingkhia .
Tang ki khmat jong ka ki paw .
Ki la mih bad , ha kaba u Shriram u shong u sah .
Hynrei ka pisa ba la buh bad ka pisa kaba rit tam kaba la buh na ka bynta ka pla tyngka jong ka FASTag kan dang sah kumjuh , la ong ka sorkar .
U la ju ai ia kaba bha tam na ka bynta ka kynhun .
Bun ki briew ki iaid kai ha kawei ka plaza .
Ki hynriew tylli kiba mynshuwa ki long ha ka 48 kg .
Ka la shah hikai kum ka nongak ha ka skul jong ka Groundlings bad hapoh ki nonghikai ak Lesly Kahn bad u Larry Moss .
ki jingdih kum ka sha , ka kophi bad ka umsoh .
Kumno phin tip lano ka dei ka por ban bujli ia ki tyndong kali jong phi ?
U Abhishek Nayar u la khur lai wiket katba u Shardul Thakur u la khur ar wiket .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban pyniadei bad pyniasoh lang ia ki rukom sumar bapher bapher jong ka ri India bad ban pynroi ia ka jingtip da kata ban ai jingmyntoi ia ki briew .
Phi lah ban kynnoh ia uwei u briew na ka bynta man la ka elekshon .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Muhammad Ajaz Ansari 25 snem ka rta bad ka Ladla Kumar 18 snem ka rta kiba na Shikarpur ha Champaran .
" " " Halor kane ka mat , u Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Delhi u Ram Niwas Goel u la kdew ba ka rai ba la wanrah ha ka Ïingdorbar kam shym la kdew satia ïa ka khusnam jong u Rajiv Gandhi .
Na ki 15 tylli ki projek surok 10 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 2592 Klur la pyndep bad 5 tylli ki projek kiba kot sha ka Rs . 307 Klur ki dang pyntreikam .
Ka kynhun ki briew kiba shong ha ka bike , ha kawei ka surok .
Ki kompeni IT ki shah rong noh ha ka pyrthei
Ia ki khun masi la die sha ki paidbah ha ka dor ba la buh da ka Sorkar .
Katba u Kartik un sa paw ruh ha ka phlim kaba la shna biang ia ka phlim Pati Patni Aur Woh , ha kaba la iadon lang bad ka Ananya Panday bad u Bhumi Pednekar .
Ki riew rangbah kiba wan jngoh la khmih lynti ba kin iakynduh ia u myntri rangbahduh ba dang shu thung thymmai u Yoshihide Suga , ong ka khubor na ka sorkar Japan .
