Ka jingkhynñiuh jumai kaba 3 bor ha duriaw Bering .
Ki riew shemphang ki ong ba kane ka long kaba shyrkhei .
U tang shu aim ia ka bol ka leit rung shapoh basket !
Kane ka long hadien ka jingshah siat ha ka jaka treikam jong ka America ha Istanbul dang shen .
Ka Sri Lanka ka la buh ia ka thong jong ka India ban kamai 299 hadien ka jingthep century jong u Kumar Sangakkara bad kum ka jubab ka India ka la rem kloi ia u Tendulkar .
Ka jingpynkut ia ki jingkylla ba jylliew ba la leh ha ka Bill :
Da kaba tip ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingpeit telebishon , don ki kmie ki kpa kiba la buddien bha ia ka jingpeit TV lane wat ki la pynduh noh ia ka TV na iing jong ki .
U la rung ha ka CRPF ha u snem 2006 .
U shim ia kane kum ka jingithuh ia ka jingshisha jong ka histori .
Ka jingleh thok ia ka cement , ka jingleh thok ia ka TTD , ka jingleh thok ia ka jaka bad kiwei kiwei . , bad bun kiwei pat la pynsan da u Eenadu .
Ka jingduhnong kaba da ki hajar tyngka ka la shah pynduh noh namar ka jinghap jong kiba bun ki trok .
" " " Kano kano ka jingkynthoh ba la kren da uno uno u riew shimet thikna kam dei ka jingmut jong ka seng " " la ong ka Congress . "
Ka kynthup ia ka jingshlur ban long .
Ngin sa iap ha ki surok .
Kan long kaba bha na ka bynta ka lawei .
Ngan ujor sha u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Hynrei uwei u para uba la shah set hangta u la pynbeit ia u nongiasaid ain jong u ban shim ia ka mukotduma jong ngi , bad u la lah ban wanrah ia ka jingpyllait ia ngi .
Ngi paw ba ngi iakynduh ia ka jinglong ha Nepal kaba iadei dur bad kaei kaba la jia ha Sri Lanka ha ki snem 1980 ba sdang .
Ka la long ka jingkulmar kaba pura , u la ong .
Ka Leh bad Kargil ki dang sahkut ha ki jaka ba shongthait jong ka ri la jan hynriew bnai .
" " " Kata ka la don lypa ha ka jingpynkhreh ban wan biang ."
Hapoh kane ka skhim , ki briew kin ioh ia ka bam ha ka dor 10 tyngka .
Kane ka jingjop , wat la katta ruh , ka iaid palat ia ka jingkylla ha ka jingim jong u briew .
Ha u bnai Jymmang 2016 ka The Times of India ka la thoh ba ka dor jong ki stock jong tang kawei ka bank shimet HDFC ka la long mar katjuh bad ka dor jong ki 21 tylli ki nationalised bank ba kynthup ia ka SBI .
Ki la ujor ba ki shah pyndik ha ki pulit .
Da kaba dih duma , ki samla ki sngew ba ki laitluid , katba ha ka jingshisha ki pyndem ha ka jingpynbor jong ki paralok .
U Trump u la don hangta khlem da don wat hangta ruh .
Ha kajuh ka por ka la don ka jingkren jong ki nongïalam dorbar ha khmat baroh ar tylli ki ïing dorbar jong ka ri America , kaba peit ïa ka bynta jong ki bot ha kaba pynphriang ïa ki jingtip kiba bakla .
Nga leit ban pule ia ka ktien Phareng ha u snem ban wan .
Hynrei ngam lah ban leh ei ei shaphang kata .
Ia kane ka jylla la ker sawdong da ka Jammu and Kasmir shaphang mihngi , ka Punjab bad ka Hariyana shaphang shathie sepngi , ka Uttarakhand shaphang shathie lam mihngi bad ka China shaphang mihngi .
Hynrei lada don kiba kwah ban leh politik , ka long kaba pher .
Ka hukum jong ka Supreme Court ban khang ban die kyiad hapoh 500 meter na ki surok bah ka lah ban wanrah ia ka jingduna ki jingjia aksiden ha surok .
U Mahela Jayawardene u la thep ïa ka century kaba itynnad bad thep 13 tylli ki saw ron ha ka jingïalehkai jong u ban kamai 103 ron khlem shah rem tang na ki 88 tylli ki bol .
Ka PDF kan plie ha kaba la pyni ia ka roll number jong baroh ki kyrtong kiba jop .
U la long u dkhot jong ka kynhun stad saian jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ka China ka don ka ram kaba heh bha kaba long kumba 300 percent na ka GDP jong ka .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia ki nongleh beijot .
Kane ka jingjia bad kiwei kiwei kiba kum kita ki la pynlong ïa ki jingtyrwa ban pynkylla ïa ki aiñ kiba ïadei bad ka hok jong ki nongtrei bad ka jingïada ha Bangladesh .
Ki thaka mihngi jong ka Shirala , Walwa , Palus ki pawnam na ka bynta ka jingjur slap bad ka jingshlei um .
Na ka bynta u myntri kam poh iing u Shah , ka jingthmu ba nyngkong eh ka long ban iadei bad ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha Kashmir .
Kum kiwei pat ki hidrokarbon , ki alkyne ki long kiba sngewtynnad ia ka um .
Ym tang ka Florida , hynrei ka Virginia bad Pensilvania bad ka Michigan bad Wisconsin bad ka thup ka nang iaid shakhmat .
U la ong ba ia ka jingsiew ia u khaw ba la thied la leh hapoh 72 kynta .
Ka Rubina ka la long kawei na ki nongiashim bynta ba khlain bad ba pawnam tam jong ka Bigg Boss 14 .
Ïa ka jingïalehkai Indian Super League hapdeng ka Hyderabad pyrshah ïa ka Bengaluru yn sa pyni lyngba ka Star Sports 2 bad Star Sports 2 HD .
Ka la beh shnong ia u Khama bad ia ka tnga jong u na Bechuanaland ha ka snem 1951 .
Na ki dur jong ka la iohi ba ka don kumba 35 snem ka rta , la ong uwei u pulit .
Ki hynniew tylli ki skhim kiba shongdor Rs . 12 , 272 klur tylli ki skhim la pyntip ha u bnai Jylliew 2014 bad sa 5 tylli ki skhim pynpoi bording kiba shongdor T. . 21 , 659 klur la pyntip ha u bnai February 2015 .
Ym don jingkhang ia ka jinglah ban ioh ia ka rukom treikam jong ka NDL India .
ka jingpyniasoh bad ka V ha ka graph . Ngi la ioh ia kane kawei , bad .
Mynta la pyndep ia ka jingtrei jong ka Auditorium bad ka Studio .
U la thoh : Nga la shaniah ha nga ia ka khubor babha na ka bynta kito ki bym pat otsher . Ki Galatia 2 : 7 .
Ka tnad pyntip khubor , New Delhi ka pynlong ia ka jingialang jong ki nongthoh khubor kaba ar sngi halor ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ki jingtei naduh ka 23 tarik u Risaw 2013 .
Balei ka jingsngew kaba sniew ka synshar ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ha ka jinglong kyllum ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra ruh u don lang ha ka iing dorbar .
Ha ki hukum ba bniah jong u , u nongbishar Bhalla u la pynskhem : Ka jingmynsaw kaba nyngkong eh haba leit jingleit ha ki surok bah jong ka ri ka long ka jingshngain .
Kawei pat ka jingialehkai kaba tynjuh ka ap ia ngi lashai .
Tang ka Congress kaba la lah ban jop ia kawei na ki 40 tylli ki shuki dorbar ha ka jylla .
" " " Ka jingkylli jong ka jingrisain kam mih ."
Ka Lambretta ka dei kawei na ki kompeni shna skuter kaba pawnam tam kaba ka ri India ka la iohi .
Lucius , phin pyniap ia une u briew , bad ia lade bad phin sa pynslem ia ki .
Ka Alia Bhatt ka thied ia ka iing kaba lai ha Juhu da kaba siew ar shah ia ka pisa .
Ka pyntreikam ia ka kam kit mar da ka liengsuin ha kylleng ka pyrthei bad ka don ka jaka treikam jong ka ha ka kad liengsuin Frankfurt , ka jaka pdeng jong ka Lufthansa .
kano kano ka jingpang jong ki shyieng , ki shyieng ne ki shyieng kiba paw da ka jingsma .
Na ki 50 tylli ki seat jong ki zilla panchayat ha Goa tang 48 tylli ki la leit ban thep vote .
La seng ia kane ka jaka ha u snem 1990 bad ka pawnam tam na ka bynta ka jaka buh jingthoh jong ki niam Islam , kaba la ithuh kum kawei na ki jaka buh jingthoh jong ki niam Islam kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ki netas jong ngi ki la rai ba ki NRI ki dei ban ioh ia ka hok ban thep vote da ka proxy . ki dei ki nong India hadien baroh .
U White u la long u nongmihkhmat jong ka ri America ha ki ar tylli ki jingïalang jong ka UNESCO bad u la don ha ki board jong ki katto katne ki seng .
Ia ka teknoloji ban ithuh ia ka jingsawa jong ka Radio la pynbiang ha ka Library jong ka skulbah .
Ka ri kam shym la mad ia kum kane ka jingeh wat ha ka por ba don ka jingeh , ong u CM .
Wat la ka BJP kam pat lah ban rai ia u kyrtong jong ka na ka shuki jong ka Hoshiarpur Lok Sabbha hynrei u president jong ka Jylla u Shwet Malik u la plie ia ka ophis elekshon jong ki seng mynta ka janmiet .
“ “ Bad ka Iran ne kino kino kiwei pat ki nongleh pyrshah kim dei ban bakla ïa ka jingstad bad jingstad jong ka US kum ka jingtlot ,” ong u Bolton shwa ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu ha Jerusalem .
Nalor kata , ki don ki kut kiba kham rit kiba long kum ki iing ha ka jingheh bad kiba lah ban shong tang kawei ne ar tylli ki longiing .
Na kita , tang 101 ngut ki dei ki kynthei .
" Ha ka liang jong u don u khun jong u u Hamza , u " " syiem jong ka jihad " " .
Ka Hyundai Motor India ka la dep ban pyniasoh ia ka network die kali jong ka baroh kawei kaba don palat 500 tylli ki jaka die kali ha kylleng ka ri da ka rukom die kali online kaba dang shu pynmih dang shen .
' Namar mynta ki la wan biang , bad ka la long kaba janai .
Halor kane , u nongiasaid ain u Rohatgi u la ong , Mynta ka jingkylli ka long hato kane ka iingbishar kan lah ne em ban hukum ia ka jingtest ia ka mala hapoh ka por ba la buh .
Khlad 10 ngut ki pulit ha ka jingshah hiar thma ki Taliban ha ka jaka sah jong ki shipai ha Afghanistan.
Ka tnad surok bah ka la thaw ia ki buit ban weng ia ki jingeh kiba don ha ka jingpyntreikam ia ki projek pynroi surok kiba heh .
Ki dor bapher bapher jong ka khajna kamai la shim na ki briew kiba don ki kyrdan kamai bapher bapher .
La iohi ia ka jingshai jong ka aktress ba kongsan jong ka Rakul Preet Singh .
Ki jingpynbeit ban pyllait ha kiwei pat ki jaka ki dang don ha ka jingiakren .
Katba ka tnad pynmih phlim ka dang iakren bad ki OTT bapher bapher ban pynmih ia kane ka phlim .
ATM , ka debit card bad ki check .
Kane ka jingpynbha ia ka rukom pyniadei ka la pynmih ia ka jingktah kaba bha ia ka ioh ka kot baroh kawei jong ka East Bengal .
Man la ka sngi Palei ki Hindu ki rwai kirtan ha phyllaw jong ka mazar .
Kumjuh ruh la pynksan ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka um ha ka jingiatreilang bad ka National Mission on Clean Ganga bad la mynjur ba yn sa thaw ia ki lad ki lynti kiba biang .
Kane ka jingiakynad ka la sdang hadien ba ki nongleit riewblei Hindu ki la shah pyniap ha ka por ba la thang ia kawei ka rel ha Godhra .
Ka dur jong u ruh ka long kaba jngai .
Ban pyrshah ia ka seng congress .
Baroh ar tylli ki ri ki la seng ia ka jingiatreilang kaba thmu bad kaba iatreilang na ka bynta ka jingsuk bad ka jingroi jingpar .
U pyrkhat ia arngut ki kyrtong ban ioh ia ka jubab kata u Rahul Gandhi bad u Narendra Modi .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon pyndonkam jong ka Mozilla .
Ka jingkut jong ka juk u MS Dhoni ?
Ia kane ka phlim la iathuh ba la pynmih da u Ashwin Saravanan .
Ia ki face mask ba la sam kumne la shna da ki kynthei nongshna jain katba ki dang trei na la iing ha ka por ba khang dam .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Parliament baroh ki dkhot ki la phah ia ki jingkylli jong ki lyngba ka online .
bad shim khia pyrshah ia ka .
U nongthoh ba la pynmih jingïakynad u Salman Rushdie um lah ban leit sha ka tamasa thoh kot jong ka Jaipur ka ban sdang ha ka jylla ba shatei lam mihngi jong ka Rajasthan ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ha ki Tour kiba la leit noh , ki nongniah ki ju pyndep shiphew tylli ki lap shwa ba ka Tour kan kut .
U la ioh 98 marks ha ka jingkhein jingdiah , 95 mark ha ka pule puthi , ka pule khaii bad ka jingkhein jingdiah bad 94 mark ha ka pule phareng .
Ka kyrteng U Jehobah ka kynthup ia ka jinglong babha , ka jingkhraw bad ka jingkhuid jong U .
Ka nongiasaid ain ka Sarah Hossain bad u nongiasaid ain u Jyotirmoy Barua ki la ujor da ka dorkhas ban ioh jamin ia ki hakhmat ka kashari .
" " " Ki nongap beat ki dang iai bteng ban buddien ia katei ka jaka namar ba ki don hynriew haduh phra tylli ki khun masi ha ka jaka ba la synshar da u Ram bad u Shyam , " " " " u la ong.
Pyndonkam ia ka Kumkum Tilak ha ka bleithaw jong ka bad ai ia ki syntiew ba thymmai , ki soh , ki jingbam thiang sha ka Blei Lakshmi .
Katkum ka khubor jong ka New Indian Express , kiwei pat kiba la paw kyrteng ha katei ka jingshah kynnoh ki long u Atiqur Rehman , u Mohammad Danish , u Alam , u Masood Ahmad , u Feroz Khan bad u Asad Badruddin .
Katto katne kiei kiei kiba uwei u briew u iadei dur ki lah ban nym sngewtynnad da kiwei pat . Kumta ka Wiki ka sngewtynnad ban pynlong ia ki jingtip .
Balei ba ym shym la pynlong ia u ban shah kynnoh ha katei ka mukotduma , ki la kylli .
Ka jingtrei rep Ka rukom treikam ba kongsan jong ki nongtrei nongkyndong kiba ai jingtrei met ban pyndep ia ki kam rep bapher bapher ban rep ia ki jingthung , ban ri jingri bad ki syiar , ban peit ia ki kam ri dohkha ne ban ri ia ki dieng .
Ka jingeh ka ktah ia ki briew .
Kane ka jingsngewtynnad ia kiei kiei kiba phylla ka long kumba ka la neh lyngkot .
Khot biang ia nga hadien katto katne minit .
Ka jingialang kaba man la u snem kan don hynriew tylli ki jingialang ba pura bad arphew saw tylli ki jingialang ba kyrpang .
Hynrei kaei kaba u ong ?
Hynriew snem mynshuwa kawei ka kmie ka la ioh ia ka Baibl bad ki kot kiba iadei bad ka Baibl na ki Nongsakhi U Jehobah .
Une u rangbah u la shah sumar ha General Hospital , Sector 6 .
l Katba lah bam ia ki jingbam kiba thymmai .
U Kabir Suman u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Hindan 18 27 Feb 2020 12 Mar 2020 Ki kynhun doktor bad ki nongtrei ka liengsuiñ kiba la her sha Wuhan uarantine halor ka .
Ka Nabatieh ka dei ka shnong kaba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kolshor .
Hooid , yn khang ia ka ha ki .
Ki khmat jong ki khynnah ki la shai .
Katto katne ngut ki nongmane ki ia lum lang ha ki tempi jong U Blei Shiva ban mane ia u ha kane ka sngi kaba bha .
Nga sngewtynnad ban leh ia baroh ki jingshim ram jong nga shwa ka por .
Ki nongshah rai pynrem , ha ka jingujor jong ki , ki la pynpaw ba ia ka jingkyrpad isynei jong kiwei pat ki koidi ba la shah rai pynrem , kiba la mudui hadien jong ki , la rai hynrei ia ki jingujor jong ki la buh ha ka sorkar .
Ka jinghiar jong ka Nifty ha ka jingplie ia ka khaii pateng.
Ki kopi jong ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ki poi sha ka iing dorbar thawain
Ka jingpynlut jong ka Congress ka la kynthup ia 626 tylli. 36 klur halor ka jingpynbna paidbah jong ka seng bad 194 klur halor ki kyrtong jong ka .
Ka rukom KYC ka lah ban shah skip ha ki katto katne ki jaka , hynrei ban kynmaw ia kine ki PIN baroh ka lah ban long kaba eh bha .
Kaei kaba pyni ba U Jehobah u sngewsynei shisha ïa ki shakri jong u ? Ka jingsumar jong U Jehobah ia kito kiba la rung ha ka jingiadei bad u la paw shuh shuh ha ka jingsngew jong u ia ki Israel .
Phi mut aiu mano ba kham khlain phi sahep ?
Ka jingpynmih ka la sdang da ka jingai pisa ba nyngkong na ka sorkar France .
Shisien ba la charge haduh lai kynta , ka kali ka lah ban iaid haduh 100 km .
Ka jingpynbha ia ki tank ba sah bad ki anicuts ha Chinnar sub basin ha Perambalur District
Nga lap ruh ba palat 90 ngut ki briew ki la shah buh ha ka lain pulit la palat saw snem .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la iathuh ba 20 ngut ki briew ki la iap bad 177 ngut ki la mynsaw .
Hynrei ka la don ka bynta kaba kongsan ha man la ka bynta jong ka jingialeh , khamtam eh da kaba pynksan ia ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad .
Ki samla pule ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ki nongpyniaid jong ka kolej .
Kaei kaba nga la ong , nga la ong ha ka jaka paidbah .
Ym pat don ka ain jong ka ri halor ki nongphetwir haduh mynta .
Katba ka BMI ka lah ban long ka jingkhein kaba iarap ia ka jingkhia kaba koit ba khiah, ia ka jingbun jong ka shini ha ka met lah ban tip tang da kaba pyrkhat ia ki jingtip kum ka jingheh jong ka tyrpeng bad ka jingbun jong ki shyieng.
U Brigadier Ali Khan uba la shah kem dang shen u dang shah tohkit ha ki bor shipai ong u nongaiktien u Maj Gen Athar Abbas ha ki lad pathai khubor .
TANCET 2021 : Ka Anna University ka la sdang ban pynrung kyrteng online na ka bynta ka Tamil Nadu Common Entrance Test .
Nga sngewthuh ba ym shym la kha ia phi kum u bsein . . . Hynrei hato phim lah ban leh kum uwei ?
Kane ka dei ka sngi kaba sniew tam ha ka histori jong ka riti synshar ka ri India , u la ong .
Ki nongpang shini bunsien ki don ka jingbun jong ka . ka kolesterol bad kiwei kiwei ki shini ha ka snam .
U Jehobah u lah ban pynkhlain ia phi da ka Ktien jong u .
Ka seng ka thmu ruh ban pyniar ia ka jaka die marbam jong ka Nayara Energys kaba don mynta palat 5300 tylli ki jaka die marbam ha kylleng ka ri .
Ka phlim ka don 7 tylli ki jingrwai tynrai kiba la rwai da ki nongrwai marwei bad kumjuh ruh ha ki jingrwai arngut .
Ngi la pyrkhat ba ngi don ar tylli ki final ban ialehkai .
Hadien ba u la ong ia kane , u la long kumba u la lyngngoh ia lade .
Ka jingkhang jong ka ICC ia u Shakib al Hasan : iakren ia ka jingwanphai ki nongialehkai kriket ha Bangladesh
To leh ia kaei kaba nga ong . Wat kren bun .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka jingpynsawa bad ka jingpynsawa jong ka thuk thuk .
Ka jingpynurlong ia ki jinglah ba kyrpang jong ki skul ha man la ka kyrdan ha ka jaka jong ka jingpynkhreh ia ka jingpule skul na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor 5 .
Kumba long ka Makkal Osai , kane ka kot khubor ka la don bynta bad ka seng Indian Congress jong ka Malaysia lyngba ka jinglong trai jong ka da ka longiing jong u Samy Vellu president barim ka MIC .
Ka jinglum ia ki tiar ba la shna ka long kaba rem dor hynrei kaba shu jia ryngkhat . ki jingdro ba kordor shisha ki ïasam ïa ka jaka bad shibun ki tiar art kiba rit kiba don dor khyndiat .
Ka stock ka la kiew 8 percent ha ka por ba thied biang .
Ka long kumba u khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dang peit ia ka phlim bad u khlur Mega u Chiranjeevi bad u nongpyniaid jong u Ram Charan u Sukumar .
Ka BJP bad ka Congress kiba dang pyrshang ban dawa ïa ka pateng jong u Gandhi ki la thmu ban pynlong ïa ki jingïalang bapher bapher ha kylleng ka ri ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti .
Ym don ba kwah ban kren ia nga .
U la ong ba ka jingpynmih ia ki jingmih kiba kham bha hapoh ki jingdon jingem kiba duna ka dei ka jingshakri kaba shisha ia ka jaitbynriew .
Ka pateng ba kongsan jong u Luther sha ka niam Protestant ka long ka jinghikai pdeng jong u shaphang ka jingpynksan da ka jingngeit .
" Namar ba ia ki shithi ba rieh la ju buh ha ka pla ba la tap , balei u Sanbalat u phah " " ia ka shithi ba plie " " sha u Nehemaiah ? "
Ki iajan bad ka jingsngew ba phylla jong ka jinglong kyrpang kaba tang ma ki hi ki don . Ka jinglong kaba khlem jingma , kaba iaid ?
Ban iasyllok bad ka Rajini bad ka AVM ka long ka lad kaba bha ia u Shankar .
Ka long ka por kaba jynjar bha .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka kompeni ka dang pynlong ia ka jingialang ban pyllait paidbah ia ka smartphone thymmai jong ka ha Mumbai .
Kumba ka long mynta ka don ha ka jinglong kaba la nang sniew .
U la bteng ia ka jingleh ban ai sha khlem jingsiew na ka bynta ar bnai .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ki jingtip ba bniah halor ka jingiakhun
Ka jingthoh ba la pynmih da ka ha u snem 2007 ka la ong ba ki don tang 182 ngut ki nong Livonia kiba la pynrung kyrteng bad tang hynriew ngut ki nongkren tynrai .
Hynrei ka jingthmu bashisha jong ka bill ka long kaba pher .
Ka jingbun briew ka long palat ia ka 6 ngut . 5 million kaba pynlong ia ka ka jylla bad ki thain jong ka Burma kaba bun briew tam .
U don kumba 50 tylli ki kot ba la pynmih ha ki kot khubor bapher bapher , bad u thaw ruh ia ki jingrwai dhrupad .
Ka dei namar ka jingpang allergy .
Ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka India ki ju leit shabar ri kum shi bynta jong ka thong jong ka ban tei ïa ki ‘ jingkieng jong ka jingïadei ’ bad ban pynkhlain ïa ka jingïatreilang hapdeng ki ri bad ki ri kiba ïadei paralok , la ong ka khubor .
Nga la ioh lai tylli na ki shuwa ba ka ophis damn kan plie wat .
La kem arngut bad ka pisa 10 lak tyngka
Shuh shuh , u la shah pynthut tang shipor .
Ki bus ruh ki iaid da ka bording
U Shahid uba 35 snem ka rta u dang thoh ia ka bynta jong u Raja Ratan Singh ha ka drama jong ka por India , ha kaba la ak ruh ia ka Deepika Padukone kum ka mahadei Padmavati bad u Ranveer Singh kum u Alauddin Khilji .
Hadien kata ka janmiet , ka duriaw ka la jem .
Ka Congress kam pat pynbna ia u kyrtong jong ka na ka bynta kane ka shuki haduh mynta .
U la long u briew uba sngewtynnad .
Nga la ong paidbah ba u Rahul Gandhi u kham long uba shisha ban ia kiba bun ki nongialam sain pyrthei kiba nga la iakynduh bad uba kham stad shibun ban ia kaba baroh ki pyrkhat .
U Kashmir Singh u ophisar tohkit u la ong ba ki pulit ki la kem ia u Gurpreet Singh .
Hynrei shisha kam dei kajuh ka algorithm kumba ngi la don , namar mynta la batai ia ka jingmutdur da kaba pyndonkam ia kane .
Ka jingiakren ka la shim por haduh katta katta ba la hap ban pynsangeh noh ia ka jingpyni video .
Ka dei ka jingpyrshang jong ka Council ban ai ka jaka treikam kaba kyrpang ia baroh ar ki nongwanrah carpet bad kumjuh ruh ia ki nongshna bad ki nongshalan .
100 shisngi , phi lah ban pynduna man u bnai Rs .
Ka la pyni ba ka India ka la phah ia ki marbam . 4 310 tylli ki trok ki la leit sha khappud hynrei ki la sahkut namar ba ka Nepal kam lah ban shim ia ka jingkitkhlieh na kata ka jaka .
Kumno phi lah ban ioh biang ia ka jingsynshar ? Pyrshang ia kine harum .
Ia kane ka malware kaba la thmu ia ka Kudankulam bad ia ka ISRO ha kaba sdang jong u bnai September la ithuh kum ka Dtrack .
U la ong ba ia kine ki jingkhang la pynjari hadien ka jingiap jong lai ngut ki briew ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkynnoh ba u shipai u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei ha ka sor Handwara ha ka sngi Balang .
Ka internet kumba ngi tip mynta ka la don ym duna ia ka 40 snem ha ka jingshna .
Ia ki dur la sam bad retweet da ki hajar sien .
Kumta , kine baroh ki long ki lad ban khein ia ki moment .
Ha kaba sdang la buh jingkhein ia ka jinglut haduh T.180 klur .
Nga kwah tang ba phin iaid lyngba ia ka jingtieng jong phi .
" Ngi la pynskhem ruh ba ngin iarap ha ka Make in India ", la ong shuh shuh u Macron.
Ki pulit ki la iathuh ba ia kine ki saw ngut ki samla pule la kem ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Hynrei kaei kaba la khring ia u sha ka kriket ?
Ka GST Council ka la pynkut noh ïa ki saw tylli ki kyrdan dor jong ka 5 , 12 , 18 bad 28 percent hadien ba la pynïasoh lang ïa ki khajna kum ka khajna pdeng , ka khajna shakri bad ka VAT .
Ki jingbthei lum ki dei ki jingbthei lum kiba mih na ka jingiadei hapdeng ka magma bad ka um .
U briew uba tbit ha kaba shna dur , shna bad pynbeit ia ki khmat thok .
Da ki million ngut ki briew na jan man la ka niam bad ka kynhun jong ka niam Khristan la ialam ban ngeit ba la kha pat ia ki bad la pynim ia ki . Ki politishian ki bym sngewthuh jingmut ki pynpaw ia kajuh ka jingong .
Balei ngi lah ban donkam ban pynbeit ia ka jingpeit jong ngi ia ki briew kiba ngim tip ?
Ka jinglehrain ia kum kine ki jingkhih jong ki nongrep .
U briew uba ieng ha ka jaka shong rel hajan ka rel .
Uno uno u briew u lah ban ioh ia ka .
" " " Donkam ban pynthymmai kyrkieh ia ka , " " " " u la bynrap . " " ".
Ka United Nation , ki ong ba ka la dep ban pdiang ia ka Kashmir kum ka jaka kaba don jingialeh pyrshah .
Ka jingiap jong ka kmie jong ka ka la iehnoh ia ka ha ka jinglong kaba la pynlong ia ka ban nang shibun kiei kiei na ka bynta lade .
Ki briew kiba heh palat ka jingkhia ki kham lah ban ioh ia ka jingpang shini .
" U la ong , " " Nga ieit ban leh ia ki bynta kiba tynjuh ."
La ujor FIR ha thanat Lalbag .
Ki ar tylli ki dieng olib bad ki ar tylli ki jingbuh sharak .
Ngi pynjot ia ka pyrthei .
Hynrei , phi tip , ha ka final , ki jingsngew ki lah ban mih , bad teng teng ki khynnah shynrang ki la nang pump , bad ki jingsngew ki la nang wan lyngba .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri sorkar u Dr Harak Singh Rawat , ka Amrita Rawat , u Dinesh Aggarwal bad ki ophisar na ka Centre .
" " " Hynrei ka iing jong u Rakesh ka la kyntait ia kane ka jingkynnoh " " " " la ong uwei u heh pulit " " ".
U la ong to ngin iakynduh hadien katto katne por .
Ka taiew kaba bud ha ka SmackDown !
To ngin ia peit ia ka XI kaba lah ban ialehkai na ka bynta ka RR ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka pyrshah ia ka Rajasthan Royals .
Myntoi Mynta Na Ka Jingshah U Blei .
Ki jaka jong ngi ki don hapoh ka jingshah thombor .
Ha ka sngi kaba bud , u la kylla biang .
U heh ka TDP u Naidu , u Farooq Abdullah u nongialam ka NC , u D Raja u nongmihkhmat ka CPI bad u MP ka AAP u Sanjay Singh ki la don lang ha ka kamra bishar haba ka SC ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la pdiang sngewbha .
Bunsien ka pynmih ia ka jingshim ar sienjam shakhmat bad kawei ka sienjam shadien .
Ka Pakistan kan wanrah 30 000 tylli ki madrasa hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar .
Ka jingkren ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ka bor pynïaid aiñ jong ka distrik ka la pynlong ïa ka Lok Adalat ha ki ïingbishar jong ka distrik hapoh ka jingïalam jong u Karnail Singh u nongbishar jong ka distrik bad jong ka session judge .
Sngewlem u CM Pinarayi Vijayan halor ka jingkhlad noh jong u director u Sachy
Ki umphniang kiba la buh kyrdan MA la pyndonkam tang na ka bynta ki engine kiba don ka jingpynkylla da ka kti .
Nga la iathuh ruh ia u shaphang ka kmie jong nga .
jong ki seat ha ka iing dorbar jong ka jylla
U Singh u la ong ba un sa ia kren bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj khnang ba ka New Delhi kan shim ia kane ka kam bad ka Islamabad .
Ka la duh ia ka roket .
Haduh katno phin pyrkhat ia ka jingsniew pyrshah ia u briew ? phin sa shah pyniap baroh : kum ka kynroh kaba la pynkhih , bad kum ka jingker kaba la khih .
Hadien ba u la lah ban pynkhih 66 ron pyrshah ia ka Pakistan ha ka T20I kaba ar , u skipper ka England u Eoin Morgan u la ong ba u lah ban pynkhih ia ka bol kham bha ban ia kaba u la ju leh .
Hooid , u la khlain bha . Ka jingsma kum ka tduh ba shadien jong u Minotaur .
Ki kmie ki kpa jong kawei ka khynnah kynthei ki la ialeh pyrshah ia ki nonghikai bad u nongpyniaid skul hadien ba katei ka khynnah kynthei ka la hap khlem tip ei ei ha ka klas .
U Atul Manjrekars un pyniaid ia kane ka phlim .
Ki pulit ki la lap ia ki hapoh san sngi .
Ka ktien Hindi ryngkat bad ka ktien Braj , ka ktien Awadhi , ka ktien Bhojpuri bad kiwei ki jait ktien ki long ki nuksa kumno ki la pynkhlain ia ka jinglong bapher bapher jong ka ri India .
Ka komishon elekshon ka la pynbna ba ka jingwan thep vote ka long 62 ngut . 59 percent ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingleit jngoh ia ka dukan die dawai jong ki nong China U KWOK KIT u la pang la katto katne sngi , kumta u la rai ba u dei ban leit sha u doktor .
U la ialong paralok bad u la tyrwa ban shongkurim ia ka .
Hynrei hadien ba la dep ring dur , u Gerber u la pynpaw ba u sngew ba ka phlim ka long kaba iaineh ha baroh ar ka mynsiem jong ka kot komik bad ki nongthoh jong u Howard bad ka Beverly .
Na ka bynta kane ruh un donkam ia ka jingiarap jong u Myntri Rangbahduh u Modi .
U slap u la lynshop ia ki bynta bapher bapher jong ka thain
Kiei ki lynti jong ka hok ?
Ym shym la pdiang sngewbha ia ki wat da ki nong America namar ba ki nong Russia ki la peit ia ki .
Ka la pynthikna ia ki paidbah ba ki kyndon jong kano kano ka kyrdan , kynhun ne jaitbynriew kin synshar ia ka sur bad ka jinglong jong ki jingpynkylla ia ka ain jong ka longïing longsem .
Ka jingaiti ka mut ban ym sangeh ha ka lad kaba nyngkong ne ka dak jong ki jingeh . Ki briew kiba don ka jingkular kaba khlain ki tei ia ki imlang sahlang kiba khlain .
Ka Suraj ka la kyntait ia ka jingong jong ki kmie jong u Uthra ba ka la khang ia ki jingkhang .
U Shoukat u la shah pyniap ha katei ka jaka .
Kumno kan sngew haba nga pyndait ia kane beit beit ha ka shyntur jong phi .
Ngam shym la ialehkai kumba nga kwah
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar , ki nongtrei kiba la ioh ia katei ka jingpang ki kynthup ia uwei u ophisar ba don kyrdan director ba kyrpang bad uwei u ophisar tohkit .
U la kyrpad ia nga ban pyniap ia u .
Hynrei u la hap ban leit mudui ia u Myntri ka tnad ka ain .
Katba ka YSRC ka don ïa ki nongthaw aiñ ha Sarvepalli bad Sullurpeta , ka TDP ka don ïa ki nongthaw aiñ ha Satyavedu , Srikalahasti , Tirupati ha Chittoor district bad ha Venkatagiri bad Gudur ha Nellore district .
Ka aktress ka la ujor pyrshah ia u nongpyniaid .
Kumno ngin long ki nongpynkhein ain lada ngim leh isynei ia kiwei pat ?
Ha ka por jong ki maw thymmai , ki iing nar dewbilat ki la sdang ban paw kiba la sop da ka plaster .
2017 : Ki 10 tylli ki phlim tamil kiba pawnam
Ha ka snem 1267 u Nahmanides u la poi ha ka ri ba la tip mynta kum ka Israel .
Haba pyniaid ia kane ka jingiakren , u economist u Rehman Sohban u la ong ba ka rukom tender , ka jingpynmih bor ding , ka jingpynbiang bad ka jingbuh dor ha ka tnad bor ding bad ka bor ding ka dei ban long kaba shai bad kaba don jingkitkhlieh .
Ki jingtip ba bniah ki iahap hynrei da ka jingbym don jingthmu kaba paw ban pynlong ia ki kiba iadei dur .
Ka jingstad bashisha dei ban iohi ha kaei kaba phi leh bad kren man la ka sngi .
Ngi kwah ban kdew ia lai jait ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Ka dor input na ka bynta u shabi ba kyrpang ka dei ban long ka lynti kaba biang .
Pynkhlain ia ka China ia ka censor ia ki TV Online jong ki bar ri
Ka por ka la dei ban iaid shakhmat ha India ruh .
Ka Papua New Guinea ka la jop ia ka ODI Series kaba 20 .
Ki jaka pule : kolej 3 , skul pdeng 32 , skul rit 95 , madrasa 21 .
Ka sorkar kam lah ban pynbeit ia ki jingeh baroh .
U nongseng ia ka RSS u Dr Keshav Baliram Hedgewar
Dei ban shim khia ia ka jingshah kynthoh ha ki blogger ne ki nongthoh khubor sain pyrthei ban ia kaba pynrem .
Kine ki long , pynban , ki jingkynthoh kiba rit .
Ka tulop kaba pdeng kaba ki nongtrei kiba la pass na ka CIPET kin ioh kan long kumba Rs . 30,000, u la bynrap.
Ia u Gentiloni la pdiang burom da u President ka Ri u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Shirley Muldowney ka nongmareh kali jong ka NHRA ka la pawnam bha ha kaba niah ia ka kali kaba rong saw kaba pynkyndit.
Nga sngewkmen haduh katta katta ban don ha ka ISRO Centre ha Bengaluru ban sakhi ia ka por ba phylla ha ka histori jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka ri India , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u mynshwa ha kane ka sngi .
Kumno lah ban pynlong ia ka jingpule longiing kaba man ka por , bad kaei kaba phi la leh ban don ka jingpule longiing kaba man ka por ?
U la don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa namar kine ki daw .
Ha Baghdad u pipe um uba la bthei u la pynshlei ia ki surok bah ha ka nongbah ha ka Sngi U Blei 17 tarik u Naiwieng , kaba la pynlong ia kumba 300 hajar ngut ki nongshong shnong ban khlem um .
U Langdon u la iohi ia kane ruh , hynrei um lah ban pyrkhat ia kano kano ka kyntien Grik kaba iadei bad kata ka jingpynbeit ia ki dak bad ki jaka .
Hadien kata ka Hydrogen jong ka tynrai jong ka ka la kylla sha ka Helium da ka jingpyniasoh lang ia ki atom kumta u khlur uba don hapoh u leit sha ka jingkylla.
Ka India ka la sdang biang ïa ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por ha ka 25tarik Naitung hadien ka jingsangeh kaba ar bnai na ka daw jong ka jingkhang dam jong ka jingpang coronavirus .
Ka la bteng ha ki 14 tylli ki dorbar thaw ain ba la dep .
Ki jingpyrshang ban pynbor ia ka ktien Hindi kin shah pyrshah ha ki jylla ba shathie : Rajinikanth .
Kata ka dei tang kaei kaba la jia ha nga .
Ka jaka buh um ia ki jaka buh um ba kongsan ha ka ri katkum ka 29 tarik u Naitung , 2014 .
Ka jingdon jong ki nong America ha ki madan thma ka la nang kiew sha ka 500 000 ngut bad ban pynbun ar shah ia ka jingpyrshang ban pynrung kam shipai ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka bor synshar .
Ki myntri sorkar kiba la shah pynbam smai ki long u Eknath Khadse , u Sudhir Mungantiwar , u Vinod Tawde , u Pankaja Munde , baroh ki dkhot jong ka jylla Core Committee ka BJP , u Prakash Mehta , u Chandrakant Patil bad u Vishnu Savara .
" Nga la leit kylleng ' ka pyrthei jong nga . ' " " " .
U nongbishar jong ka District u B P Deshpande haba ai jamin ia u Kamat u la pan ruh ia u ban pynbiang ia ka jingpynskhem kaba T. 1 lak tyngka .
Ka la thoh ruh katto katne ki khana na ka bynta ki khynnah .
Ka jinglong jingman jong ka mariang kaba jynjar bad ka jingbym lah ban poi sha ka thain ka la pynlong ia ki briew jong ka ban long kiba khlem tieng bad pyndap ia ki da ka jingkwah brai ia ka jingim .
Ha Spain , ha kaba ka jingiap man la u snem namar ka jingdih duma ka la poi sha ka 60 000 ngut , ka jingdih duma ka la kylla long ka daw bah jong ka jingpang , ka jingduna ha ki dkhot met bad ka jingiap kaba lah ban kiar . Ki langbrot kynmaw ia ki khmat
Ka Washington ka la kynnoh ba katei ka prokram ka long kaba pynkhein ia ka ain ba la iakut , wat la ka jingpynriewspah ia u uranium kam shym la shah ktah ha katei ka jingiateh .
Kane ka lah ban dei ka daw ba u Savarkar u la jngai na ka RSS wat la u hynmen rangbah jong u u Ganesh Damodar u la long napdeng ki dkhot nongseng jong ka Sangh ryngkat bad u K . B .
Katba ka BJP ka la bthah ia ki pulit jong ka Delhi ba kin pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah bad dawa ban leh da kaba tyngeh ia utei u nongshah kynnoh .
Ka bhah kaba rit na ka hap ban ai na ka bynta ka jingtreikam jong ka DCC , u la ong .
U Elvis u la mynjur ia kine ki jingdawa baroh bad ka Priscilla ka la her da ka liengsuin sha Los Angeles .
Hadien kata sa sait ia ka da ka um kaba khriat .
Ka histori ka iathuh aiu ia ngi shaphang kum kine ki jingiakop bad ka suinbneng kaba la ker sawdong ia ki ?
Lane tang ban thied ia ki sohjew ha ka por janmiet .
Khatduh eh u Rajeev u iakynduh ia ka Reena bad u kylli ia ka hato ka ieid ia u ne ia ka Maddy .
Ha kane ka website la pyni ïa ki link sha ki Flickr , YouTube bad Twitter jong u .
Baroh kiba ioh pang : 3, 49, 654 ngut. Ki nongpang kiba la shah ktah : 53, 860 ngut. Kiba iap : 6007 ngut. Ki jingmih: 2, 89, 787. Kiba dang shitom ha Chennai : 12 , 103 ngut .
Nalor kata ki bor pyniaid ki la khanglad ia ka jingtrei jong ki nongthoh khubor bad ki nongpeit ia ka elekshon , kumjuh ruh ki khanglad man ka por ia ki social media bad ki messenger applications .
U Myntri Rangbah u la ïaroh ruh ïa ka jingpyrshang jong ki CIPET bapher bapher khlem da kheiñ ïa ka jinglong jingman jong ka COVID 19 bad ki lad jingkhang khyrdep kiba la jyllei ha ka ri .
" " " Ki don ki lad ain bapher bapher kiba lah ban ioh da u nongshong shnong bad ka jylla ha ka iingbishar ban ioh ia ka sienjam na ka bynta kano kano ka jingpynbna khlem jingkitkhlieh jong ki lad pathai khubor . "
Ki nong India ki kham sngewtynnad ban ioh ia ka jingpang shini namar ki daw ha ka imlang sahlang bad ka jinglong tynrai .
U Shahid Kapoor u la ak ha ka phlim Kabir Singh ryngkat bad ka aktor ka Kiara Advani .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi yn sa pyni ia ka Nushrat Bharucha bad ka Annu Kapoor .
Ki la pynkiew ruh ia ki stage na kaba mynta san sha ka phra .
Ka iingbishar ka la dep buh ia ki kyndon .
Kane ka skul ka don ka jingiadei bad ka Board Pdeng jong ka Pule Puthi .
" Doklam : " " Ha kine ki taiew ba la dep , ka India bad ka China ki la pynneh ia ka jingiakren ha kaba iadei bad ka jingjia ha Doklam ."
Ngim lah ban iohi ia u virus .
Mynta baroh kin hap ban ialeh na ka bynta kane ngi ialeh .
Ki kali ki shim jaka bad ki kit ruh tang uwei u briew ha ka jingkhein kyllum .
Hadien kata la khang ia ki nongshong shnong jong ka thain ban die ia ngi ia ki mar rep kiba thymmai , kumta ngi la im da kino kino ki jhur kiba ngi lah ban shem .
Ka la leh pyrshah ia ka New Zealand .
Mynta , phi lah ban mutdur kaei ka jingkynthoh jong ki ri pyrthei .
Na ka bynta ki jingpynhiar mynsiem kiba khlain bha kiba don hajan u pud ba shalor jong ka jinglah jong ki shyieng ban pynmih bor , ka jingtlot jong ki shyieng ka lah ban long ka jingkhanglad ha ki briew ki bym pat shah hikai .
Ki briew kiba kum ma u kim ju kha man la ka sngi .
La buh ia ka jaka test na ka bynta ban test ia ki dawai .
U Secretary u lah ban aiti ia ka jingpyniaid ia kano kano ka jingtohkit katkum kane ka bynta sha uno uno u briew .
Hadien ka jingdeng ia ka lama , ki khynnah skul ki la pynlong ia ki prokram kolshor bad ki la rwai ia ki jingrwai ieid ri .
Ka dei ka jingialehkai pyrthei kaba nyngkong eh jong nga bad ka dei ka jingjop kaba khraw ia nga , la ong u Sindhu .
U Trump u la ong ba ka US kam donkam ia ka WTO lada kam lah ban weng ia ki jingduna kiba ai jingmyntoi ia ki katto katne ki jaitbynriew .
Namarkata ka Baibl ka pyndonkam ia ki jingkren lyngkot , kum ki jingkren lyngkot , ki jingkren lyngkot bad ki jingkren lyngkot ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka bor , ka jingkhraw bad ki kam jong ki Blei .
Kum ka lad jingiada , ka skulbah ka la weng noh ia ki jingthoh ba la thoh ia ka doh masi na ka jaka bam jong ka JN Medical College .
Ka board ka la kyntait ia ki jingpan ban pyllait kloi ia baroh lai ngut ki nongshah rai pynrem .
Ka kynhun jong ki nongbishar u Arun Mishra bad U U Lalit ki la ai ia ka rai katba ki dang pynskhem ia ka jinglong hok jong ka ain jong ka West Bengal Madrasah Service Commission Act 2008 . pule shuh shuh
" " " Iarap ia ki Synran Bathymmai Ban Ieng Skhem Ha Ka Liang U Jehobah . " " "
Haduh 17 ngut ki nonghikai kynthup ia hynriew ngut ki kynthei ki dang shah jingit haduh ban da iap .
U kapten u la pynsawa ia ka kynhun lieng .
" " " Hadien ka jingkren jong u , u la jubab ia ki jingkylli halor ki mat bapher bapher na ki nongshong shnong kiba wan nabar ri . " " "
Ha ka snem 1636 kane ka kut ka la don hapoh ka jingsynshar jong u Adilshah .
Ka Region B ka mut ki Jylla Gujarat , Maharashtra bad Punjab bad ki jylla jong ka Union kum ka Chandigarh , Daman bad Diu bad ka Dadra bad Nagar Haveli .
Kaei ka jingnoh synniang jong ka kompeni jong phi ?
Phi lah ruh ban ioh jingiarap na ki paralok jong phi .
Ka panel ka la ai jingmut ban nym ai sut satia ia ki nongrep kiba shim ram palat ia ka 3 lak tyngka , la iathuh ki tyllong khubor .
KAEI KA JINGKYNTIEW KABA KHRAW TAM JONG NGI ?
Ym shym la ithuh ia uwei ruh na ki kynthei .
Khlad noh u nongñiah cycle , nongñiah bike ha ki 2 tylli ki jingjia aksiden ha kylleng ka Kolkata .
U la don hajan Punjab ha kata ka por .
Ngim don jingthmu ban leh ia kane .
Ha ka kti kadiang jong u ha kata ka jaka thikna , ka don ka tattoo kaba pher .
Ka sorkar pdeng ka la thaw ruh ia ka National Khadi and Village Industries Board katkum ka KVIC Act , 1956 na ka bynta ban iarap ia ka Commission ha kaba pyndep ia ki kam jong ka .
Na ka bynta jong nga , nga pyrkhat ba ka dei ka jingmut kaba bha .
Ki kynthei ki lah ban ioh ia ka bainong kaba mar katjuh katkum ki ain jong ka ri India .
Ngam lah ban shim noh ia ka na u .
U kpa jong nga u la don ha ka Army .
Ka jingsngewsih ka la sdang ban long ka jinglong jong ngi .
Ka la kam ba ka don bun ki jingiadei .
Ka la pynskhem ia ka jingartatien jong u ba ka tnga jong u ka don ka jingiadei kaba be-aiñ .
Em . Katba nga nang tip ia u Jiw katta ka nang suk ban ai jingmap ia ki nongtrei .
Ha kiwei pat ki kyntien , ia kata kaba ngi kham sngewtynnad la kdew khatduh bad ka jingktah baroh kawei ka long kawei ka jingpynmih ia ka mynsiem jong ka jingpyrshah ban ia ka jingiatreilang .
Ka don ruh ki tiar ban pule ia ka jinglong jong ki marpoh khyndew ha u bnai bad ka suinbneng jong u bnai , bad ruh ban bishar ia ka jingbun ka um .
Ka jingbthei kaba la jia ha kylleng ki phra tylli ki iingbishar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India naduh ka 7 tarik u Risaw mynta u snem .
U Narayan Rane u nongialam ka Maharashtra Congress u la iehnoh ia ka party
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor ha ka khubor ba la phah sha ki lad pathai khubor .
La kem ia u briew uba la byrngem ia u Shakib
U nongñiah trok u la lait im da kaba mynsaw .
" Ong ei ei ." " Nga la ong em ."
Ha shwa ka jingsynshar jong ki phareng , ngim ju pyndonkam ia kane ka kyntien .
Nalor kata ia ka jingsiew kaba ar yn sam tang ynda la pyndonkam ia kaba nyngkong ban thied ia ka LPG .
U syiem Alwaleed u dei u khun ksiew jong u syiem bad u dei u trai jong ka kompeni bei tyngka kaba la tip kum ka Kingdom Holding Co .
U Agar u la ong ba um pat thikna la un shah jied ha ka final XI pyrshah ia ka India .
Ki jingpynkylla ha ka rukom synshar haduh ka snem 1857 ka Cornwallis ka la buh ia ka nongrim jong ka jingsynshar phareng .
Kiei kiba kylla mraw ? Kumno ki kylla mraw ?
Ka tnad rel ka tnad rel ka la jied ia 50 tylli ki hospital rel kum ki jaka sumar ba kyrpang na ka bynta u COVID bad ki jaka sumar ba kyrpang na ka bynta u COVID .
30 baje mynmiet : Ka Congress ka jop 7 ngut bad ka BJP ka jop 7 ngut .
Kawei na ki ka long ban rung shapoh Nadigar Sangam bad phiah ia ki dkhot . U Thankar Bachan u la kylla long u aktor lyngba ka ‘ Chidambarathil Oru Appasamy’ .
Dei ban shim ia ka ain pyrshah ia ki .
U Advani uba la jop hynriew sien lynter ha ka shuki ha Gandhinagar , la bujli noh ha kane ka kynti da u heh ka BJP u Amit Shah .
Kawei ka unit jong ki heh jong ka tnad pynlip ding ka la poi ha katei ka jaka ha ka por 12 baje eiei . 00baje mynstep.
Ha kane ka thup ki don lai ngut ki nonghikai u Jaswinder Singh Jahangir na Attari , u Principal barim u Baldev Singh Azad na Malout bad u Baldev Singh na Jaito .
Ki don lai tylli ki mat hangne ​​.
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital .
Ka jingiapher jong ka dor hapdeng ka jingshalan bad jingwanrah baroh jong ka jaitbynriew ha ka por ba la buh kaba long kaba sniew .
Halor ka jingtip , ki pulit ka Tirtol ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kurup ia katei ka met iap .
Katba nang jur ka jingeh , la pyntip sha ki pulit bad ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
Kumba ka jingpynhiar dor ia ka sut ka iarap ia ka jingroi bad ka lah ban pynkiew ia ka jingkiew dor , kumjuh ruh ka jinghiar dor jong ka dor jong ka jingkylla .
Kum ka nuksa , ki jingleit jingwan tazias bad ta’ ziah kiba itynnad tam ha ka jylla la ju pynlong da ki raja jong ka Natore bad Burdwan .
Hadien ka jinghiar thma ha Pulwama , ki shipai suin jong ka India ki la pynlong ia ka jinghiar thma ha Balakot ha Pakistan ha kaba la pynjot ia ki ktem lehnoh .
Ha ka 23 tarik April u Bharat Borge u dei u technician uba trei bad ka Air Works India Engineering Pvt .
Peit ia ka sur kren jong phi !
Ka sorkar ka la pynkhreh ia ka prokram ban pynroi ia ki 100 tylli ki nongbah kiba stad haduh u snem 2020 .
89, 885 klur tyngka. Ha u bnai Iaiong , 2018 la leh ia ka jingpynbeit thymmai ba shipor bad Rs . 50 000 klur la pynbeit hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla .
11 Kawei ka kynthei Khristan ka la hap ban shah ban iohi ba u tnga jong ka u la shah ktah ha ka jingpang stroke tang hynriew snem hadien ba ki la iapoikha .
Nga kwah ba ki briew kin iohi ia kine baroh , u la ong .
Ka thain shatei lam mihngi kan long ka jingeh kaba khraw tam ia ka BJP .
Katba ka jingthep vote ka dang iaid , ki pulit ki la ioh ia ka jingujor halor u kulai bad u kynrad jong u kiba iaid kai kylleng ka sor , u la ong .
La pynpra ia ka ha u snem 1992 hadien ka jingpluh .
Lait na kane , dei ban pynbna paidbah ruh ia ki jingtip lyngba kiwei pat ki lad pyntip .
Ka Pakistan kam shym la shim ei ei kaba thikna ban pynpra ia ki jingtei jong ki kam lehnoh ha ka khyndew jong ka .
Ka jinghiar thma jong ka IAF ia ka Pakistan ka pynmynsaw ia ki katto katne ha India ong u PM Modi .
Ka jingbthei ha Malegaon : Pynbna ka SC sha ka sorkar Maharashtra bad ka NIA .
Kajuh ka kynhun na ka bynta ki 2 tylli ki Test ba la dep
Ka jingbei tyngka ha ka kam kan long kaba myntoi ia phi .
Katkum ka khubor jong ka 91Mobiles la ong ba ka Oppo A31 ka lah ban mih paidbah ha India naduh ka taiew ban wan .
Mynta , lada phim don ia ka electrolyte phin sa ioh ia kane ka jingpynkylla bad jingpynhiar kaba jia ha ka rukom bym lah ban tehlakam bad ym don bor kaba wan sha ka circuit ba shabar .
U la ong ba ka kynhun nongtrei jong u ka dei ka bor jong u .
Ka sorkar India ka sngewkhia ruh ia ki Rohingya kiba wan buhai shnong ha kane ka ri , bad ka la pyrkhat ban beh noh ia ki .
Katba nang pynroi ia ka jingkitkhlieh , katta kan nang duna ka jinglong jong ki kam sniew .
U director u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ki jingkynnoh kim dei ban long biang .
Ha ka kper jong ka thoh ka tar Malayalam , da ki spah tylli ki syntiew ki la phuh ha ka por kaba pynlong ia ka kum ka aiom tlang kaba shisha .
Ka jinglehkai da ka kti ba shadien ka don ar tylli ki jingduna kiba kongsan .
Nalor kata yn sa check ruh ia ki khynnah .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand 1st T20 : Hato ki shynrang jong ka Kohlis kin kyntiew ia ka rekod T20I pyrshah ia ki Kiwis ?
Ym don dawai ne dawai na ka bynta kane ka jingpang .
Don ki nongshong shnong kiba leit sha kawei na kine ki temple man ka sngi ban duwai , kiwei pat ki leit tang ha ki por lehkmen bad ha ki por ba kyrpang .
Bad baroh hangne ​​ki long kiba shai bha .
Pynsangeh ka Kashari ia ka AITA ban khang ia u Bhupathi , u Bopanna .
Ngi don kumba 25 ngut kiba sah hangne ​​.
Ia ka jingsumar pang la pynpoi da ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki tnat treikam ba iadei bad ka koit ka khiah .
U nongpeit ha ka jaka pynkhuid um , u Nongsakhi , u la bat ia ka kam jong u katba kiwei pat ki la shah beh kam .
Ka Arunachal Pradeh kan pyni ia ka jingsuk hapoh lyngba ki dur jong ka shnong Monpa kaba khuid bad ka jingim kaba suk bad kaba don kolshor kaba u Mahatma Gandhi u la mutdur .
Ka codex ka long ka nuksa , ne ka dur kaba nyngkong eh jong ka kot mynta .
Ka lah ban iapher , ruh , katkum ka jinglong ba shisha jong ka iew .
Ka India kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Kum u nongmihkhmat , u long uba beit bha bad u pynpaw ia la ki jingmut da kaba shai .
Ka la long kumba nga kwah ba kan long .
Ngi ai khublei ia ka Plummy Fashions .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur da ka Komiti jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ka ioh ka kot jong ka sorkar India .
South Africa , Australia tune up for World Twenty20 .
U Cohen u la kam ba u la leh pop ia kata ka jingshah kynnoh ha u bnai ba la dep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka taiew ba la dep u la weng noh ia ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka bor pynithuh kyrpang ia ka ri India kaba ai ia ki nombar Aadhaar .
Kan pynbha ia ka jinglong kaba shai ha ki kam khajna bad kan iarap ban tehlakam ia ka jingphet khajna bad ka jingkiar khajna , la ong ka khubor .
Ki jingkhynñiuh jumai ba dang shen ki la wanrah ïa ka jingduhnong kaba khraw .
Ki sdang naduh ki jaka bakhuid tam kum ka Somnath bad Dwarka haduh ki jaka mane blei kiba don harud lynti .
Ka feed jong ka Instagram ka long katkum ka algorithm ha kaba ka pyni ïa ki account ba ki nongpyndonkam ki ïakynduh bunsien ha kaba ha khlieh duh .
Ki la trei ia ka da kaba laitluid , bad kim shym la poi shano shano ruh .
Kumba ngi tip , ym don sur ha ka suinbneng .
Katto katne kiwei pat ki la mih na shapoh ophis bad ki la tap ia ka shyntur jong u Faruk .
Hooid , ka thma ka long kaba bakla hynrei ngim shym la sdang ne iaishah bad ka .
Ka jingtrei shitom ka hap ban nang kiew ha ka liang ka kam .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka elekshon sha ki dorbar thawaiñ ha Rajasthan , Mizoram , Madhya Pradesh , Chhattisgarh kan long ha u bnai December .
Kumta to trei shitom bad to sah ha ka jingsngewskhem .
" Kum ka nuksa lada don ka class Sales ha ka model , ia ka table ba iadei ha ka database la khot " " sales " " da kaba buh lypa . "
Ki la long kiba dei . Ki por ba la buh jong ki jaitbynriew ki la kut noh ha ka snem 1914 , bad ka Hima U Blei hapoh U Khrist Jisu ka la treikam . Hynrei kata ka la long ha ki bneng bym lah ban iohi .
U hynmen jong ka u Vikrant ruh u don ha ka kynhun shipai India .
U la ong ba ki la pynduh noh ruh ia ka komiti jong ka BCL Maulana Bhasani Hall .
U Mohammed Farashuddin u la ong ba kane ka dei ka kam kaba eh hynrei u la shim ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka jingïalehkai Twenty20 ha ka por ba u leit jngoh ïa ka ri England .
Katkum ka rukom shong shnong ha ka Kolej , u Darwin u la pynbor ban sah sa khyndiat bnai ha Cambridge .
Nga la kem ia phi da la ki jong ki kti .
Ha ki por janmiet ruh ka tempi ka plie hynrei kam shym la ai kano kano ka jinglehniam puja , la bynrap biang u Chandra .
Tang kawei ka bynta kaba ngi la duh ka long ka lad ban pyniasoh beit ia ka bad ka met u Daniel .
Na ka bynta ka jingpynmih khubor ha ka ri baroh kawei , u David Fahrenthold jong ka Washington Post u la ioh ia ka khusnam Pulitzer na ka bynta ka jingpynmih khubor jong u ia ka jingialap elekshon jong u Donald Trump .
Kane kam dei tang ka kot pule .
Kaei ka jingkular kaba U Blei U ai ha ki shakri jong u ? U Jehobah u la pynthikna ba un pyllait im ïa ki shakri jong u ynda un pynshitom ïa ki bymman .
" " " Ka por jong ka UAE ka iahap bad ki nongpeitkai jong ka ri India ym kum ka South Africa , " " u la ong . "
Hadien kata ka snem ki la leit sha Minneapolis ha kaba ka la nang ia ka ktien Phareng .
Ka aktress ka Ahaana Krishna ka la pawnam bha ha ka Mollywood da ka phlim ba thymmai jong ka kaba la pynmih ia ka phlim Luca .
Nga kyrmen ba kin ym shah pynduh jingkyrmen .
Ka long ka jingai mynsiem ia kiwei pat .
Ka la kynnoh ba hynnin ka janmiet ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynstep , une u nongshah kynnoh , uba la rah tiar thma u la rung shapoh ka iing sah jong ka bad u la rahbor ia u khun jong ka u Sunny da ka jingthmu ban pyniap ia u .
Ki shynrang jong ka Jharkhand ki ujor pang kpoh , bthah u doktor ia ka pregnancy test .
Uwei pat lehse un ym leh kumta .
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Chhatarpur .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba la jia shisha .
Ki jylla ki la sdang ban pyndonkam ia kine ki marpoh khyndew :
Thoh ka PMO sha ka tnad umphniang bad umphniang halor ka DBT jong ka subsidy LPG
" Kawei ka samla Khristan kaba la shah thombor ha u nongleh beijot ka la pynpaw : " " Nga la pyrta da ka bor baroh , bad u la kynran dien noh ."
Ha u snem 2007 u Verve u la pynmih ia ka jingieit ka long kaba sah .
Ia kane ka kaiphod la pynmih hangne ​​mynta ka sngi ha ka jingialang kaba rakhe ia ka sngi jong ka jingkmen jong ka pyrthei .
haba phi hap ban pynpoi ia kiei kiei sha ki briew
Ka China ka pynkiew dor ia ki tiar ba kongsan jong ki dawai
Kane kam dei shaphang ka hok jong ki kmie ne ka hok jong ki kpa hynrei ka hok jong ki khun ban pynlut por bad baroh arngut ki kmie ki kpa .
Hooid , na ka bynta baroh kum kine ki jingpynbaptis kan donkam ban long ka jingpynkhreh kaba bniah . Kan long kaba stad ban don ka nurse kaba la shah hikai ha kti lane u doktor lada don .
U Arjun u la ong shuh shuh ba ka GiveIndia ka la ithuh palat 60 hajar tylli ki longiing ha kylleng ka ri India kiba donkam jingiarap .
Ka kyndon 197 jong ka ain jong ki kompeni , 2013 ka dawa ia ka jingmynjur jong ka kompeni ha ka jingialang bah ban siew ia ka bainong jong ki nongpyniaid kaba palat ia ka 11 percent na ka jingmyntoi ba pura .
Phi dei shisha ban leit phai biang sha la ka jaka shong !
Ka long kaba donkam ban pynshai ba ym don ei ei ha ki kyndon jong ka imlang sahlang jong ngi kaba khanglad ia ki jingthoh kum kane ka video , bad ym dei ban weng noh ia ka .
13 Ka jingpyniaid ia ka jingpang shini ha ka por ba pun khun :
Hynrei u Virat Kohli u dei u briew jong u hi .
Ki lah ban paw kum ka jingshah thang ha ka sngi .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki hap ban kham ïaid beit ïaid ryntih ha ki jingïakhun kiba kongsan .
U la rung ha ka jingiakren bad ki samla pule .
Wat la ka khubor jong ngi ka lah ban long kaba la pawnam bha hynrei balei ngi donkam ban iai bteng ban ialap ? Hooid , ngi lah ban la dep ialap ia ka khubor babha shibun ha ka thain jong ngi .
Ka don ka jingkylla kaba khraw ha ka tnad shna dur .
La sngap ia u nongshah kynnoh ne ia u nongiasaid ain jong u , hadien kata ka iing dorbar ka pynmih ia ka rai ba u ‘ don pop ’ ne ‘ um don pop ’ .
U la shim ruh hynniew tylli ki jingkem .
To wan ryngkat bad nga sha ka nongbah .
U Nurul u la ong ba u la ïakynduh ïa ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina bad u la kyrpad ïa ka hok ha ka kam pyniap jong ka khun jongu .
Ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki kynthei ki ngeit ba ka jingbym iahap jong ki shynrang bad kynthei ha ka jingkhein ka mut ba ki shynrang ki kham bun ban ia ki kynthei kiba shongkurim biang .
Ha ka rta kaba 8 snem , u Maradona u la shah iohi ha u nongwad sap katba u dang ialehkai ha ka klob ba marjan jong u ka Estrella Roja .
Ka jingtem jong ka ri Serbia ka Gusle la pyndonkam ruh ha Kosovo .
Zero shah ia ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka jingngeit : PM
Ka candle kam ju sdang ban sdang .
Hynrei naduh ka pdeng jong ka spah snem kaba khatwei ka hima Ahom ka la nang hiar .
Ki la pan ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki la pyni ia ka nuksa na ka bynta ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang sha ka pyrthei .
" U nongmihkhmat ka Congress u Alan Lowenthal ruh u la khot ia ka jingleh donbor kum ka " " jingbymlah ba sngewsih jong ka jinglong nongialam ba don akor " " "
Hiar thma ka TDP ia ki sengbhalang ka YSRCP ha Guntur district
Ka longiing jong ki nongshah pyniap ka la kynnoh ba ka don ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap .
Lada u broker jong nga u khang ia ka kam jong u , hato ka AMC kan bteng ia ka account jong nga ?
Hato u engineer uba stad bha ha Barbados u lah ban shna ia ki kor pynhiar mynsiem ?
Pule ruh : U Rohit Sharma u ai burom ia une u briew uba la lah ban kamai 5 ton ha ka World Cup 2019
U dei u Bach jong ka juk mynta .
U nongïalehkai ba rim jong ka KKR u Robin Uthappa u la shah die sha ka Rajasthan Royals ha ka dor 3 klur tyngka .
Lada ka umphniang ka wan na ka jhad , kan long kaba la palat 70 snem .
Ia kynduh u nongkit khubor ka India ia u heh jong ka ophis kam bar ri jong ka Pak halor ka jingioh rung consular jong u Kulbhushan Jadhav
Ha u snem 2014 ka Congress ka la jop tang ar tylli ki seat .
Ka Jingkohnguh jong ki Khristan ha ki bor synshar .
Ki la ujor sha ka jaka pulit jong ka Ramgarh .
2 . 7 Khnang ban pynduna ia ka jingma ban shalan ia ki jingbam ba la shet shabar ri , yn sa thaw ia ka rukom wad bniah kaba kyrpang na ka bynta baroh ki sienjam naduh ka jingpynmih dohkha , ka jingpynmih ia ki dohkha , ka jingpynkhreh bad ka jingsong .
Ka jingbuh jaka rel lyngba ka website jong ka IRCTC ka long naduh ka por 00 : 30 baje haduh ka por 23 : 30 baje .
Ngi dei ban trei beit na ka bynta ka jingshaniah .
Hato ngim dei ban shim ia ki sienjam kiba bha khnang ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang ?
Ka jingduna ha ka shyntur bad ka jingduna ha ka shyntur kaba jylliew ka donkam ia ka jingpyniapher .
Kiwei pat , pynban , kin pyni ba kum kine ki jingkhein ki long katkum ka jingïanujor ïa ki mail ba la ïaid ym katkum ka jingbun ka por ba la pynlut ha ka jingïaid lynti .
Ka dei tang ma ka ka satellite kaba don ki pung hydrocarbon .
Ka seng ki nongak phlim jong ka South India ka la rai ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka phlim India ha ka 11 tarik u Naiwieng ha Singapore .
Ka jylla ka la iathuh ba ki don 3, 368 ngut kiba la koit bad 2, 116 ngut kiba ioh COVID hynnin ka sngi .
Ka EU Ka Khot Ia Ka Mukotduma Pyrshah Ka Seng Synshar Turkey Kaba Khlem Hok
Kata ruh ka dei ka buit .
U Godman ' Baba Devendra ' u thok ia ki kmie ki kpa jong ka Shilpa Shetty da kaba ai pisa 2 klur tyngka .
ki jingpyrkhat ba dang shen ki ong , ka la wan na ka bynta ka step da ka step .
Nga sngewtynnad ia ki khyrdop kiba plie .
Kiba bun na ki mask ba la pynbiang sha ka nongbah Dhaka bad kiwei kiwei ki district jong ka ri , ki wan na Babubazar .
Ka jinglong jong ki liengsuin kiba her lyngba ka bneng kaba blue kaba jylliew .
Wat la ka daw ka long kumno kumno ruh , ka lah ban pynduhjait haba phi sngew ba la pyndem ia phi da u paralok . Balei ka jia kumne ? Balei ki jingiadei paralok ki duh noh
U Tom bad ka Mary ki la pynkha ia u John .
Ka long kaba pynbyrngia tam .
Kaei ka jingiasyriem hapdeng ka Tamil Nadu bad ka Maharashtra ?
Mano ba tip ia ka jubab jong kata ?
Nga la pyrshang ban pynshai ba la ai ia ka check .
Lyngba ka jingkhang ba shakhmat , ko sahep .
Ka kynhun myntri kan iakren ia ka jingiarap ia ki nongrep
Ka Beijing ka la pynbor da kaba pynrem ia ki lehnoh bad kular ban khang ia u khappud hapdeng ka Nepal bad ka Tibet .
Ki nongrep kiba duk bad kiba shah iehnoh bein jong ka ri kiba bat ia ka jaka haduh ar hektar kin ioh T.6 hajar man u snem hapoh katei ka skhim kaba la pynbna ha ka mang tyngka ba shipor .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpahara ka long ha Shaheen Bagh ha kaba ar tylli ki jingjia shah siat ki la jia dang shen .
Kaei kaba phi pynlong ia ka ?
La ithuh ia kine ki prokram ba kongsan na ka bynta ki khusnam hapoh ka skhim .
Khyndiat ngut kiwei pat ki heh kiba la shah kylli jingkylli da ka Post ki pyrshang ban buhrieh ia kane ka agenda .
Ki la wanrah ia ka ha ka rukom hikai kaba rim kaba la palat shispah snem .
Ha kata ka por nga la sngew lyngngoh .
Kumno ka disc ka trei kam ?
Khlem ki jingpynkylla kiba bniah , ka UN ka iakynduh ia ka jingeh ha ka jingshaniah .
baroh ki la leit noh . Kane ka iathuh ia ngi kumno ka pyrthei nongsynshar ka synshar .
U la ujor ruh sha ki bor pyniaid ha kad liengsuin Mumbai .
Ka jingshon dur man ka por jong kane ka phlim kan sdang shen .
Ki tnat bad ki tnat jong ki kin long na kajuh : baroh kin long tang kawei ka jingshna da ka ksiar nylla .
Kiba la pynsleh bad ki paralok jong ki kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei kim tieng ïa u Ksuid . Kane ka jingbym tieng kam mih na ka jingshlur ba la kha .
Hadien ba u la peit ia ka jingshad jong ka ha ka phlim u Aamir Khan , uba la shah pynkhih mynsiem ha ka sap jong ka , u la tyrwa ia ka ia ka Thugs of Hindostan .
Ka kyndon ba la ai na ka bynta ki samla pule kiba thied tiket liengsuiñ hapoh kane ka jingai ka long ba ki dei ban don hapdeng ka rta kaba 12 haduh 26 snem bad ki dei ban pule ha India .
Ka don ruh ia ka GPS .
U Modi u la pynsawa ia ka tape jong ka jingiakren kaba u la don bad ka Lata Mangeshkar ban ai khublei ia katei ka nongrwai ha ka sngi kha jong ka shwa ba un leit sha US .
Ym don kaei kaei kaba kum kata ka jinglong kaba la leh hapoh ka sorkar Russia , khlem da tip u Putin , la ong u nongai jingmut jong u Obama u Ben Rhodes ha ka telebishon MSNBC .
Poi u PM Japan ha ka jingpdiang burom kaba sngewtynnat
La iohi ba ka la shah jop ha ka lyer bad la pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan . Ki la lah ban pynim ia ka .
Ha ka por ba la pyndep ia ka , ka la long ka jingkieng kaba jrong tam ha Europe .
Ha kane ka phlim la ak da u Kriti Sanon bad u Kartik Aaryan ha ki bynta ba kongsan .
Kawei ka jaka ha ka por miet , kawei ka jaka ha ka por mynstep .
Ki thaw ia kane ka theory ban ai jingkhein ia ka kam runar .
Hapdeng ki jingkynnoh jong ka JNUSU , ka varsity ha ka sngi Balang ka la pynpaw ba ka long kaba sngewsih ba la pynphriang ia kum kine ki jingtip kiba bakla bad ka la ong ba la pynsangeh noh ia ka jingiakren halor kane ka kam .
Kan ym jia bad uwei u briew .
Nga la pule ruh shaphang jong ka .
Hynrei ka long kaba thikna ba ka kam jong u ka la kut noh .
Ngi wad beit ia ka daw kaba bha ban burom ia kito kiba don ne kwah ban long ki nongpyniaid ia ka polity jong ngi .
Ka long kaba ju jia ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ka US ka pyrkhat ban pynjari ia ki juh ki kyndon ia ki lad pathai khubor jong ka China kumba la pynjari ia ka jingleit jingwan jong ki nongtrei sorkar China .
Kiba bun ki nongpynbna ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Ka phlim ka la mih ha ka por kaba biang bad ka la kamai shibun .
Ha ki bynta ba sdang jong kane ka lympung , ka Chennai ka don ïa ki khlur ka South Africa u Frau Du Plessis , u Albie Morkel bad u S Badrinath ka Tamil Nadu kiba la noh synñiang sha ka kam jong ki kynhun .
Ki blang Siberia ki iapoikha ha kano kano ka por jong ka snem .
Shisien ba phi la shem ia ka , phin sa shem ia ka lynti ban leit phai biang .
Halor ka jingtip , ki nongpynlip ding jong ka tnad pynlip ding jong ka Feni bad ka tnad iada paidbah ki la leit sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Ha ka phainal ka la pynliem ia ka Delhi da 9 wiket ban khur ia ka Ranji Trophy kaba nyngkong jong ka .
Khlad noh u deputy mayor jong ka Punes u Navnath Kambale na ka jingpang klongsnam
" Nalor kane ngam lah ban kren ei ei shaphang ka phlim " " ka la ong ."
U President ka Russia u la ai ka jingkren kaba jrong bha shwa ban sdang ka jingialehkai .
Kane ka mut ba ia ka bynta kaba heh haduh katta katta jong ka dewbah la pyniasoh lang hapoh kawei ka bor synshar .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Sri Lanka ka Mahinda Rajapaksa ka la poi mynta ka janmiet ha New Delhi .
U nongpeit ia ka thma jong ka liang pyrshah u la ong ba ki shipai jong ka Israel ki la thmu ia ki jaka shipai kiba don shaphang shathie jong ka Damascus .
Ngam kwah ban pynmong ia phi , Erik .
Hynrei u Ahmad u la ong , Ha ka sngi Palei ngi la leit sha kawei ka iew ha Mahendragarh .
Ha ka jaka ban pyniakhlad ia ngi , ki hap ban wad ia ka lad kaba thikna ban weng ia ka jingshah thombor bad ban ym pynmih shuh shuh ia ka jingjynjar bad jingshun . '
Hato ngi lah ban bteng ban kiew shaneng ?
U Mohammad Kaif u la ïasoh lang bad u Ricky Ponting bad u James Hopes ha ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi Daredevils .
Ki nongthombor ki dei ki briew jong ka RSS .
Kaei ka khubor jong phi ha kane ka sngi jong ki nongieit ?
Ka Tamil Nadus ka Shri Nivetha ka la wan ba ar katba ka Uttar Pradesh ka Neha ka la wan ba lai .
Ka jinglong jingman kaba mynta ha Maharashtra kam dei ka jinglong jingman kaba jrong ha ka sain pyrthei .
" " " Kine ki dei ki por kiba sngewkhia bha bad ki aktor , ki nongpynmih , ki nongtrei , baroh kin hap ban long kiba husiar bha namar ka don ka jingma . "
Kata ka long kawei na kiei kiei kiba bha tam shaphang jong ka .
Ia kane ka jingshah kynnoh leh beijot bad leh beijot ha iing ha sem la tohkit da ki pulit jong ka Kolkata .
Ka jingialang jong ki nongsynshar BJP kan long ha Allahabad ha ka sngi U Blei.
Hynrei ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
Khublei shibun ba phi la ieng hajan jong nga .
La tyrwa ruh ban sdang ia ka jinghikai pynthymmai ha ka por kaba biang na ka bynta kito kiba la don lypa ha ka kam kiba wad ia ka jinghikai kaba kham shalor ban pynbha ia ka jingtbit jong ki .
Katto katne ngut ki briew na ki bynta bapher bapher jong ki distrik ki la shim dkhot ia ka seng ha katei ka sngi .
Ha ki phlim ba u Dara Singh bad u Mumtaz ki la leh lang , ka jingsiew jong u Dara ka long 450 hajar tyngka na ka bynta kawei ka phlim , bad ka tulop jong u Mumtaz ka long 250 hajar tyngka kawei ka phlim .
Kumta , tang ma u uba lah ban leh ia kane .
Ha kata ka por ia kane ka iing mane hyndai la tei da ki maw .
Ka National Human Rights Commission ka la pynmih katto katne ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingpynlong ia ka jingpeit bniah ia ka met iap kynthup ia ka jingpyntreikam ia ka kynhun ki doktor bad ka jingring video ia ka jingpeit bniah ia ka met iap .
Ka iew ka hat ka la nang kham jylliew .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh , " " Ka bha kaba bha ."
Na ka bynta ki Kolej Sumar Ayurveda Rs . 7 . 75 klur la buh kyrpang bad ki kolej sumar pang Rs . 2 . 25 klur la mang .
Nga don katto katne ki jingjied hangne ​​.
Haduh 150 ngut ki briew na baroh ki rta ki la iashim bynta .
U Vithalbhai Patel ha ka testament jong u , u la iehnoh ia ki mar ki mata jong u kiba shongdor da ki klur ha ka kyrteng jong u Subhashbabu .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka 9tarik Jylliew ha Maharashtra ha Aurangabad district .
Khyndiat sngi mynshwa ka la leit shuti ha Manali , Himachal Pradesh .
Ka sorkar Australia ka la mynjur ia ka ain thymmai jong ki lad pathai khubor ka ban pynlong ia ka Facebook bad ka Google ban siew ia ki kompeni pathai khubor na ka bynta ki khubor .
Nalor kane baroh ki jaka pule kum ki skul , ki kolej bad ki coaching centre etc la khang khyrdep .
Ka thain mynta ka iakynduh ia ka jingduna um kaba jur bha .
Ki dur video jong ka kali kaba la kem ding bad bthei ki la saphriang ha ki lad pathai khubor kum ka Instagram .
Ia ka jingkynthoh jong ki 18 lak ngut la shim khia na ka bynta ka jingwad bniah hadien ba la pynduh noh ia ki jingai jingmut ba arsien .
Ia kane ka jingialang la kyrshan da ka UGC bad la pynlong da ka tnad psychology jong ka kolej JS ha ka jingiatreilang bad ka kolej GlA .
Ki kyrteng jong ki kompeni kiba thied tiket na u paralok ba pdiang sngewbha la thoh ha ki tiket . kane ka pynsuk ia ki pulit ban wad ia ki nongdie .
Ka rai jong ki sorkar ha kane ka bynta kan long kaba kut .
Ngi long kiba kloi ban pyrshang ia kano kano ka kam .
U Jibran Nasir haba kren sha ki lad pathai khubor u la ong : Nga la wan ban kyrshan ia ka lawei jong ka ri jong ngi .
Ki nongthoh khubor ha ka jingïalang ki la long ki bym lah ban teh lakam ha kaba pdiang sngewbha ïa ka jingpynduh pyndam kaba khatduh ïa ka Yugoslavia , da kaba kdew ïa ki lad ki lynti kiba la shim ba kin plie lad ïa ka Montenegro kaba dang shu laitluid thymmai .
Hynrei ki nongialam jong ki seng pyrshah ki la leit tied ia ka jingkhang jong ki tnad elekshon ban pan jingkhang .
Nga sngewkmen ba naduh u bnai Naitung 2016 la pynbiang haduh hynriew klur tylli ki jingpyniasoh LPG sha ki briew kiba duk tam ha ka ri jong ngi hapoh ka Ujjawala yojana .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor shen kin sa iasam lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim kaba dang wan jong u Ayan Mukerjis kaba kyrteng ka Brahmastra .
Ki kylli kumno kane ka trei kam ?
" " " Ha ka jingkren ha u bnai September 2007 ha Columbia University , u president ka Iran u Mahmoud Ahmadinejad u la shah tuklar ha u president ka University u Lee Bollinger halor ka jingleh jong ka Iran ia ki Gay . " " "
Ngi dei ban leit phai biang na ka bynta ka khynnah kynthei .
Lada ngi pynbeit kloi ia kine ki jinglong ba kynja doh , lah ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem .
Ki sorkar ha Punjab bad Haryana ki ong ba ki la ai jingiarap ia ki nongrep ban thied ia ki tiar na ka bynta ban pyniaid ia ki sboh kba .
Kaei kaba phi iohi ba ka jia hangne ​​ki dei ki jingpynbeit da ki suloi , ong u Sandeep Goyal uba dei u chairman ka Dentsu India .
Ka park ka ju pdiang ia ki paidbah kiba bun ha ki sngi kut taiew .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka long man ka taiew , man u bnai ne man la ka lai bnai .
Ka jingkhein kiba iap ka long 63 ngut .
Ha ka Iew Share ka jingpyniaid ia ki account ka long kaba ju leh .
U PM jong ka Japan u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh
U Dhoni um shym la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei hapdeng ki jingïakynad kiba la saphriang .
Te jubab , wan , wat nym leh be-ijot , kat la ioh ia ka shyntur jong phi ? Ong :
" Nga tharai ba u donkam ban iakren bad ki nongialam ka BJP ban pynbeit ia kane ka jingeh " " u la bynrap .
Hynrei hato kine ki samla pule kin sa thaw ia ka histori thymmai jong ka pyrthei ?
Hynrei kan ym neh , ka la bynrap .
Uno uno u briew uba don ha ka rta kaba 60 snem shaneng u lah ban plie account hapoh kane ka skhim .
Ki jingburom ia u PM barim jong ngi u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka cafe ka ai haduh 4000 tylli ki jingbam lai sien ha ka shisngi .
Ki teknoloji Quantum , ka jaka cyber , bad ka jingstad thymmai ki donkam ban pyndonkam ha ka rukom iada ia ka mariang .
Ka jingïatreilang kaba rim bad ka Dassault Aviation ka long kaba phylla bad ka jingïateh kular kaba u Anil Ambani u la ïasoi bad ka kompeni ïada ri jong ka ri France.
Ka phlim ka pyni ia ka burom bad ka jingshlur jong ka jaitbynriew Rajput bad la pyni ia ka Rani Padmavati da ka burom bad jingburom kaba khraw tam.
U Farhan Akhtar u rakhe ia ka sngi kha kaba 46 mynta ka sngi .
Ha ka ri Babilon hyndai , ki briew ki ngeit ba ki blei ki synshar ia ka jinglong bad ia ka lawei da kaba pyndonkam ia ka kot ba la thoh .
Ym don ba wan shakhmat ban pynim ia kata ka khynnah kynthei .
" " " Ngim shah ia ki nongmihkhmat kiba trei ha UK ban pynkhein ia ka ain " .
Ka jingjrong jong ka thliew kan long 6 km .
U nongwadbniah ba ha khlieh duh bad u nongpyniaid jong ka Public Health Foundation u Taufique Joardar haba iakren bad u Prothom Alo u la ong ba ka bynta kaba khraw jong ki paidbah kim don jingshaniah ha ka tnad ka koit ka khiah .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah , ki don 26 , 167 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha India katba 9, 950 ngut ki la koit bad la mih na ki jaka sumar .
Mynta , ha ka liang ka jingstad , kim ai pisa ia ka thma hynrei ki thaw ia ka jinglong ha kaba ka siew ban pynlong ia ka ban iaid beit .
Oh , bha , ngam ngeit ia kata ka jingngeit biej .
U Aldemar bad ka tnga jong u ki la pynbeit ïa ki jingïakynad ha ka shongkha shongman jong ki da kaba pyntreikam ïa ki nongrim jong ka Baibl kiba u Aldemar u dang ïoh jinghikai .
" " "Na ka bynta man la ka khubor , na ka bynta man la ka jingkhot phone , man la ka video kaba phi buh ne shim , ka don ka jaka buh jingtip kaba pynlong ia kane ban jia , " " u la ong . "
Ngam tharai ba u don jingsngewtynnat ei ei ia ka .
Ha ka jingpynbna , ka OFT ka la ai jingmut ba ki bai lutksan ba la shim da ki nongpynmih credit card ki long kumjuh bad ki bai lutksan ba la shim da ki bank khlem jingbit .
U la khanglad ia lade ha kaba pynphriang ia ka khadi bad ki kam kiba tei hapdeng ki jaitbynriew kiba la sngewsih .
U Prabhu uba la risaiñ kum u myntri ka tnad rel hadien ka jingshah tynrah rel , la pynkynriah noh ïa u sha ka kam myntri ka tnad khaii pateng .
Kitei ki nongbylla ki dei kiba leit na Telanganas Hyderabad sha Uttar Pradesh ha katei ka trok kaba kit ruh ia u sohjew .
Bad nangta nga la klet noh ia kata .
Haba nga la pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong nga , nga la shaniah pura ha ka swing .
Ka kompeni ka pynneh ia ka jingkhein jong ki karkhana bad ki mashin na ka bynta kawei pa kawei ka karkhana .
Saw ngut na kiba la shah pyniap ki dei na ka jaitbynriew Dalit .
" Ka jingtohkit ka la khot ia ka jingleh jong ki pulit kum ka " " jingbymlah treikam kaba khraw " " lane ka " " jingpyrshang kaba thmu ban pyntlot ia ki mukotduma pyrshah ia ki gaurakshak ba la shah kynnoh " " . "
Ka jingkiew jong ki jingiap na ka jingpang cancer ka dei namar ka jingdih duma .
Ki kmie kiba koit ba khiah ki ioh ia ki khun kiba koit ba khiah , ong ka UN Chronicle .
Ngam kwah tang ban long uba pawnam .
Ka tnad ka koit ka khiah ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha ka ri .
Bhopal : Ka sorkar Bharatiya Janata Party ha Madhya Pradesh ka la rai ban thaw ia ka ' Cow Cabinet ' na ka bynta ban iada bad kyntiew ia ki masi ha kane ka jylla .
Ka shu pynlut kai ia ka por jong ka .
Katto katne ki samla ki la shem , ha ka jinglyngngoh jong ki , ba u samla uba ki la iasam ia ka jingieit kaba dang sdang lyngba ka Internet u dei ha ka jingshisha u koidi phatok uba la san .
Nga iohsngew ia ka jingsawa jong ka kyrteng jong nga kaba la pynmih da ka jingdon bym lah ban iohi .
Hynrei ha ki ri kiba dang kiew ka dang jngai .
Ka US ka la buh jingkylli ia ka Pakistan balei ka sngewkhia tang ia ka hok longbriew manbriew jong ki Muslim ha Kashmir bad kam pynleit jingmut ha ki jinglong jingman kiba shyrkhei jong ki Muslim ha China .
Ha ka jingsngewrit jong nga , u sheikh uba donbor ha KSA uba jia ryngkhat ruh ba u dei u nongtrei jong u syiem Saudi , u pyndonkam da ka kor khein jingkhein kaba la bakla . .
Ynda la dap ka troli , la pynpoi ia ki jingbam sha ki baduk .
Kane ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur hajan ka steshon rel bad ki jaka ba marjan .
Ka kompeni ka la pynbna ia saw tylli ki kali thymmai ban pyni ha ka Auto Expo kaban sa long shen bad baroh kin sa leit ban die ha iew India ha u snem 2021 .
mynta ia ka wikipedia la pyniaid da ka wikipedia foundation .
Ka jingkem kaba bha tam jong ka jingialehkai
Wat la ki briew ha baroh ki kolshor bad ki juk ki la sngew ia kajuh ka jait jingsngewbha bad jingsngewsih hynrei ka jingmut kaba ki la ai ia ki jingshem jong ki ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingpynlut ha kaba siew ia ka sut ka la kiew na ka 11 642 klur sha ka 15 175 klur .
Katba ka dang pyrshang ban phet krad , ka la mynsaw .
Ka Samsung Galaxy J7 Prime wa J5 Prime da pynlait ko ya ka ri India .
U Karan Johar u la pynlong ia ka Diwali Puja ha ka ophis treikam jong u kaba don ha Mumbai .
Balei ruh phi khot ïa nga Trai !
" " " Ki nongiakop ki sdang na Sparrow Hill shaphang mihngi jong ka Canberra , bad ki shong kali lyngba ka Canberra ka jaka ri lum ba lieh bad ka jaka ri dieng jong ka ri , ki kut ha Stromlo Forest Park . " " "
Ha ka liang ba shadien ki don 13 tylli ki kamra thiah , ryngkat bad ki kamra thiah hynrei khlem ki kamra shet jingshet shimet .
U PV Sindhu u la rung sha ka phainal jong ka Hong Kong open.
U long ruh uba sngewtynnad da ka jinglong bad u ju kren katto katne ki jinglehkai kumjuh .
" U nongialam ka Congress u Abhishek Manu Singhvi u la ong kham mynshwa ba " Kaei kaba ka BJP ka la leh ka long pyrshah ia ka kot ain."
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shaphang jong ka .
Ngi la iakynduh ia ka jinglong kaba phylla bad kaba ym lah ban shah , kaba la pynbor ia ngi ban pynleit jingmut ia baroh ki kam jong ngi ha ka jingshngain jong ki paidbah .
U Joe u la pyni shibun ki jinglong kiba sngewtynnad ha ka jingialehkai Test jong u haduh mynta , la ong u Strauss .
Nalor kata , ka don ruh ka jingpher ha ki jingrwai jong ki briew .
Ki pulit ki la hap ban pynkylla ia ki kali sha kiwei pat ki surok .
Ki rukom pynbthei baroh ki long kiba analog .
Ka jingiap ka Sunanda Pushkar : 3 tylli ki khubor , 1 ka kyntien : ka jingshah pynïap bih .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ia kine la khot kum ki kam ba lait .
Dei ban thaw shuh shuh ki lad kamai .
U Chouhan u la pynmih ia ki jingbthah ban shim ia ka sienjam jong ka jingdie lilam kali ha ki kam tih mawshun beain bad ban thaw ia ka buit kaba treikam ban tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ia u syntiew ba kongsan jong ka kompiwtor kaba stet tam jong ka ri India la shna nyngkong eh ha u snem 2003 da ka Centre na ka bynta ka jingpynroi ia ki kompiwtor ba tbit tam .
La khot ruh ia u kum u Lum India uba thiah .
Kumba 200 klur tyngka la pynkiew haba ianujor bad ka mang tyngka jong ki snem ba la dep .
U sngewtynnad shibun ia ka .
Kumjuh ruh khnang ba ka jingsngew jong ngi kan treikam , ngi donkam ban ai bam ia ka da ki jingbam ba kynja mynsiem kiba bha .
Kane kam dei ka jingjia jong ka jingpang .
U doktor ba la kdew u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka Mahanagar ka dei ka steshon rel kaba don ha ka jylla Malda ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Wat pynlong ia kane kaba eh , Viktor .
Ka jingthmu jong kine ki jingshah thombor jong ki hacker ka long ban ioh katba lah ia ki kompiwtor hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ka long kumjuh la kum une u khynnah u im ne u iap .
Ia ki jingthung ba sah lah ban rep biang shapoh khyndew , bad ki jingthung bapher bapher ki iehnoh ia ka nitrogen bapher bapher , kaba lah ban iarap ia ka jingpyniadei .
Nangta kiwei pat kiei kiei ki la ia khleh lang .
Bad ka la sdang ban hap shisha ha ka jaka jong nga haba ha kawei ka sngi , nga la leit ban iakynduh ia u doktor ba sumar jingmut jingpyrkhat na South Africa uba kyrteng u Dr . U Derek u nongmihkhmat .
La buh ia ki mot jong u Vishnu bad u Annapurna ha ka duwan jong ka tempi .
U palai u pynbeit ia ka jingbam na ka bynta jong ki da kaba pyniap ia ki sniang .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingpynmih ia ka phlim kin sa mih shen .
Kumno ka jingim ka la kylla hadien ka jingshongkurim bad u Karan Patel ?
Ka la long wat kaba lah ban buhrieh ha kata ka lane .
Ka jinglehkai ka long kaba bha , hynrei ka jinglehkai jaitbynriew kam long kaba lah ban pdiang , la ong u GK .
Hynrei ka lieng ICG kaba la shlur ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur ka la beh ia ka lieng Pakistan bad ka la jop ban kem ia ka lieng kaba wan rung hapoh u pud u sam jong ki um India .
Lano lano ruh haba phi iakynduh ia u briew uba wad vote da kaba pyrta Modi , Modi , ai ia u ka jingslap kaba jem .
Ha kajuh ka por ki hima jong ki jylla ba marjan ki kham sngur .
Kata ka dei ka daw kaba suk balei ba phi dei ban long kiba husiar bha .
La rakhe ia ka ha Kullu ha Maidan Dhalpur .
Sdang ar sngi shwa ban hiar ha ka khyndew , ki radio bad ki telebishon jong ka ri Bangladesh ki la pynbna beit ïa ki dak jingmaham kiba kyntu ban pynkynriah noh ïa ki nongshong shnong kiba la jan duh jait ha ki jaka ba don harud duriaw .
Ka jingpynpawnam ia ki rukom ri dohkha ha ki rukom ai um da kaba pynbun ia ka jingbun ki dohkha bad ka jingpyniaid ia ki dohkha da kaba pyrkhat bha khnang ban ioh ia ka jingmih kaba kham bun .
" Hynrei nga sngew lyngngoh lano ngan lah ban leit shisha sha madan " " la thoh uwei u nongkyrshan ha ka tweet jong u . "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Luv Ranjan .
Da kata u Jehu u la sei ia la u waitlam bad u la siat ia u Jehoram lyngba ka dohnud .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba bha tam ban ai burom ia u Guru jong phi .
Kumta ka lynti ban iaid shakhmat ka long ban long kiba husiar bad kiba la pynkhreh .
Ki kynhun kin ïakhun mar kylliang shisien , ha kaba ki ar tylli kiba ha khlieh duh kin rung sha ka Group Stage .
Wad 250 ngut ki shipai cos ka Jharkhand na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
10 ngut ki la mynsaw namar ka jingkylla jong ka traktor
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar jylla Gujarat ka la pynsangeh noh ia ka jingai um bad ka la kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban bet ia ki jingthung .
Nga la pyrshang ban thaw ia ka jinglong ha kaba ki nongialehkai ki lah ban wad ia ki lad ki lynti ha madan bad shabar jong ka ruh kumjuh .
Ki nongtrei jong ki kad liengsuiñ , ki PSU bad kiwei kiwei ki ophis jong ka tnad kit mar ki la noh synniang palat 7 klur tyngka na ka tulop jong ki sha ka PM CARES Fund .
Nga la ong ia phi ban shim ia kata ka syiar !
Ki nongjop ki la ioh ia ka khusnam kaba 5 hajar tyngka marwei .
" Nga la ong ia u " " Nga la thait mynta ." " U la ong : " " Ngi dang khlem leh ei ei ia phi haduh mynta ." " "
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu, u Edappadi K Palanisamy u la pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep ha ka jylla haduh ka 31 tarik u Naiwieng (August) hynrei da kaba kham bun
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 , pyni nuksa kumno ban pyni ïa ka “Watch Tower” jong ka December 15 bad ka Awake !
Ki don haduh 200 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Ka jingkhihwin ka la saphriang stet ha ki jaka ba marjan jong ka Delhi pyrshah ia ki phareng .
U nongmihkhmat jong ka sor u Shravan Hardikar u la ai jingkren ia ka plan bad kumjuh ruh ia ka projek ban pynduna ia ka jingjaboh jong ka wah Nag .
Mynta , to ngin peit kiei ki alloys kiba la pynmih haduh mynta bad shano kita ki domain ki don ha ka jingshisha .
Ki Hacker ki la tuh ia ki jingtip jong ki 57 mn ki nongthied Uber , ki nongniah kali .
Hooid , ha ka lynti jong ki jingbishar jong Me , Ah Trai ngi la khmih lynti ia Me . ka jingkwah jong ka mynsiem jong ngi ka long ia ka kyrteng jong me bad ia ka jingkynmaw ia me .
Tang shuwa kata u la pynlut shi snem ha Shilaidaha ha ka Padma ban pyniaid ia ki jaka jong ka iing jong u .
Ka karkhana shna tiar kaba ar ruh ka don ha Chennai ha Oragadam .
U i kumba u long kum ma phi .
Ka ktien Islam ka wan na ka ktien Arabic ka silam kaba mut ka jingsuk .
" " " Ngan pynkut da kaba ong ba ka jingangnud jong ngi ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ka BRICS kan lah ban urlong tang da ka jingiatreilang kaba pura jong ka Council bad ka NDB " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri . "
Ka phang wad bniah jong u Narmadashankar kam shym la kut tang ha kaba pynbeit bad pynmih ia ki kot jong ki nongthoh ba la tip .
U Jehobah u don ka mukotduma bad u Judah , ong u Hosia 12 : 2 , wat ban ai jingkhein pyrshah ia u Jakob kat kum ki lynti jong u . kat kum ki jingleh jong u un siew kylliang ia u .
3000 klur ka jingiarap ka World Bank na ka bynta ki food park .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 74 Run .
Ka jingtrei ban pynpoi bording ia ka lynti rel na Varanasi sha Balia ka la dep bad ka rel Memo ka la sdang ban iaid ha kane ka lynti naduh mynta ka sngi .
Ka Maruti ka lah ban pynkiew dor ia ka ertiga haduh u bnai Jylliew 2020.
Hapoh ka Rashtriya Gokul Mission , ha ki lain jong ka Gokul Gram Gir la mynjur ia ka jaka ri masi .
Baroh arngut u Alamgir Tipu bad u Diaz ki dei ki nongkyrshan jong u Mayor jong ka nongbah Chittagong u AJM Nasir Uddin .
Bad ka lah ban ym long kaba suk ban iohi mano ba ki long .
La pyndonkam ia ka kum ka liengsuin scout kaba don ki tiar ialeh kiba heh bha .
Ha ka jingïohi ïa ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri jong u snem 2017 , ka tnad AYUSH ka la sdang ïa ka rukom ban pynheh ïa ki jaka pule jong ka AYUSH ha ri India .
Ka kynthei kaba kynnoh ia u CJI u Ranjan Gogoi halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh ka mih noh na ka jingtohkit
Ym lah ban pyndam ia ka jingtohkit na ka bynta kano kano ka jingduna ha ka liang ka jingstad .
Ia kane ka phlim ba la ai kyrteng Ka jingtep ba la jah jong U Jisu la pyni ha ka Discovery Channel ha ka 4 tarik u Risaw 2007 .
Kaba iadei bad ka shabar ne shabar jong kaei kaei .
Hato phin iathuh ia ka jingshisha ?
Khyndiat ngut ki la long kiba riewspah .
" " " Ka don ka jingiapher jingmut ha ka party ."
U tieng ba ki pulit kin pyniap ia u , u la ong .
Katba ka Qazigund ka ioh 11 inshi ka Kokernag 3 inshi , ka Pahalgam 16 inshi bad ka Kupwara 17 inshi .
Da kaba ai nuksa , ha kajuh ka dkhot , U Jehobah u ong : Nga la ieit ia u Jakob . U Jakob u long u briew uba don ka jingngeit ha U Jehobah .
Ngi lah ban shaniah pura ha ki jingkular jong u . YN PYNPAW IA KA NINEVEH .
U Lat ka jylla Punjab u VP Singh Badnore u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
u myntri rangbah barim ka Jammu bad Kashmir u la kylli .
Ki Grik hyndai ki don saw tylli ki kyntien ba kongsan , ba la pyndonkam ha ki rukom bapher bapher ban batai ia ka jingieit : storge , eros , philia bad agape .
" ha khmat ki hajar ki shekh mujib la ai ia ka nam " " " " bangabandhu " " " " . "
Ka dor jong ki nombar ba la thied da ki jylla ka long naduh 800 haduh 40 hajar tyngka , u la bynrap .
Hynrei kam shym la phong ia ki la slem than .
Ha ka 22 tarik u September , ka tribunal ka la bynrap ba ia ki dieng kiba jrong dei ban thung ha katei ka jaka ne ha kawei pat ka jaka kaba lah ban thung , bad ka la hukum ban pynkylla ia ki dieng ban ia kaba pom ia ki dieng .
Ka sorkar ka kwah ba ngin bishar bniah ia ka UDF .
Namarkata ka kylla long kaba donkam ia baroh ban sumar ia la ka jong ka koit ka khiah ha ka rta samla hi .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka janmiet .
Kane ka phone ka wan ha ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka bad kumjuh ruh ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw.
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka jingbun ki nongbud , ki nongpyndonkam internet bad ka jingstet jong ka internet .
Jingpang bampong . Net : Ka jingpang sniehdoh , Ka jingpang sniehdoh ha ka por khynnah MR , CT , Ka jingpang
Mynta u don ha kti jong ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u ophisar .
Ka Draupadi kan long ka jingbam na ka bynta ka jinglehbein bad jinglehkai hapdeng ka jinglong kynthei ba la pynkylla khongpong jong ki shynrang bad kynthei kiba la lehbein.
Ban pynduna ia ka jingduna ha ka jingdon jong u sohjew ha Delhi , ka Safal ka la mynjur ban ai ia u sohjew na baroh ki jaka die jong ka ha Delhi ha ka dor Rs .
Pynpoi u PM Modi ha kad liengsuiñ Paro ha Bhutan .
Ka India ka dei ka jaka kaba itynnad bad kaba im bha .
Iathuh shwa ia ka kyrteng jong phi .
Ka jingpynkhreh ia ka Yatra sha Gangotri , Yamunotri bad sha Badrinath la pyndep .
U Shekhawat u la pynskhem ba ka jingïeng jongu halor ki jingïapher hapoh ka Congress ha Rajasthan ka long kumjuh naduh ka elekshon elekshon ha u snem 2018 bad wat kham mynshwa ruh.
Ka paw shai namarkata ba ka jinglong trai ri jong u kam shym la long ka jingkhanglad ha ka jingieit jong u ia ka ri India .
7 Ym don jingartatien ba ka seng U Jehobah kan ïai neh bad kan roi ha ka jinglong mynsiem .
La iakren ruh ia ki katto katne kiwei pat ki mat .
Ka India ka nang kylla long ka nongialam ha ka pyrthei ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
U Abdullah u la ong ba kam don da kawei pat ka lad lait na kaba iakren bad ka Pakistan halor ka kam Kashmir .
Ha ki sngi ba kongsan bapher bapher ha Bangladesh , ka prokram ka la ïakren ruh halor ka kam saiñ hima sima shabar .
Ki rel ba marjan sor jong ka Mumbai ki pyniaid 6 . 3 million ki nongleit nongwan man ka sngi
Ha kawei ka rukom , ka Jingsynshar Um ka dei ka lynti kaba thymmai na ka bynta jong phi .
Hadien kata u la iasoh bad ka prokram ai jinghikai nonghikai ba kyrkieh .
La antad ba ka jingbun briew jong ki Romani ha Portugal ka long kumba 40,000 ngut .
Katkum ka jingkhein jong u Fibonacci man u bnai , ka Sensex ka donkam ban pynpra ia ka 17 , 650 na ka bynta ka jingkiew kaba neh .
Ia ka jingtohkit jong ka CVC yn peit da u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u AK Patnaik .
Da kaba ngeit ba la pynsangeh noh ia ka phlim , u Kamal Amrohi uwei na ki nongthoh script uba long ruh u director u la thmu ban shna hi dalade ia ka phlim halor kane kajuh ka sobjek .
Na ka liang jong u myntri rangbah ka jylla u myntri sorkar u Navjot Singh Sidhu u la ai burom da kaba buh ia u syntiew .
Ym lah ban len ba ka vote jong ka BJP ka la nang kiew .
Stick ia ka rukom bam kaba pyrkhing bha .
Katei ka kynhun ka dei ban ia kynduh ia u myntri rangbah duh jong ka Pakistan bad ia u myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi bad kumjuh ia ki heh shipai .
Ki skul rit ki pyniaid ia ki klas 1 haduh 5 .
Kaei kaba phi la ïoh jinghikai na ka phlim kaba nyngkong jong phi ?
U Deo u la pynkynmaw ba u Rahul u la kren shibun ha Jaipur hadien ba u la long u Vice President jong ka seng halor ka jingpynkylla ia ka seng .
Mynta u snem ngi dei ban ai biang ia kane ka kam ia ka jingpyrkhat kaba khia jong ngi .
Ki pulit ki la pynthikna ba ki don tang hynriew ngut kiba iap .
Ka kynhun myntri mynjur ia ka protocol ban pynkylla ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Sri Lanka na ka bynta ban lait na ka jingsiew khajna arsien bad ban iada na ka jingphet khajna ha kaba iadei bad ka jingsiew khajna halor ka jingmih
Na ki phra ngut la kem saw ngut ki nongshah kynnoh .
Kane ka la ktah beit ïa ka kam jong ngi ha Bethel . Ha kaba kut jong ki snem 1960 bad sdang jong ki snem 1970 , ngi la shem ba ngi la duh jingkyrmen shibun eh na ka bynta ka jaka bad ki kamra ban buh ia ki nongtrei .
U Parsekar u khlem sngew tynnad ia ka seng naduh ba arngut ki MLA ka Congress kata u Dayanand Sopte bad u Subhash Shirodkar ki la pyniasoh ialade sha ka seng .
To ngin peit kumno kane ka jia .
Lai ngut ki MLA ka Congress bad uwei u MLA ka SP ki la thep vote ia ki kyrtong ka BSP ha ka elekshon Rajya Sabha .
Hato u pyrshang da kaba sniew ban pynsngewsih ia nga ?
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ia ka Holi kaba suk bad kaba suk .
U la beh noh da kaba suk hynrei u la hiar ha ka jaka jong ka Pakistan ha kaba u Abhinandan u la shah kem ha ki shipai Pakistan .
Balei ba lah ban khot hok ia ka jinghikai U Jehobah ka jinghikai ba kynja Blei ?
Johnson bad Johnson , ki donkam ban tynjuh ia kata .
Bunsien ki ju iakynduh bad suki suki ki ju pynlong ia ka jingiadei paralok iwei ia iwei pat .
Ka dei ka liengsuin kaba lah bha .
Kane ka kham bha ha ka liang ka jingstad saian ban ia kaei kaba ka China bad ka UK ki don bad ka iadei dur bad ka Europe bad ka US .
U Myntri Rangbahduh un iakynduh ia ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng
Nga thikna ba ha kano kano ka jaka ba u trei ne ha kano kano ka kam ba u bat , u Rajan un dang shakri ia ka ri India , la ong u myntri rangbahduh .
Kaei ka polisi jong ki sorkar ha kaba iadei bad ki jingthung GM ?
" Iker Casillas: " "Ngi panmap na ki paidbah, hynrei ngi la leh ia kaba ngi lah ban leh."
Haba la pynkhreh ia kane ka kaiphod , ki camp ki la pynsah ia 211,000 ngut ki nongphetwir , kiba bun ki dei na Congo .
Ka kompeni ka don ka ram kaba kumba 20 hajar klur tyngka .
Ka phlim ka la kamai kumba Rs 9 . 2 klur ha Tamil Nadu bad ha Kerala .
" " " Kam shym la long kaba shimet , ka la long kaba sain hima sima ."
Ka jingkiew ha ka shisnem ka dei ban long 45 percent .
Ka Temple Durga Devi ka dei kawei na ki Siddha Pitha kaba rim tam ha ri India .
Ka dei ka jylla ban peit .
Kham hadien , ka U . S . Ka sorkar pdeng ka la pynkiew ruh ia ka sut .
La pynlait paidbah ia ka Redmi Note 5 Pro ha ka opshon rong saw , ka Note 5 Pro kaba saw kan wan ha Flipkart shen .
Kaei kaba kongsan ka long ban jop ia ka jingialehkai .
Kaei ka jingiadei jong u Abram bad ki nongshong shnong jong ka ri Kanaan ? U Abram um shym la sah slem ha kano kano na kita ki jaka .
Ki tnga ki pyni ia ka jinglong bashisha ha U Khrist da ka jinglong kaba khuid bad da kaba pyni ia ka mynsiem kaba jemnud bad kaba jemnud .
Kawei ka liengsuin jong ka Qatar Airways ka la mih na Dhaka ha ka por 2 baje mynstep , u la ong da kaba bynrap ba kawei pat ka liengsuin na Doha ka la poi ha Hazrat Shahjalal International Airport ha ka por 3 baje mynstep .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u OP Saini un bishar ia katei ka jingshah kynnoh ha ka 31 tarik u Jylliew .
Nga ai khublei ia ka sorkar na ka bynta ka jingpyrshang jong ka .
Kane ka long shisha ka jinglong kaba sniew .
Don kiba sniew bad kiba sniew , katba kiwei pat ki pyndonkam bakla ia ki khynnah skul jong ki ha ka liang ka jingshongkha .
Ka Australia ka la ïakhaid ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong shwa ban jop ïa ka jingïakhaid kaba khatduh da 8 wiket bad shi inning bad 325 ron .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka hospital jong ka thain .
U Rahul u la ktah ruh ia ki mat jong ka GST bad ka jingpynkylla ia ka pisa .
Kano kano ka phlim kaba u Hrithik u ak , ka kwah ban peit ia ka , la ong u Ramdhani .
Ngi la sngewsih shibun haba ngi la iohsngew ia kine baroh .
Hadien ar sngi ka Hearts ka la leit sha Dunfermline ha kaba ka la shah rem 10 .
Ka jingtep jong u ka don hajan ka Chausath Khamba ha ka thain Nizamuddin ha Delhi .
Nalor kata , ha ka jingïakhih jong ki sim sim so Great , la khot ïa ki nongshong shnong ban pynduh jait ïa ki sim sim bad kiwei kiwei ki sim khlaw kiba bam ïa ki symbai jingthung , khnang ban ïada ïa ki lyngkha .
Ka samla pule kynthei kaba pule ha ka kyrdan X
la pynrung ruh ia ka jingthung rubber ha ki jaka lum jong ka ri Bangladesh .
Ka Tisca ka jubab, Hooid ngan sa leh.
Baroh ka jingsngew kynthei jong ka ka la iathuh ia ka ba kam dei tang ka jingtieng jong u briew uba la sngewlyngngoh .
Ia ki kulai ba shadien la iohi tang ha ki jingpyni bad ha ki jinghikai pyni kulai ba kyrpang .
U khlem leh ei ei kaba bakla hangta .
Ka nongrim jong ngi halor ka Arunachal Pradesh ka long kaba shai bad kaba iahap .
Ka Raashi Khanna , ka Catherine Theresa bad ka Aishwarya Rajesh ki la ak ha ki bynta ba hakhmat eh .
Bad kane ka dei ka jingduna kaba khraw tam jong ki phlim .
Mahbub Hossain : Mynta ki dor jong ki mar rep ki la nang hiar .
U la shongthait ha ka 24 tarik u Jylliew 2014 .
U briew uba shong bike ha kawei ka surok hajan ki iing kiba jrong .
Ka sorkar kan phah ia ka jingtyrwa jong ka lashai ka sngi .
Ka iingbishar ka la rai shuh shuh ba ka jingbishar ha kane ka mukotduma kan iaid beit man ka por .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la ai ia ka khusnam jong ka ri sha ki nonghikai 2016 , hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei na ka bynta kiba bun na ki , ban sah marwei ka long ka jingeh .
U Mohammed Salah ka Liverpool u la jop ïa ki rang ïalehkai kum u Gareth Bale bad u Cristiano Ronaldo ban khur ïa ka khusnam FIFA Puskas .
Balei ba ka wah Tagus ka khring ia ki mrad khlaw ?
Hynrei u syiem u la ong ha u , katno sien nga dei ban pynsmai ia me ba men ym kren eiei tang ia kaba shisha ha nga ha ka kyrteng U Trai .
Naduh u snem 1982 la pynmih ia ka thup Ki Samla Ki Kylli . . ka Jingpynkynmaw !
Katei ka shuki ka la thylli namar ka jingkhlad noh jong u nongialam ka BJP bad u myntri barim ka sorkar jylla u Prakash Pant .
Nga tip ba kan long kaba sngewtynnad shibun .
" Ki surok kiba heh , ki nala um kiba heh , baroh kiba iadei bad ka surok bah ," " u la ong . "
U heh pulit u la ong ba ka pakhang shnong ka dang treikam ha ki phra tylli ki jaka jong ki thanat jong ka sor Srinagar .
" " " Ha Pakistan, nga la shong ha Hyderabad ha Sindh."
Ki riew pawkhmat jong ki karkhana , ki nongïalehkai , ki aktor bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la ai ka jingkyrshan ïa ka Fit India Movement bad ki la kular ban ïashim bynta ha ka .
Da kane ka dorbar Jylla . . .
" U la ong " " Kata ka long ka thma jong ka jinglong shimet , ka thma jong ka jinglong . " " ".
lehse da ki hajar tylli ki shithi bad ki dur .
Da kaba ai tiket ia u Ashok Chavan ?
La pynjari shuh shuh ia ki bor pahara ha katei ka jaka hadien katei ka jingshah thombor bad la pynlong ia ka jingtalasi ban kem ia ki lehnoh .
U Shah u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Lat ka jylla u Anil Baijal .
" Ka Apple ka la ong ba u nongpyniaid jong ka EU u la sdang ia ka jingpyrshang ban thoh biang ia ka histori jong ka Apple ha Europe , ban iehnoh ia ki ain khajna jong ka Ireland bad ban pynkylla ia ka rukom khajna jong ka pyrthei ha ka jingpyntreikam."
U la kyntu ia u Xueyong ban phah ia ki riew shemphang jong ki sha Punjab khnang ban pyntip ia ki nongrep Punjab shaphang ka jingstad ba thymmai jong ki .
Balei kumne ngi kyrkieh ban leit ?
Bad kaei kaba don bad kane ka jinglong Bob ?
Ki jingkyrkhu kyrdoh ia ka sngi jong ki nonghikai 2018 : Ki kyntien ai mynsiem , ka jinglong , ki khubor , ki dur , ki SMS na ka bynta ka sngi jong ki nonghikai
Kane ka la ailad ia ki nongpyrshang ban buh jingkylli ia ki paro shaphang ki kam jong ki kiba la leit noh .
U Barack Obama um ieid ia ka America ong u mayor barim ka nongbah New York u Rudy Giuliani .
" Ka Hyderabad kam dei ka jaka jong u Naidu " " "
Hynrei ka jingma jong ka jingpang kam jah hadien ka jingtrei kaba stet bad kaba suk ban sait kti .
Ka ECI ka la pynlong ia ka jingkren kynmaw burom ia u Sukumar Sen kaba nyngkong eh kaba la pynlong kum ka jingburom ia u nongialam elekshon ba nyngkong eh jong ka ri India .
Peit ia ki dur ba sngewtynnad jong ka jingrakhe sngi kha jong ka .
Na pdeng ka jingkhang kaba rong saw , ka jingkhang ka plie bad la khot ia nga shapoh No 43 surok Chapel .
Ka jingmareh kaba sniew jong u ka dang iai bteng .
Ka tnga jong u ka Yashodhara Scindia ka dei ka MLA ka BJP bad ka la long myntri bunsien ha ka sorkar Shivraj Chauhan .
U tnga u long u khlieh jong ka tnga jong u , ong ka Ephesos 5 : 23 . Hynrei ka jinglong khlieh kam dei ka laisen na ka bynta ka jingsynshar donbor .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ka jingsynshar phareng bad ka jingpyrshang jong uwei u briew u Bhalwan Singh ban leh ei ei pyrshah ia ki phareng .
Kumta, kata ka dei ka jingtip jong ka kali sedan.
La pynduna ia ka bai rel na ka bynta ka jingleit jingwan AC ha kine ki rel
U Allu Aravind bad u S Radhakrishna kin pynmih lang ia kane ka phlim .
Kane ka Plan ba la bei tyngka pura ka long Rs .
" " " Katba iadei bad ka khaii pateng arliang mamla , ki la don ki jingiakren kiba bha hapdeng ki Myntri Commerce jong ngi . " " "
Ka myntri ka koit ka khiah jong ka jylla ka Etela Rajender ka la jubab ia kane ka shithi ba la thoh da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Hooid , ka pynshisha ba ka long kaba myntoi shibun ia ka prokram jong ngi .
Um shym la kdew ia ka por ha kaba yn pynmih ia ki model ha ri India .
Kumta ka jingrung U Jisu sha Jerusalem ha ka 9 tarik u Nisan ka la pyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl . Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat hynrei la thmu bha .
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Harshavardhan Kulkarni bad ki ak ak ka Radhika Apte bad ka Gulshan Devaiah .
India : Ka jingpahara kaba lait na ka steshon rel ha Chandigarh .
Halor kane , u nongshah kynnoh u la lait phet .
Dei u Soitan , ym U Jehobah , uba long u nongwad jingbakla .
Nga bad ka kmie ngi la sngew shyrkhei .
Ia ka kynhun bishar halor ka jingthoh ba bha tam ha ka phlim la khlieh da ka Ms . Advaita Kala bad kaba kynthup ia 3 ngut ki dkhot kynthup ia u Chairperson .
Khnang ban sngewthuh lada don ki lad ban ioh biang ia ka jingpang , ngi donkam nyngkong eh ban sngewthuh haduh katno u khniang jingpang u lah ban sah ha ka jaka kaba lah ban ioh pang .
" " " U nongpyniaid ia ka jingpynmih jong ka Yash Raj Films u Rishabh Chopra bad u Akshay ki la don ha thanat ryngkat bad ngi ."
Kiwei pat ki leh , bad ki shim dur .
" " " Kan pynmih tang ia ka jingshun ia ki Jiw bad ia ki Israel , katba kam leh ei ei ban iada ia ka jingim jong ki Israel ." " "
U Dabid u bteng : Don bun kiba ong : Mano ban pyni ia ngi ia ka jingbha ? To pynkiew ia ka jingshai jong ka khmat jong me halor jong ngi , Ah Trai .
Balei u Paul u ong ba don ki bym lah ban map ? Kumno ka jingkylla um ka treikam ? Kiei kiei kiba kongsan kiba ka jingshai jong ka sngi ka leh na ka bynta jong ngi ?
Ka Maria , ka Kmie U Blei , to duwai na ka bynta jong ngi .
U Myntri Rangbah ha ka UP Investors Meet kaba long ha u bnai February 2018 u la pynbna ia ka jingbuh ia kum kane ka kordor ha ka thain Bundelkhand jong ka UP .
Katba la register ia ka mukotduma katkum ka ain pynsniew ia ki jingbam , 1954 ha kaba iadei bad kane .
Kane ka dei ka jaka kaba bha ban iaid kjat bad ban sngewbha ia ka mariang ha ka por ba ka bha tam .
Ki pulit kin tohkit ia ki 3 ngut kiba shah kynnoh ha ka jingshah dawa pisa
Lada don ki nongbah hajan ki wah , kin hap ban iada da ki kynroh ba iada .
Ka ED ka la talasi ruh ha u snem ba la dep ha Delhi , Maharashtra bad ha West Bengal .
U la pyni ia kata ka jingngeit da kaba kylla kaba mut na ka jinglong barim jong u bad u la kylla sha ka jinglong hok .
U dei u doktor uba la tbit bha bad uba la ioh ia ka kyrdan MBBS .
U Kamble u la iehnoh shadien ia la ka kurim , uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
7 Ki nongkyrshan ialehkai ha Russia ki pyni ia ka jingkyrshan jong ki ia ka Ukraine .
Kane ka lah ban long ka mat kaba eh bha ban pynbeit na ka bynta ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
Uwei u ophisar ba rangbah jong ka CISF u la iathuh ba ia ka Vijaykumari kaba la pyni ia ka jinglong kaba suba , la bat ia ka bad la rah ia ka sha ka jaka peit bniah ha kaba la peit bniah ia ka da ki kynthei CISF .
Ka jingialeh hapdeng ki nongmane bad ki bym ngeit blei ka dang jia ha Sabarimala .
La pynsan pynrangbah ia ka ha Pune ha Maharashtra .
Ka suinbneng ruh ka la long kaba bha .
U nongak phlim Padmaavat u Shahid Kapoor u la paw pyrthei ha ka Lakme Fashion Week 2018 kaba dang iaid shakhmat ha Mumbai ryngkat bad ka tnga jong u ka Mira Rajput na ka bynta ka jingialang.
Ia ki lai tylli ki kynhun kiba jop nyngkong eh jong kawei pa kawei ka kyrdan la ai khusnam pisa bad ki khusnam .
Bun ki riew pawkhmat bad ki nongkyrshan jong ka Bollywood ki la kitbok kitrwiang ia ka kong Mangeshkar ba kan koit noh kloi .
Nga la kyrpad ia u ban retun ia ka pisa jong nga bunsien hynrei man ka por u iai ai daw .
" " " Yn shna ia ka ha ka jinglut kaba 5 klur tyngka " " " " u la ong . " " " .
Ka jingkhih jong ki nong India ka dang shu sdang .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki bynta jong ka jingpule jong u Bloom .
" " " Haba kane ka thei samla ka shad mynmiet ka adrenalin jong phi ka beh ha ka jingkmen " " "
Me , Ah Blei , me la phah ia u slap uba jur , da kaba me la pynskhem ia ka pateng jong me haba ka la tyrkhong .
Ki jinglehkai jong u ki la long kiba itynnad bha .
U Sidhu u la ïathuh ruh ba ïa kine ki takma pynkynmaw yn sa die lyngba ki Phulkari Emporiums jong ka PSIEC kiba don ha Chandigarh , Amritsar , Patiala , Delhi bad Kolkata .
U la ong ruh ba un sa ïakren ïa kane ka kam bad u myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu .
Kane ka kompeni ka don ha San Bruno , California bad ka don ki ophis ha London , Sydney bad Chennai .
Da kaba pyndonkam ia ki dak por kiba thikna bha ka khein ia ka jingjngai na ki satellite , bad na kane ka jaka jong u nongpdiang ha ka Pyrthei .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh na ka bynta ki jingpyrshang kiba hadien habud .
Hynrei ia kane ka jingkhein ym shym la ngeit ba ka long kaba heh than .
Haba ai khublei ia ka rukom jied nongmihkhmat ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen , u PM u la ong ba ka jingheh jong ka jingiaid lynti baroh kawei ka la long kaba khraw bha .
U thoh ha ka ktien Hindi bad Punjabi .
Ka jaka ba kongsan jong ka ka dei ka kad liengsuin Zorg en Hoop .
Ha ka jingialang jong ka Hydro Task Force kaba la long ha kaba sdang jong une u bnai la shim ia ki katto katne ki rai kiba kongsan ban pynsted ia ka jingbuh ia ki projek um ha ka ri .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka jingkit ia ki nongleit nongwan bad ki mar ha ka jingiakren bad ki ri pyrthei , la shim ia ki sienjam ban pynroi bad pynthymmai ia ki kad liengsuin kynthup ia ki lai tylli ki kad liengsuin ri pyrthei .
Kine ki sim ki don tang ha ka dewbah India bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Nga dei ban phong aiu , ko briew ?
" " " Ym don kawei ka seng kaba lah ban pyniasoh ia ka pyrthei marwei ."
Nalor kata ki don bun ki lad ban pyndonkam ia ka paste .
Ynda u la iohsngew shaphang ka jingshah pynhiar kyrdan jong u Toshios , u la pynphai biang ia u sha ka kyrdan synshar kaba heh bad kane ka la wanrah jingkyrkhu ia ki para Khristan jong u Toshios .
Hynrei hato ngi don kawei ?
Shisien ba u briew u sngewthuh ia kane shaphang ka Ktien U Jehobah , kaei kaba u pule ha ka Baibl ka lah ban pyndonkam ia ka bor kaba khraw ha ka jingim jong u .
Kumta , ka sienjam ba nyngkong ka long ban batai ia ka dor ba la buh na ka bynta ka klas jong ka jingsngewtynnat .
" " " Khublei shibun sa shisien ia ki nongkyrshan jong ngi bad khublei ruh ia ka phutbol Spain ."
Ha kano kano ka rukom ym dei ban pyntreikam ia ka NRC ha ka jylla .
Iatyngkhuh ar tylli ki rel ha station rel kacheguda ha hyderabad . Palat phew ngut kiba la mynsaw
Ha ka snem 1877 ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ba ki la pynmih ïa ka kot da u nongïakhih ban ïada na ka jingkha khun u Charles Knowlton .
Ka don ka jingmut shaphang kiei kiei baroh .
Ki ju leit trei ne pule .
Ia ka shnong la pyniasoh da ka surok bad baroh ki nongbah kiba kongsan .
" Na ka bynta ka juk jong ngi , ka Baibl ka iathuhlypa ba ki sorkar sain hima sima , kum u mrad khlaw , kin pynphai ia " " ka nongkhaii met " " bad kin pynduh jain ia ka , da kaba pynpaw ia ka jinglong bashisha jong ka ."
Ka jingiap ka la kiew sha ka 105 ngut ha kaba baroh ar tylli ki hospital SKMCH bad ka hospital shimet Kejriwal ki la iathuh ba uwei u briew u la mynsaw ha ka por miet , la iathuh ka bor synshar district .
Nangta un sa kren ha ka jingialang jong ka USIBC .
U la tyrkhong bad tyrkhong kum u sniang ha u bnai Jylliew .
Kyrkieh Ka komishon Sebin ka pynthikna ba u nongthoh khubor u Luis Carlos Diaz u la shah kem ha kata ka kynhun pulit .
La khang ia ki lad pathai khubor ban leit sha katei ka jingialang .
Ki nongak Bollywood ki trei shitom shisha ban ioh bad ban neh ha ka dur .
Ka tnga jong u ka la lap ia ka Pinky bad u tnga jong ka u Sunny ha ka pung snam bad nangta ka la pyntip sha ki pulit .
U Ganguly u dei uba la shah jied da kawei ka jingmut na ka bynta ka kam president jong ka BCCI ryngkat bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shahs u khun jong u Jay kum u secretary .
Ka jingshit kaba rit eh ruh ka la kiew sha ka 22 digri .
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta ban leit sha ka jingialang .
Khnang ban shna bad pyntreikam ia kum kane ka rukom ha ki skul Sorkar bad ki skul ba ioh jingiarap Rs . 50 lak la pynbiang .
ngi dei ban buh katto katne ngut ki briew . . .
Ki nongrep ki shem jingeh shisha namar ka jingeh ha ka bording .
Palat shiphew tylli ki kynhun pynlip ding ki dang trei ban pynlip ia ka ding .
Kumjuh ruh ki don shibun ki jingiasyriem ha ka rukom treikam bad jingpeit jong ngi ia ki polisi na ka bynta ka roi ka par .
" Ka kali safety ka iaid kylleng haduh ban da pynkhuid ia ka jingma . hadien ba ka la wan rung , ka jingiakop ka sdang biang da ka " " jingsdang kaba kyllain " " . "
Ia kane ka hukum kyrpang la pynmih da ka tnad kam poh iing jong ka tnad kam poh iing jong ka sorkar Pakistan .
U myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingroi baroh kawei jong ka tnad fibre ka long kaba kongsan na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri .
Kumta , ki don katto katne ki jingbam kiba la ithuh kyllum ba ki long kiba koit ba khiah bad kiba lah ban pyndonkam ne pyndap da kaba suk .
" " " Hynrei nga la sngew hadien ia kata ."
Ha ka step kaba bud ma nga bad u Dick ngi la leit phai noh sha sor ban lum katto katne ki tiar kiba ngi la iehnoh . Ngi la sngewlyngngoh .
Kat kum ka jingong u Hastings , pynban ki nong Africa bunsien ki sah khlem jingsngewthuh jingmut halor kine ki mat .
Ka jingshongkurim jong nga ka la shah pynpra , nga la shongkurim biang .
Hynrei ha kaba kut , ka thong jong phi ka long ban pynrung ia ka jingieit ia U Blei ha ka dohnud samla jong phi ym tang ban pynmih ia ki katto katne ki jingleh .
Hynrei balei ba kan long tang ha uwei u paralok ?
Dei ban sumar khuid ia ka auditorium .
Hynrei uta uba la shah pynlong da ka jingdonkam , lymne uba kwah ne uba pynkhein , kam dei ka pop ia u .
" U la ong : " " Nga la sngewlehrain ."
" U Pip u iakynduh nyngkong eh ia u Herbert kum u " " samla ba lieh rong " " uba ialeh pyrshah ia u Pip ban ialehkai kti ha iing ka Miss Havisham haba baroh arngut ki dang khynnah."
15 bnai hadien ka jingïakynduh biang , ka la khlad noh na ka jingpang sniehdoh ha ka jaka sumar jong ki shipai ha Delhi .
U la dep ban synreit ia ki jingshna ba nyngkong eh jong u ha u snem 1990 .
U khynnah shynrang u la jah na sor
Ki pulit ki dang tohkit bad kim shym la ithuh ia u nongleit jingleit sha ki jaka die marbam , kiba la ai kyrteng ia u Bean katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai .
Kum kane ka dustur kaba khraw ka dei ban paw ha ka rukom hikai jong ngi kaba mynta , u la ong .
Ka Hukum U Moses ba la thoh kam shym la buh pud ia ka jingieit : Phi dei ban ieit ia la u para kum ia lade .
Ia ka Seraphim ba la pynkylla thymmai la buh ha ka font kaba kham rit , kaba don tang ia ka jingpynkylla Grik kaba mynta , bad ka kham rit bad kham rem dor . Ka jingpynmih ia ka jingiakren
Ka social media ka la don ka bynta kaba sniew ha kane ka bynta .
Ka iingbishar ka dei ban pyrkhat ia ki jinglong ba kyrpang jong uwei pa uwei u briew uba shah kynnoh bad ban thaw ia ka rukom ban pynthikna ba ki kyndon jamin ki long kiba treikam .
Ryngkat bad kane , ka pynlong ia ka sniehdoh kaba jem .
" La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka ban pynneh ia ka suk ka sain " " ka la ong . "
Ngi la iarap ruh kumjuh ia ki katto katne ki nongshong shnong jong phi , katkum ka polisi jong ngi kaba nyngkong eh ha ka dong ka thain .
Katkum ka jingong jong u , ka daw jong ka jingsngewsih bad jingkitkhlieh kam dei ka blei , hynrei ka ain jong ka mariang .
Ka thup ka lah ruh ban long kaba myntoi ha kaba jied ia ka Panel jong ki Nongbishar ba rit paid .
Ka jia arsien ha ka shisnem ha u bnai Iaiong bad Naiwieng .
Lada jia kumta , wat nym kloi ban sngewsih .
Rs. 69, 000 klur la mang na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah baroh kawei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Rajesh Gupta , u Munish Khajuria , ka Puneet Mahajan bad kiwei kiwei .
Ka Disha ka la long ruh ka Miss India Indore ha u snem 2013 .
Ka jingbishar ka la long ha ka iingbishar ba kyrpang ha kaba ka jingbishar ia ka mukotduma ka dang iaid .
Pule ruh : Ka Pakistan ka la pynher stet ia ki liengsuin F16 ban khanglad ia ki liengsuin IAF hynrei ka la iehnoh namar ba ka la iohi ia ka jingpynkhreh jong ka India
La lah ban iada na ka jingjia .
Ka dur ba la sam ka dei na u snem 2002 ha ka por ba ka Anushka ka dang pule klas 8 ha ka skul paidbah jong ki shipai ha Bangalore .
Ka long kaba duna ba ka Iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia ka jingujor ban bishar bniah .
Kumta mar kumta hi ki la iehnoh ia ka lieng bad ia la u kpa bad ki la bud ia u .
U Mark Wood u rang ialehkai jong ka England u la shah pynlait ha ka jingiakhun nyngkong jong ka World Cup 2019 pyrshah ia ka South Africa .
Nga tharai ba nga la dei ban sngew tieng .
Ka jingtrei man ka sngi ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Ngam don jingiadei bad u Naidu .
bun ki briew kiba kongsan ki la rai ia u kum u sardar jong u.
Ka Riti Synshar ka don ha ka liang jong ki President .
Nga la iohsngew shaphang kine ki jingpyrshang jong ka Syndiket . . . hynrei lada ki lah ban leh ia kane bad u . . .
Ki nongïakhih ruh kim sngewbha .
Hooid , u Behe ​​um dei uba nyngkong eh ban poi sha kata ka jingkut jingmut .
Ka jingpynrung kam ha ka IAF 2020 : Ki tarik kiba kongsan
U MP barim ka TMC u la ïakynduh ruh ïa u nongïalam ka party bad u khun ksiew jong ka Banerjee u Abhishek .
Switzerland : Ka Jingthmu ban Pynlong ïa ka Jingïohnong ba kongsan na ka bynta baroh .
Ka la tweet , Phi la iohsngew ia ka jingbam na ka bynta ka jingpyrkhat .
" " " Ka jingnang jingstad ki long ki mawjam jong ka jingroi bad jingkiew jong kano kano ka jaitbynriew ne ka imlang sahlang . "
U shipai shipai u la siat iap ia la ka tnga ha ka por ba u mih sha ka jingiakren
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Chichli ka don 9, 250 ngut ki nongshong shnong.
Katba u Jaiveer ruh u la rung sha ka BJP , u Chaudhary pat u la rung sha ka BSP shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka sorkar ka dei ban don ia ka plan kaba bniah .
Ka Kawasaki J concept ka dei ka kali lai shaka , ka cross hapdeng ka thuk thuk bad ka thuk thuk tricycle .
Ha Bangalore North u myntri rangbah barim ka jylla u D V Sadananda Gowda u iakhun ia ka BJP .
Ka la ong , ieit ia ki nongsngap jong phi .
Kaba sngewsih ka long ba shuwa ba kan mynjur da ka Lok Sabha la pynduh noh ia ka Lok Sabha bad ka Bill ka la jah noh .
Man la ka pateng ngi nang ei ei , ngi ju leh kham bha .
Ngin sa liveblog ia ka jingjia ha .
Mynta , kumno yn tip kano ka machine kan long motor bad kano ka machine kan long generator ?
Na ka bynta ka Bengaluru Bulls u Rohit Kumar u la kamai 8 point .
Ka jingialang ka ai lad ia ki nongpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha kylleng ka Asia ban iasam ia ki jingshem jong ki ha kaba pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih ha ka thain .
Kane ka dei ka jingkylli kaba sngewtynnat bha .
Ka jingleh donbor ka don ka bor ban pynshoi .
Ka phlim Inkaar ka don ia u Arjun Rampal bad u Chitrangda Singh ha ki bynta ba kongsan bad ia kane ka phlim la pyniaid da u Sudhir Mishra .
Ha ka jingïalang , phi don ha ka kyrdan kaba khlaiñ bha shimet , khamtam namar ba phin shim ïa ki lad jingïada kiba stad .
Ki ktien jong u kpa jong nga ki la sah bad nga .
Ka jingai burom kaba sngewrit ia u Mahamana Pandit Madan Mohan Malaviya ji ha ka sngi kha jong u uba la aiti ia la ka jong ka jingim ban shakri ia ka Mei India , u Modi u la thoh ha ka Twitter .
ba ha kano kano ka kolej ne skulbah , .
Kane ka sorkar ka la pulom lut ha baroh ki liang .
Kumta ka donkam ban pynkylla dur .
Ha ka liengsuin ia ka kyntien jingkiew ne jingkiew jong ka jaka liengsuin la batai da ka ICAO kum ka jaka kaba jrong tam jong ka jaka hiar liengsuin .
Kane ka lah ban don ar tylli ki jingmut .
Ka sorkar ka la ong ba la pynneh ia ka buffer stock jong u sohjew naduh ka aiom Rabi 2020 bad dang pyllait ia u .
Nangta u Kumar u la pynhap ia la ka tnga ha ka jingkhawai shongkurim bad u la phet noh .
Ki rake na ka bynta kum kine ki rel ki long kiba biang ban treikam ha ka jingstet kaba 130 kilomitar ha ka shi kynta ne shaneng , la ong ki heh sorkar .
Ki nongleit nongwan ki la shah kem ha ka jingiatyngkhuh ha ka jingkieng kjat jong ka station rel Elphinstone .
Uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India u long uba iaryngkat ha khmat ka ain , bad ym don mano mano ruh ban shah shitom namar ka niam , ka jingngeit , ka jaitbynriew , ka rong ne ka jaitbynriew .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . . .
U dei ban kylli ia u nongpyniaid .
Ka para kaba khatduh , ka Ded , ka la khlad noh na ki daw ba kynja mariang ha ka 1 tarik u Naiwieng 2014 .
Wat la ka long kaba duna bha na ka jong ka US , hynrei ka mang tyngka jong ka China na ka bynta ka jingiada ri ka la long palat lai shah ia ka jong ka India .
" Kam pher ha kano kano ka jaka ba ngi shong , ka jingpynroi ia ka jingmane bashisha ka pynkynmaw ia ngi ba U Blei Um long uba leh shiliang khmat bad ba ka jingiaishah jong u kan mut ka jingpynim ia " " u paidbah babun . " " ".
Ki nongwan jngohkai ki lah ban peit ia ki phlim , ki jingjia ha ka jingim , ban sngap ia ki jingkren jong u Gandhiji nalor ban iashim bynta ha ki jingkylli , ban pyndonkam ia ki earphone na ka bynta ban ia kren khlem jingpynthut .
Katkum ka shithi jong ka koit ka khiah jong ka Berkeley , arngut ki riewstad jong ki khniang jingpang ha ka skulbah Wisconsin , U . S . I . , ba la thmu ban pynsniew ia ki dieng bad ki plastik ba la shna da ki khniang jingpang kum ka salmonella kiba pynlong ia ka jingbam ba sniew .
Nga ai burom ia ki nongialehkai jong ngi .
Ha ka jingïalehkai ka Australia ka la poi sha ka jingïakhaid tang 2 wiket .
Ia kane ka kot ba riewspah la ai sngewbha sha ka National Library Calcutta hadien ka jingiap jong u .
Ngin sa ia kynduh noh shen , la ong u Paes uba la ialehkai khatduh ha Bengaluru ha ka Davis Cup 2014 ha kaba u la iatreilang bad u Rohan Bopanna .
Katto katne ki phlim la ring hangne ​​.
Baroh ki la sngewkhia shisha iwei ia iwei pat . Kine kiei kiei ki la pynsngewtynnad ia nga .
Peit ia ka dur kaba itynnad
Mynta kaei ka jingkhluit jong ka jingpynhiar ?
Pyniadei ia ki jubab jong phi bad ki jubab ba la pyllait .
U la kyrpad ia ki nongpyniaid skul ba kin peit bniah ia ki jingeh jong ki khynnah skul bad pyrshang ban pynbeit ia ki katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ha kylleng ka pyrthei ki don ki nuksa jong ka jingkwah bor , ka jingthmu bad ka jingleh be-ijot .
U bud ia uta u briew , uba pynpaw ia kaei kaba la jia shisha .
U Heh jong ka tnad Anesthesia u Prof GD Puri u la pdiang sngewbha ia u Lat ka jylla bad u la iathuh lyngkot shaphang kane ka jingialang .
U Dubey u la thoh ruh ia ka shithi sha u Birla ban kyrpad ia u ban weng noh ia u Tharoor na ka kam bad ban thung ia uno uno u dkhot kum u chairman jong ka komiti .
Ka jingpynshitom jong ka jingshah beh shnong na u Ram !
Uwei u nongialam shipai jong ka thain u la kyntait ban pdiang ia ka mishon .
Ym don mano mano ban iasaid ia ka daw jong phi , ba phin shah teh : phim don ki dawai pynkoit .
Na ki tiar jong ki la ioh kurup ar tylli ki pistol , hynriew tylli ki kuli ba im bad ki mobile phone , la iathuh ki pulit .
U Majithia u la leit sha ka ïingbishar pyrshah ïa u Sanjay Singh
Da ka jingjop jong ka phlim , kane ka ïew ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Im lehse ngam shym la ong ei ei ia u , kata ka long kaba thikna .
Ha ka ODI kaba ar , u Chris Gayle u la long u rangïalehkai kriket ba nyngkong jong ka West India ban ïalehkai ha ki 300 tylli ki jingïalehkai ODI .
" Kata ka long kaba nga lah ban ong ." " "
" " " Ha ka por ba tohkit , u Suraj u la paw ba u dei u nongshah suba ba kongsan ."
Ka Punjab ka dei ka jylla jong ka hima Persia .
U President ka Biju Janata Dal uba dei ruh u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik mynta ka sngi u la pynbna ba ki party jongu ki kyrshan ïa u kyrtong jong ka elekshon elekshon president ka NDA u Ram Nath Kovind .
Halor kane nga la kylli ia kawei ka kynthei kaba don hangta , kaei ka jingeh ?
" " " U Modi u dei ban pynpra ia ka jingsngap jar jong u halor ka jingbuh dor ia ka gas ."
August : 145 ngut ki riewngeit ki la iap ha ka jing ia tyngkhuh , kaba la jia ha ka temple Naina Devi ha Himachal Pradesh .
Hynrei kam shym la kut tang hangta .
Ki jait jingpynbiang ia ka jingim .
Kane ka long kaba donkam bha na ka bynta ka por kaba jrong .
Hynrei kane ka kynti ka la long na ka bynta ka jinglehkai .
Khamtam eh ki kynthei sor ki la mad ia ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom bam ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Khatduh khatwai ngi lah ban ai sakhi ia ki .
U Jitu u la khur ïa ka nam rnong ha ka World Cup ha Korea
" U IG u la phah shithi sha ki SP , u la ai jingpynkynmaw ba kata ka dei baroh ”, la ong u Ramalinga Reddy .
Hadien ba la sngap ia u Petros bad u Ioannis , ka iingbishar ka la sdang ban ithuh shaphang jong ki ba ki ju don ryngkat bad U Jisu .
" " " Ngin sa bishar bniah ia kino kino ki tweet sur ba la pyntip katkum ki kyndon jong ngi , bad shim ia ki sienjam , kynthup ia ka jingbuh dak , katkum ka jingdonkam . " " "
Ngan pynlong ia phi ban don ka jingshemphang bad ngan hikai ia phi ha ka lynti kaba phi dei ban iaid .
Ka jingsngew ba man ka sngi jong ka ka la shah ot noh .
Hynrei ha kine ki khyndiat bnai ka pisa ka la tlot bha .
Nangta nga la shim ia ka lieng kaba khatduh sha Staten Island .
Nga la im haduh katta katta
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki samla pule .
Kiba bun na kine ki temple la tei ha ka por ba synshar ki Chauhan jong ka Odisha Sepngi .
Ka jingleit jingwan jong ki surok bad rel ka la shah ktah ha kiba bun ki jaka namar ka jingdum kaba jur .
" Kumno ngi lah ban " " pyniar " " ha kaba pyni ia ka jingieit parabangeit ? "
Ka India ka shah rem ha kaba tehlakam ia ka jingiap jong ki khyllung
Ka dei ka tamasa kaba suk bha .
ka phyllaw kaba don katto katne ki briew bad ki mrad ha ki kynroh
Ka la shah jied na ka bynta lai tylli ki khusnam Cesar , ar tylli ki khusnam jong ki nongbishar bniah ia ki phlim online , bad ar tylli ki khusnam Academy .
Kane ka dei ka jingpynbor jong ka juk mynta .
" Wat la ka khuslai ba ka jingthoh ka long kaba lyngkot palat bad " " kaba sngewrit " " na ka bynta ban kynthup ia ki jingshem bapher bapher jong ka shimet , ka la rai ban sdang ban pynmih ia ka phlim . "
Ki ben park kiba peit shabar sha ka iing ding bad ka kad lieng .
Haduh mynta ki don 12 667 ngut ki nongpang kiba la mih na hospital ha ka jylla .
Ka jingïada jong ki kaba tang kawei ka i kumba ka buhrieh .
Ki projek jong ka Phase II : ban pynkiew ia ki jingpyrshang ban pynlong gas ia u dewiong .
U heh shipai u General Qamar Javed Bajwa u la iaroh ia ka jingaiti lut jong ki shipai Pakistan bad u la khot ia ki shipai kiba kham bun ban sumar ia u pud u sam , ong ka kyrwoh .
Kum ki para nongialehkai kriket ngi buh kyrpang ia ki jingkynmaw ban ialehkai ryngkat bad u bad ngi burom shibun ia ka jingnoh synniang jong u ha ka jingialehkai kriket .
Ka jinglong jingman jong ki khynnah shynrang ka long kaba eh bha namar ba u la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka kjat .
U la pyndep ia ka jingpule na ka Medical College ha Amritsar .
U la iohsngew ia ki jingjop bad ki jingeh ba la iakynduh bad ki jingeh ba kyrpang jong kawei pa kawei ka jylla .
" " "Nga sngewthuh ba ki shu don pisa ei ei " ", la ong u Aratow."
Na ka liang u MN Haque u la kam ba u dei u nongsdang bad u nongpyniaid jong kane ka skulbah .
Pynngam ia ka towel ha ka um kaba rkhiang bad pynmih ia ka um kaba palat .
Ki wan na ka longïing kaba rit paid bha .
Ka la ai ka jingsakhi kaba bha haduh katta katta ia ka tnga jong u rangbah shipai Syria u Naaman haduh ba u la leit sha u nongiathuhlypa jong U Blei , u la koit na ka jingpang niangthohlieh bad u la kylla long u nongmane ia U Jehobah .
Ki BSF ki la sdang ia ka skhim ‘ ghar aangan ’ ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki nongshong shnong bad la iohi ia ki jingmih kiba bha , u la ong .
Mar ia ioh ia kane ka jingtip , ki heh jong ka tnad khajna jong ka Ponnampet u Radhakrishna , u Manjunath , u Santosh bad u Mukund ki la ai ia ka jingiarap kaba donkam baroh sha ki nongshah pynjulor kiba leit rieh tngen ha iing u Viveks .
Ki la ioh ruh ia ka hok sam ia ka Album kaba la pyllait hadien ka jingiap jong u .
Ki bor synshar ki donkam ban don ka plan kaba biang .
Kan don ka jingkylla kaba thymmai ha ka kam na ka bynta ki samla pule jong kane ka pisa .
Nangta la pynsangeh ïa ka rel ha Station Dharamtul .
Pule ruh : Ka Saina Nehwal ka la rung sha ka BJP
Kawei ka pynkynmaw ia ka Ulysses jong u James Joyce ha kaba ki jaka ha Dublin ki iadei bha bad ka jingim ba shapoh jong u nongiathuhkhana .
La pynlong ia u nongshah kynnoh ba lai ha ka mukotduma pyniap briew jong ka Sunny
Nga bad ka Anushka ngi don beit hangne ​​na ka bynta jong phi ki rangbah , ong u Virat Kohli .
Ki samla pule bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha ka .
Kane ka jingpynbeit kaba ym ju long kaba suk , mynta ka la kylla khongpong .
Bym don eiei . Tih , tih , tih ! U la shem ia ka na ka bynta jong nga .
Ka lah ban long ba ka Clinton ka la jop ia ki da ki jingbatai kiba shai jong ka bad ka jingdon kaba thymmai bad kaba kham shngiam .
Kiei kiei kim da pher than haba iadei bad ka jinghikai kam , lymne ban ioh jaka ha ka skulbah .
Kane ka la ktah ia ka jingtreikam , ka koit ka khiah bad ka jinglong jong ki .
La lap ba kiba bun ki nongdie ki kham tip shaphang ki mat ba kongsan ban ia kaba ki la tip mynshuwa .
2 tylli ki liengsuin jong ka US Air France kiba leit sha Paris la pynkylla lynti namar ka jingbyrngem ban shah bom
Ym don lad ban lait na ka .
10 Kumno phi lah ban bteng ban mane ïa U Jehobah katba phi dang shah khang ?
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ki hynriew ngut ki nongtrei jong katei ka skul kum shi bynta ban tohkit .
Ka jingkynnoh leh beijot ïa kawei ka nun na Kerala da u Bishop Franco Mulakkal ka la pynmih ïa ka jingkhynñiuh jumai .
Kumta ka jingkylli ban buh ia ka jingpynshitom kam mih .
Ki khynnah skul ki dei ban shna ia ka por pule jong ki bad ban shongthait khyndiat hapdeng .
Ka Congress ka don kawei ka nongrim halor kane ka mat haba ka don ha ka bor , bad kawei pat haba ka don ha ka liang pyrshah .
Bunsien ki nongkieng lum bad ki nongleit jingleit ki shah kynnoh ba ki pynjaboh ia ka mariang .
Ka jingpynpaw pyrthei lyngba ki jingthoh ha ki lad pathai khubor
Nangta ynda la kut ka jingduwai , to iaphet wir ha ka ri bad wad ia ka jingaiei U Allah , bad kynmaw shibun ia U Allah , khnang ba lehse phin roi .
Baroh lai tylli ki konstitwensi ki dei ki bynta jong ka Dumka Lok Sabha konstitwensi .
Ki pulit ki la kem ia u tnga jong ka bad ki kmie ki kpa jong u .
Im dei u briew uba shu kren shaphang ka jingiada ia ka mariang .
Ngi leit sha Assam , Meghalaya , Tripura , Nagaland , Mizoram , Bihar , Uttar Pradesh , Uttarakhand , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Panjab , Chandigarh , Delhi , Rajasthan , Gujarat bad kiwei kiwei ki jylla jong ka ri India .
Halor ka jingpynbha ia ka jingpule .
Ki nongialam ki la mynjur ba ki sienjam ba la shim ha ka kyrdan jong ka G20 ki la iarap ban kyntiew ia ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ka khlam .
Hapoh ka jingialam jong ka , ka India ka la ioh shibun ki jingkyrkhu .
Ka liang jong ka Pakistan ka la mynjur , ha ka nongrim , ban tei ia ka jingkieng ha ka por kaba kloi tam .
Shwa ia kata ka jingkhein ka long 1, 06, 760 klur tyngka .
Ka China kan shim khia ia ki lad ki lynti kiba donkam ban iada ia ka jinglong trai ri jong ka bad ia ki hok bad ki jingmyntoi kiba dei hok .
Ha Dakshina Kannada district ka BJP ka la shah rem lut ha baroh 8 tylli ki seat sha ka iing dorbar ha ka Congress .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh mynta ka sngi u la pynthikna ia ka jingshngain kaba pura ia ki samla pule ka NIT ha Srinagar da kaba ong ba kim dei ban khuslai ia ka jingshngain .
Kum ka jingdih kyiad , lah ban ong ba ka jingdih solvent ka ktah kum u bsein bad ka pynmih bih kum u bsein . Ki Proberb 23 : 32 .
Ia ki tiket lah ban ioh online ha ka BookMyShow .
Ha u snem 1968 u rangbah duh jong ka ri u Alexei Kosygin u la iohi bad iaroh ia ka .
U Ryan Watson bad u Neil McCallum ki la thep 116 na ka bynta ka wiket kaba phra kaba dei ka jingiatreilang kaba rekod bha ha ka ODI na ka bynta ka Scotland kaba la ialehkai nyngkong eh ha ka ODI kaba hynriew snem kynthih .
Ka para jong ka Shruti Haasan ka Akshara Haasan ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood ha ka phlim ‘ Shamitabh ’ ha kaba u Amitabh Bachchan bad u South star u Dhanush u la ak kum ki bynta ba hakhmat eh .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la khot ia ka jingialang kyrkieh ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Sam myntri ia ki connection gas hapoh ka Ujjwala Yojana
Une u nongpom sla u nang da ka jinglong tynrai kumno ban pynneh ia u jingthung jong u ha ka jingshit bad jingkhriat kaba biang khnang ban ioh ia ka jingmih kaba bha tam .
32 Lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah katba ka Western Maharashtra ka ïakhun pyrshah ïa ka jingshlei um
Lashai ynda ka jinglong met jong phi ka la wan biang sha ka jinglong kaba rim , yn sa shim ia ka jingsumar ban pynkhlain ia ka met jong phi .
Ka jingthoh ka la saphriang bha ha ka internet .
Namar ba ki nongdro dur kin hap ban leit sha ki iing jong ki klient ban rong rong , kane ka jingpynkhreh kaba kham heh kan iarap ban pynthikna ia ka jingshngain jong baroh arliang mamla .
Kum kine ki rukom kiba la shim ha ka rukom pynmih ki bym shym la batai kyrpang hynrei la rai katkum ka jingdonkam jong ka kam kaba kyrpang .
Palat 500 ngut ki shipai na ki shipai India ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka por thma .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar AP .
Ka don ha ka bynta ba shaphang mihngi jong kawei ka phyllaw kaba kham poh .
Um lah ban iehnoh ia la ki jong ki jinglong hok . U la burom ia ki jingdawa jong ka hok .
U la ioh ia ka jingkyrshan na ki senior jong u .
U myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ka sorkar ka la khang ban shong thuk thuk palat arngut ki briew ha ka ri , ong ka khubor jong ka UNB .
Ngi dang pyrshang ban wad ia ki jingtip ba bniah jong ka case .
U la jied ia kata ka nongbah namar ba ka kyrteng jong ka ka sawa kumjuh bad ka jong u .
Ki skul ha Valley ki khang mynta ka sngi
U la ong , Nga la sngewhun shibun ban iohi ia la ka kmie .
Ka elekshon sha Rajya Sabha : Ka jingthep vote na ka bynta ki 19 tylli ki seat Rajya Sabha ka la saphriang ha ki 8 tylli ki jylla ka dang iaid shakhmat
Ka kriket ka dei tang ka jingialehkai , kam dei ka thma .
Ngin ym ailad satia ïa u Ksuid ban pynduh ïa ka jingïatylli Khristan jong ngi .
U la ban jur ba ryngkat bad ka jingpynsngewthuh shaphang ka dor jong ki marbam ngi dei ruh ban pynleit jingmut ha kaba pynduna ia ka jingpynlut kai ia ki marbam .
Hadien u la byrngem ia u nongshah pyniap bad ia ka iing ka sem jong u da ki jingma kiba shyrkhei .
Hato ka la tip ha kata ka por ba kan pynkylla ia ka jingim jong ka khlem lah pynphai pat ?
Ha ka jingialehkai World Cup ha u snem 1986 uwei u khlur ialehkai phutbol na Argentina u la pynshong nongrim ia ka thong jong u ha ka kti U Blei .
Kumno u briew uba sngewrit u ioh jingmyntoi ia lade ?
U George Schaller u la iohi ia u shynrang uba iasam ia ka jingpyniap bad arngut ki kynthei bad saw ngut ki khun .
Namar ba U Jehobah u la ong ruh : Peit !
Kane ka dei ka jingpynslem kaba sngewsih .
Ha ka phlim Kedarnath la ak ha ka phlim ba hakhmat eh u Sushant Singh Rajput bad ka Sara Ali Khan .
Ka Congress ka sngew ia ki jingpynkhein ha Balochistan , ka rukom synshar paidbah bad ka jingpyrshah ia ka synshar paidbah la pynkhih , ka India ka dei ban rah ia ka ha ki jingialang jong ki arliang mamla bad ki jingialang jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha Delhi , Punjab bad Haryana , ki heh sorkar ki la iathuh da kaba bynrap ba ym shym la don kano kano ka khubor ba la duh ei ia ki briew lane ki jingjulor ki mar ki mata .
Kum ka nuksa , ka lah ban long ka model jong ka jaka ba sngewtynnad jong ka seng ne ka karkhana .
