Kata ka long kaba u apostol Paul u la leh .
Kum ka nuksa , ka jingshai jong ka um ka long 1 . 333 , kaba mut ba ka jingshai ka iaid 1 . 333 sien ka kham slem ha ka um ban ia kaba thylli .
Kane , pynban kam shym la long ka jingjia kaba kyrpang .
Katto katne kiwei pat ki la ong ba ki bank ki ai kham duna ia ka pisa sha ki nongbat account .
U la iajan bha bad ka nongpyniaid tnad barim ka Yogita ba ka la ailad ia u ban buh ia ki shabi jong ka locker jong ka bank kaba long pyrshah ia ki kyndon , la ong ki pulit .
Ka Sangharsh ka dei ka phlim drama kaba la pynmih ha u snem 1999 .
Ka Baghlan ka dei ruh ka jaka sah jong ka kynhun barit jong ki Muslim Ismaili kiba dei na ka jaitbynriew Hazara , kaba la ïalam da ki Sayed jong ka Kayan .
Katto katne ki seng ki la pynmih ia ki kot Braille .
Kum kine ki jingthmu ki lah shisha ban iarap ha ka jingroi jong ka kam shna kali .
Ia ka iing syiem Mukden la tei ban iasyriem bad ka Nongbah ba la khang ha Beijing .
Kane ka jingkynnoh kaba pher ka long kaba shisha .
U aktor Aamir Khan , uba la shah kynthoh namar ka jingkren jong u halor ka jingbym lah ban shah , mynta ka sngi u la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynshai ba ma u bad ka tnga jong u ka Kiran Rao kim shym la thmu ban mih noh na ka ri .
Kin shim ia ki bsein . bad lada ki dih ia kano kano ka jingdih kaba pyniap kan ym pynmynsaw ia ki . kin buh ia ki kti halor kiba pang bad kin koit .
La khmih lynti ba hadien ba la pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Committee , ka lad ban pynkylla ia ki liengsuin ha kad liengsuin Delhi kan hiar bha .
" Da kaba khot ia katei ka jingshah pyniap " " kaba shyrkhei " " U heh ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewlem na ka bynta ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ".
Ka jingpynneh pynsah bad pynim biang ia ki jait jingthung dawai kiba la kha bad kiba la jan duh jait .
, U Shri Prahlad Singh Patel u la plie paidbah ïa ka jingpyni kyrpang kaba shibnai kaba la ai kyrteng “Ka Pateng jong ka ri India ha ka Digital Space” bad ka jingïalang kaba ar sngi kaba nyngkong halor ka pateng jong ka pyrthei mynta ka sngi ha New Delhi .
Phi kwah ba kane ka met kan pynskhem ia ka met thymmai kaba phi tei halor jong ka , bad ka la ai ia phi ia ka jingshakri kaba phi pan na ka .
Kiba iap ha ka jingjia aksiden ha Banjar, kiew sha ka 45 ngut.
Man la ka por u ong ia kawei pa kawei ka daw .
Katto katne ngut ki nongialehkai kolshor jong ka thain ki la wan sha kane ka prokram .
Ka pisa kaba long Rs . 17 klur la mang na ka bynta ban pynroi ia ka jaka pule kaba thymmai .
Ym don ka rukom kyrshan ha ka jaka jong ki .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka Bank jong ka ri England .
Nyngkong run u Hashim Amla ha ka 56 minit bad 46 tylli ki bol !
Nga la biej kumta . .
Ka jingsngewnguh ia ka ktien U Blei ka pynlong ia ngi ban leh aiu ? Ngi pynshisha ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka ktien U Blei da kaba ngi bud ia ka .
Ka Kaleshwaram projek kan sa pyndep .
Pynduna ia ka jingktah baroh kawei jong ka jingjia ba sngewsih da kaba wanrah ia ka jingktah kaba pynsniew jong ki jait jingjia ba sngewsih bapher bapher sha ka kyrdan kaba lah ban shah lyngba ka jingshim ia ki prokram pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih .
Ka division bench jong u nongbishar rangbah u DN Patel bad u nongbishar u C Hari Shankar ki la ong ba ka iingbishar kam lah ban bthah ban thaw ia ki ain namar ba ka dei ka kam jong ka iing dorbar thaw ain .
" " " Yn rah ia u Baba hakhmat u Chief Judicial Magistrate jong ka Srinagar bad yn wanrah ia u sha Delhi ha ka jingshah set phatok " ", la ong ki pulit . "
Ka pisa ba la pynngam ha ka imlang sahlang shna ïing la thaw ha ka dor ba la buh .
Ki seng niam ki la ai ka jingkyrkhu jong ki ia ka dur jong u mrad bad ki la pyrshang ban pynbor ia u .
U la kylli ia la ka tnga hato ki khmat jong u ki dang saw ne em , bad ynda ki la saw u la rung bad u la ri dohkha .
Hynrei kumno ngan pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ?
Ka seng jong ki nongtrei kaba pyniaid ia ka pisa ha ki account jong ki nongtrei ka la iateh bad ki 18 tylli ki ri .
Ym don mano mano ba lah ban synshar ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , hynrei ki briew ki la lah ban jop ia kiba bun ki jingleh bein kiba shyrkhei jong ka mariang .
Ki nongialam ka BJP jong ka Mumbai ki la pynrem ia kane ka jingleh .
Ka jingbhabriew jong u , wat la katta ruh , ka la long kaba lyngkot .
Ka Justice Roopanwal Commission ha ka kaiphod jong ka sha ka tnad HRD ka la ai ia ka clean chit ia ki myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani bad u Bandaru Dattatreya , ong ki tyllong khubor .
U Ishwar Chander u dei u IGP jong ka Border Zone jong ka Amritsar .
U Ari Bahadur Gurung u la mihkhmat ïa ka jaidbynriew Gorkha .
U President ka Punjab Pradesh Beopar Mandal u Amrit Lal Jain u la ong ba ka khaii pateng bad ka Jammu bad Kashmir ka la sahteng .
Ki pulit ki shah kynnoh .
Ka dei ka mahadei jong ka Trivial Pursuit , lada phi kwah , .
La pynrung ia ka kyrteng jong u dkhot ba thymmai ha ka thup jong ki khaw rashon .
U la ai burom ia u komishon pulit u K K Pathak bad ia u komishon ba iatrei lang u Sunil Ramanand .
Kumba ka long mynta , ka jingthew jong ka jingshim ram ka long lai percent na ka jingmih jong ka ri baroh kawei .
Kumta , kane ka dei ka bynta kaba leit shabar kum ki jingduhnong ba kynja mashin .
Na ka bynta ka jylla kaba rit kum ka Nagaland , ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka lawei , u la pynkut .
Palat 2,500 ngut ki kyrtong ki la ieng na ka bynta ki 249 tylli ki seat ha ka iing dorbar kaba rit jong ka parliament kata ka Wolesi Jirga .
Ka tower pdeng ka kiew na ka liang ba shadien jong ka jingtei , ki kyrdan ba shapoh jong ka ki mih na ka liang ba shathie .
Ka Australia ka la sdang bha .
Namar ka jingeh ha ka liang ka pisa ha ka iing ka sem , ka jingpule jong u ka la sahkut bad ha ka rta kaba shi snem u la hap ban sdang ban trei ban kyrshan ia ka iing ka sem .
Watla kane ka khubor kan mut ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka jingstad jong ki missile jong ka Iran , hynrei ïa kane ka jingïathuhkhana la kdew tang ha kawei ka jingpynbna TV , bad ym shym la kdew satia da kiwei pat ki lad pathai khubor ba thikna jong ka Iran .
U kpa tymmen jong nga u trei ha ka Indian Railways , bad u kpa jong nga u dei u nongtrei sorkar jylla .
Ka jingialeh hapoh ka seng ka pynmynsaw ruh ia ka seng ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Karnataka .
Napdeng ki 15 ngut ki nongtrei kiba la mynsaw , hynriew ngut ki la mynsaw jur .
Ki form jong ki kam sorkar kin long kiba laitluid .
Ka long kaba ym lah ban shah kumba ka sawa .
Ka Anusha Dandekar ka la sam ia ka dur bad ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas hadien ba ki la iateh lok .
Haduh palat shisnem hadien ba la kut ka thma pohïing ha u snem 1997 , ka Khorog kam shym la long kum ka kut jong ka jingpyrshah ïa kano kano ka kam .
" Ka long ka jingjop kaba khraw ia nga ." " "
Shim ia ka sienjam Hato ngi la poi hangta ?
" U ong : " "Ngin sa bishar ia ka jingmut jong ki Taliban ha ka jingiakren iasuk." " "
Hynrei 15 ngut ki MLA lehnoh , 3 ngut ki shimet bad 2 ngut ki MLA Congress ki bym don ha ka iing dorbar ki dang don ha ka iing dorbar .
Ka Thiru . M . U Ophisar jong ka tnad iada khynnah jong ka elaka Selvam , ka tnad iada khynnah jong ka elaka 16A , ka lynti skul kandar , surok Mohanur , Namakkal .
Ka dur jong ka kamra bam kaba don ki jingkhang kiba saw bad ka dur jong ka mala kaba la shna da ki checker .
Ki la leit sha Sicily katto katne snem .
" " " U Rahul Gandhi uba ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ka la ong ba un " " " " wan phai noh shen " " " " na ka shuti shongthait jong u , u lah ban bujli ia ka kmie jong u ha ka kam ba ha khlieh duh jong ka party naduh u Naiwieng . " " "
Ka long kawei na kiba heh tarn ha ki ri America .
U Jisu u la pyni ia ngi da ki ktien bad ki kam kumno ban ieit ia U Blei bad ki para briew . To ngin ia peit katto katne ki nuksa bad peit kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na u . Ki Jinghikai jong U .
La sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u Ebrahimkunju halor ka jingai pisa shwa kaba T.8 . 25 klur sha ka kompeni shna ïing RDS na ka bynta ban shna ïa ka surok bah Palarivattom .
Ka la lah ban pynbun ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot ha kawei ka liang , bad ha kawei pat ka liang ka la pynjngai hapdeng ki Shiite bad ki Sunni .
Ha ka jingpynbna jong ka 13 tarik u Naiwieng , u nongpyniaid jong ka seng peit ia ka hok longbriew manbriew ha Asia u la kynthoh ia ka Awami League namar ka jingpynshitom bein bad ka jingktah jong ka ia ka rukom synshar paidbah .
Balei ki briew ki shna biang ia ki phlim ?
Kumta hangno hangno ba U Trai Vishnu u don , ka Blei Lakshmi ka sah bad u .
Kaei kaba la long kaba eh tam ia phi ?
Ki ' sngur bad ki kem ia ka jingshai .
Kumba 3500 km yn iaid .
Ia kane ka jingkren la kren ha ka por ba don ka jingiakhih , ha ka por ba ka jingleit kaba ar jong u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka UN na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha Myanmar .
Nga ngeit ba ka script ka dei ka thylliej jong kano kano ka phlim .
Ka pyni ia ka jingieit ban pynshlur ia u Nongsakhi uba bakla ban iakren bad ki rangbah balang .
Kam dei ban don jaka ia kito kiba pyndonkam ia ka imlang sahlang na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei bad na ka bynta ban thaw ia ka jingiapher jingmut .
" " " Ka Lakshmeshwara ka dei ka shnong , bad ka jaka Taluk ba la thaw thymmai ryngkat bad ka Gajendragad ha ka distrik Gadag , ha ka jylla Karnataka jong ka ri India " " "
U Kumble u la risaiñ noh na ka kam coach hadien ba u la don ka jingïakynad kaba khlem akor bad u kapten ka India .
Kam dei tang ka khyndew kaba rit .
Ka Neetha Pilla kaba pawnam ha ka phlim Poomaram bad u Jiji Scaria u aktor ba dang sdang ban ak ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Wat long ki nongtrei , to long ki nongseng kam seng jam .
Ka pisa jong u ka la hiar sha ka Rs 9 . 92 lak na ka T.9 . 95 lak
Ki Mughal ki la buh ia ka kynhun shipai kaba don 85 ngut ha ka lain ba shakhmat , ba la ialam da u Sayyid Hashim na Barha .
Lait na ka Kashmir Khalistan Referendum Front , kiwei pat ki arngut ki nongmudui ym pat lah ban ithuh lait noh tang ki kyntien lyngkot ‘ TFK ’ bad ‘ SMS ’ .
Ym shym la tip kaei ka jingmynsaw .
3 Ha ka kam surok : Katba ngi dang trei ha ki kam surok , ngi lah ban pyni ia ka jinglong rit mynsiem da kaba ngim khanglad ia ka jingtuid jong ki nongleit nongwan bad da kaba ngim ialum ha khmat ki jaka treikam .
Ka jingmih jong ka chyle ha ka sniehdoh
U la long uba shisha shaphang ka kamram jong u .
Ka Policy jong ka jingpynieng kali ka dei ban don hangta .
Hangne ​​u shong , u khynnah uba dang 12 snem .
Ki dkhot jong ka jaitbynriew ki ju don ka jingiadei kaba jan bad ka longiing synshar Al Nahyan .
Ka jingjngai kaba la antad hapdeng ka Indore bad Kishangarh ka long kumba 550 kilomitar bad ki briew ki la hap ban pynlut palat shi kynta ban poi sha Kishangarh na Indore lyngba ka surok .
Ki mrad ha Kawal Tiger Reserve ki iakynduh jingeh ha ka leit ka wan
Ka Crew kumba ka paw kam shym la sah lang hadien kane ka jingjia .
Ka leit ban long thik kajuh ka jinglong kumba nga pyndap ia kine ki ar tylli
Na ka pop jong u yn kylli ha kata ka Sngi ym u briew ne u jinn .
U PM Modi u la ong ba naduh ba la sdang ka Unlock1 ha ka ri ka jingbym shimkhia ha ka jinglong shimet bad ha ka imlang sahlang ka la nang kiew .
Nangta u la leit sah sha Jind bad u la ïasoh bad ka aarsh gurukul Kalba bad u la sdang ban ai jinghikai Yoga khlem jingsiew sha ki nongshong shnong ha kylleng ka Haryana .
U Jehobah u la pynlong ïa ki jingjia kiba hadien .
U kyrtong shimet u Sharath Bachegowda na Hoskote u la iaid sha khmat sha ka jingjop .
Ka jinglong dkhot hadien la pynïar sha kino kino kiba sngewtynnad ïa ka Gang Show .
Ki sorkar Japan bad Gujarat ki la mynjur lang ban pynbha ia ka jaka shna lieng ha Alang kaba la don lypa .
Nga sngewsih haduh katta katta ba ka por jong nga ha Madrid ka la kut ha kane ka rukom .
Ki khubor kim ju pyndonkam ban long palat ia ka shispah tylli .
Kumno kata ka la jia ?
Ia kane ka Code la pynkhreh hadien ba la iamir jingmut bha bad baroh ki nongshim bynta , kiba kynthup ia ki nongshna ïing kiba tbit kynthup ia ki nongsam tiar shna ïing bad ki nongpynroi ïing .
Ki don ki jingkynthoh halor ka lawei jong u bad u rangïalehkai barim ka India u Virendra Sehwag dang shen u la pynmih ïa ka jingkren halor kane kajuh .
Kajuh ka para ka la bynrap : Nga kynmaw ia ka jingsdang jong ka kam kot khubor ha surok ha ka snem 1940 .
Ngan sa pynmih ia ka hukum shuwa kata .
Ki prokram jong nga ha South Africa kin long ha kylleng ka nongbah Pretoria , Johannesburg , Durban bad Pietermaritzburg .
Ki jingnoh synniang jong u Mario ki long kiba duna bha .
Ki nongwan ki la pynleit jingmut wat ha ka jinglehkai kriket ha ka Mall , da kaba pyrshang ban bat na ka bynta ki ri jong ki .
Ngam sngew ia ka jingeh tang namar ba la thung ia nga kum u kapten .
Ka jingstad shipai ka shakri ban ithuh ia ka jingma , bad ban ai jingtip shaphang ka jingsngewthuh ia ki rukom bad ki tiar kiba bha tam ban pyndonkam ha kaba pynsangeh ne pynrem ia ka .
Ka Kashari ka la ong ba ka jingbuh ia u nongshah kynnoh ha phatok kan ym don jingmyntoi ei ei .
Ka don ka jingsngewsih ha ka sur jong u .
La pan jingbishar kyrkieh namar ba ka mat ka ktah ia ka jingmyntoi jong ki paidbah
U MS Dhoni um shym la tip mano ba dei u Ashwin .
Ka ZEEL ka la ong ba ka kompeni bad ki tnad jong ka ki la pyntreikam ia ki jingiateh ba iadei ha kane ka bynta .
Nga ngeit ba ngi dei ban leit phai biang sha ka thoh ka tar .
Hynrei , u Sehwag u la ong ba u Dhoni u dei ban dang sah ha ka kynhun .
Ka la don , ha ka por kaba jrong bha , ka rukom kaba im bha bad kaba la pyntreikam bha ia ki jingiatai nia ba pura ha ka ri India hyndai .
Katkum ka khubor jong ka The Times of India la ong ba katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah leh beijot bunsien ha ka por ba khang shnong hadien ba ka la wan phai sha la iing .
U rangïalehkai ka Argentina u Lionel Messi u la wanphai biang sha ka jingïalehkai bad ka kynhun ïalehkai jong ka La Liga FC Barcelona .
Um shym la don jingthmu ban pynlong ia ka jingbishar kaba stet namar shisien ba la rai ia ka mukotduma la ka long da kaba pynrem ne pyllait ia ka sorkar ka duh noh ia ka atiar jong ka jingpynbor .
Kaei ka dur ba pura jong ka CFL ?
" Kim shym la iada tang ia u pud u sam da ka jingkloi , hynrei ki la leh ruh ia ka jingainguh kaba khraw tam haba donkam " " u la ong . "
Phi donkam ban don ka jingiadei bad u paralok jong phi ban sngewthuh ia kaei kaba ki kren .
Ynda u la tip ba nga dei u aktor u la ong ia nga da kata ka dur : .
" " " Ka National Register of Citizens , Assam kan don ia ki kyrteng jong ki nongshong shnong bashisha jong ka ri India bad kan iarap ia ka sorkar ban khynra ia ki briew kiba wan rung be-ain ha India . " " "
Ki jingthaw ba im ha ka wah ki don ha ka jingma kaba khraw namar ki dawai kiba pynsniew na ki karkhana shna rong , sboh , dawai pyniap khniang , dawai pyniap khniang , alkyl amines .
Ka Nissan ka la pyllait paidbah ia ka kali hatchback jong ki kaba la tip kum ka Pulsar .
Haba u la sngewthuh ba um lah ban jop ha ka kam jong u , u shipai uba la ai kyrteng kum u Abdikadir Warsame u la siat ia ka ha ka bynta ba kyrpang kaba la pynlong ia ka ban mynsaw jur .
Phi tip , kata ka rong ka bha ha phi .
Ka jingkiew dor ka long kaba duna ha ka 1 . 56 na ka shispah .
Ngim pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew satia .
Ki don ki jaka sah kiba itynnad ha ka mala kaba nyngkong .
Ki mask dewbilat ba la shna da ki kot kiba suk ki long kiba khlem jingmyntoi haba ïadei bad ka jingpynduna ïa ka jingshah ktah ha ka jingjaboh ka lyer .
Ka iingbishar ka la iohi ba ka jingkylla niam tang na ka bynta ka jingthmu ban shongkurim kam long kaba lah ban pdiang .
U dei u star raider jong ka Patna u Pardeep Narwal uba la lam khmat ia ka jingiakhun bad kamai 12 point .
U la pyndep ia kine ki jingthmu baroh .
U la pule kham mynshwa ha ka skul bah jong ka Sree Ramakrishna Vidyalaya ha Chettipalayam .
Ka BJP ka la ialeh kham duna ha kane ka kynti .
Khatduh khatwai , ka saian ka dei ban iarap ban seng ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang ia baroh kaba wad ban pynbeit ia ki jingeh kiba khraw ha ka imlang sahlang lyngba ka jingpyndonkam ia ka saian .
Ka kyrdan jong ka jingpynkylla biang ia ka Fibonacci kaba nyngkong ka la dep ban pynpra .
Ha kata ka por ka la pyndep ia ka jingpule ha ka skulbah jong ka Hong Kong da ka kyrdan pule ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ki la trei shitom ban wad ia ki Nongsakhi baroh bad ban peit ia ki jingdonkam jong ki .
Em , kata ka long tang ia mynta .
Ngi dang trei halor ki jingbakla shimet shimet bad kyrmen ba ngin lah ban pynbha shuh shuh ong u nongiarap coach ka Kerala Blasters u Ishfaq Ahmed .
Kam dei uwei ne arngut ki briew kiba ngi shaniah .
Hadien ba la kha ia u , ka kmie jong u ka Im ka la ong : Nga la pynmih ia u briew da ka jingiarap U Jehobah .
Ka jingpynleit jingmut ka long halor ka jingpynroi ia ka bor kaba bteng lyngba ka jingpynsted ia ka jingbei tyngka bad ka jingpyntreikam .
Ka jingkren jong u president ka ri India ha ka jingkhawai ba la pynlong kum ka jingburom ia u rangbah ka ri Uzbekistan .
Hadien ba ngi la iaid lyngba ia ka jingeh jong ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ngi la shah pynshlur ha ka jingmutdur bad ki jinglong ba kordor .
Ka jingdonkam jong ki duriaw kam dei kaba thymmai ia ngi bad ki epik jong ngi ki la kren shaphang u Samudra Manthan da ki hajar snem mynshuwa .
Ka phang jong ka IYD mynta u snem ka long ka jaka ba shngain na ka bynta ki samla .
Kiwei pat ki jingpyni khusnam phlim la khmih lynti ba kin pynbna ia ka jingpynslem kaba kum kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ki mynsiem briew na ka daw ka jingtwa khyndew ha Rajamalai , Idukki .
Ka Pakistan da em ko 198 883 ngut kiwa yoh ya uni u khñiang heiwa kiwa yap da em ki 4,035 ngut .
" Nga sngewkmen ba nga la leh ia kane ka bynta ," " u la bynrap ."
Ka la long kum ki jingpynkylla ba kyrpang na ka phlim . Hynrei kane ka la long kaba shisha .
Bad ban buh ia ka .
Bad ym don jingkhang ruh ban shalan shabar ia kiwei pat ki tiar iada .
Ka niam kam donkam ban ia khleh lang hangne ​​.
U Morris u la ioh ia ka wicket kaba ar .
U Orestes u dei u Electra bad u Electra u dei u Orestes !
Ka jingpeit bniah kaba biang ruh ka dang iaid shakhmat .
Ki shipai India ki la ker kut ia ka shnong .
U Ophisar Elekshon jong ka GHMC bad u Komishon D . S .
Ka polisi jong ki mynta ka long : Ym don lad ban im na ka bynta kita ki khniang !
Ka tamasa bam jong ki nong India ha ka Hotel Nacional Havana Ka tamasa pyni phlim jong ka ri India kan long ha ka jaka peit phlim jong ka ri India .
Ki lad ki lynti ba shipor bad ki bor jong ka iingbishar bishar ban nang pynkhraw shuh shuh .
Pyniakhlad ia ki jaitbynriew kiba pynroi bad pynshlur ia ka jingleh donbor : U Nongsynshar
" U la ong, " U Modasa u don ha Gujarat."
Baroh arngut u Brar , u Dhillon bad la ki jong ki jong ki kynhun ki la sah jngai na ka jingthang ia u Bittu .
Ka India kam lah ban ngeit ia kaei kaba jia , watla na ka bynta u MS Dhoni , u kapten jong ki uba sngur mynsiem bad uba jemnud khlem lah ban batai , ka long lehse ka sngi kaba thikna ha ka ophis .
Ka don shibun ki lad ki lynti lada ngi wad ia ka Internet .
Ka Srirangam ka dei ka dewlynnong bad ka bynta jong ka nongbah Tiruchirappalli , kaba don ha South India .
Kawei ka para Japan kaba iaineh , kaba la lait im da ka jingshlur na ka jingshah lehbein kaba shyrkhei ha ki kamra phatok kiba jakhlia , ka la ong : Kito kiba sah ha ka jinglong ba iaineh kim don sap ba kyrpang bad ki long ki bym paw shynna .
Khlem ka vote jong nga kan nym ioh ia ka jingbun paid ?
U Sanjeev Khanna u kurim barim ka Indrani Mukerjea u la shah kem na Kolkata hynnin ka sngi .
U Shankar u la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh jong u .
Bun na kine ki koidi ki la sahkut ha ki phatok ha Pakistan kumba shisnem shiteng shuwa ba kin shah pynphai biang .
Ha ka jingïalang phin ai ïa kijuh ki kot kiba la ai na kawei ka ïing sha kawei pat .
Katba ka nang pyrkhat ia kata katta ka nang sngew khuslai .
Ka jingkhein jong ka sorkar ka pyni ba ka jylla ka la pyndep 99 percent ia ka jingpynshisha met bad ka la pynbeit ia 60 percent ki jingeh .
Ka lama kaba don ha u mast uba jrong 150 phut , ka dei ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka jingkynmaw ia ka sngi ha u snem 1943 , ha kaba u Netaji u la pynher ia ka lama lai rong .
Ia u masi lah ban pynrung kyrteng tang ha ka Kot Herd lada um don kawei pat ka rong lieh ban ia ka belt .
Hynrei ka long kumba don napdeng ki briew jong U Jehobah kiba la leit sha kawei pat ka jinglong kaba palat .
Ngi donkam ban pynsangeh noh ia kane ka jinglong biej .
Ka board ka ong , Ka mahadei jong ka ri Ijipt ka Kleopatra kaba la shim ba ka long ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei , ka pyndonkam ruh ia ka dud ban sait jain .
Ki Khristan mynta ki don ka daw kaba biang ban bud ia ka nuksa jong ka Hannah . Ngi donkam ban long kiba iaineh ha kaba leit sha ki jingiaseng .
Kata ka dei ka kam na ka bynta jong ngi baroh .
U President u Ram Nath Kovind u la thung ïa u Justice Sanju Panda kum u nongbishar ba shipor jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Orissa.
Ka kmie jong nga kan sa sngewbha shibun .
Ngam long uba pura khlem ka ' phi ' .
Phi hap ban rai la phi kwah ban pynphriang ia ka jingieid ne jingshun ha ka internet ?
Nga ngeit skhem ba hadien ka jingpynjot jong nga ki jinghikai jong ki nongiathuhlypa lamler kin sa rngad noh . Ki Jinghikai Syiem
Ka India ka donkam ban pynkhlain bad pyniasoh lang ia ki jingpyrshang jong ka katkum kine ki jingthmu jong ka pyrthei .
Ka la don ka jingsngewthuh jingmut kaba kumno kumno shwa ka elekshon .
" Ym don kano kano ka jingpynshisha ban pynkhih ia ka agenda sain pyrthei kaba thikna ba kan ktah ia ka jingsuk bad ka suk ka sain ha ka Jylla Jammu and Kashmir " " u la bynrap " .
Da ki spah ngut ki nongleit nongwan ki shah ktah namar ba ki rel kim iaid .
U Mr . U Dileep Padgaonkar u dei u nongpyrkhat paidbah ba pawkhmat uba yn iai kynmaw ia ka jingnoh synniang jong u sha ka kam thoh khubor .
La lap ia ka khunlung kynthei ba la iehnoh ha ka jingthiah
Ka thain Rabun ka dei ka jaka ba la thoh ia ka kot khubor Foxfire .
20 lak uwei pa uwei ha kaba ki nongialehkai ki shim pisa Rs .
Teng teng ki phah ia ki dur jong ki da kaba pyndonkam ia ka microscope .
" Ka jingkynnoh ia ka BJP halor kane ka pyni ia ka jingduhnong jong ka bor pyrkhat pyrdain jong ka Congress ", la ong u myntri rangbah ka BJP u Srikant Sharma ha ka kyrwoh jong u."
Ka kot kaba phylla , kaba ai mynsiem bad kaba ym lah ban klet .
Bad kumta ka lad kaba bha tam ban leh ia kata ka long ban pynkylla ia kawei pa kawei na kine .
Ka jingmih na ki karkhana ha u bnai Risaw ka la kiew da 3 percent kaba long kaba slem tam naduh u snem 2002 .
Ka phlim Nayanthara ka la shah jied ban ak kum ka nongak kynthei ha ka phlim kaba bud jong ka Suriya ryngkat bad u nongpyniaid jong ka phlim u Vignesh Shivan , ong ki khubor .
KA JINGSHAKRI ïa U Jehobah ka long ka kabu kaba khraw tam kaba ngi lah ban ïoh .
U rangïalehkai ba dang samla u Mandeep Singh u la shah jied kum u vice captain jong ka kynhun .
Ngim donkam ban kit ia ki jingkit .
Lada phi kwah ia nga , phi dei ban shongkurim ia nga .
U Romil u kyrpad ia u Deepak ban shim ia ka towel na shapoh.
Ka jinglong bashisha jong ka ka la kylla ha ka khyllipmat sha ka jingshun kaba jur , bad u la iohi ba kan sa die noh ia u .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa u Jyotiraditya Scindia , u Jitin Prasad , u Sachin Pilot , u Milind Deora bad u Sandeep Dikshit nalor kiwei pat .
Ka jingthmu jong kata ka jingbishar ka long ban shim ia ka jingkhein ia ka jingialeh bad ban jied ia kaei kaba paw ba ka long ka lad kaba bha tam ban pynbeit ia ka .
U Virat Kohli u pynieng ia ka Anushka Sharma , u PM u Narendra Modi bad u MS Dhoni hadien ba ki la pdiang ia ka fitness challenge jong ki myntri ialehkai .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sah jong u .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Udit Narayan bad u Alka Yagnik .
U Wood u la khlad noh ha ka 18 tarik u Risaw 1978 ha Stamford , Connecticut hadien ka jingpang stroke .
Ka Poonam Mahajan ka la shah jied na Mumbai North Central konstitwensi.
Ar tylli ki tyllong khubor ki la ïathuh ha ka Reuters ba u briew uba la shah kem u dei u nongmihkhmat barim jong ka Canada u Michael Kovrig .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnat pule puthi jong ka jylla u Prem Prakash Pandey u la don lang ruh .
" " " Ka phang jong ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei 2019 ka long ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei : Baroh ki briew , ha man la ki jaka . " " "
Kumta ka long kumba ngi la lah ban kiew katto katne ne lehse .
Kumta , namarkata , na ka bynta kawei pa kawei ka label kan hap ban shna ia ka jingkhein kaba mar katjuh jong ki dummy variable .
Ka Rekha Khanna kawei pat ka nongiakhih ka la ong ba ki kwah ba dei ban pynkhuid ia ka surok kloi katba lah .
" Kane kan phah khubor sha ka BJP ba ki la thaw ia ka ain kaba bakla bad kaba ' black ' . " " "
U Shibnarayan u la sdang ia la ka kam ha ka snem 1945 kum u nonghikai ha ka ktien Phareng ha Kolkata City College .
Kumta ka khubor pdiang sngewbha jong ka Liberty ka la nang kylla long kaba sniew bad kaba khlem shai bha .
Ka jinglut baroh jong ka projek la antad ba kan long kumba Rs 3 . 60 lak klur tyngka .
Ki mrad ba don ha ka um ki long ki mrad kiba rit kiba im ha ka um ha duriaw bah .
Ka rukom synshar paidbah kaba don lai tylli ki kyrdan kaba pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka polisi kaba skhem .
Ka National Cricket Club ka la ai khublei ruh ia ki nongialehkai kriket .
Ka dor ha ka Euro ka long 749 , kaba long haduh 60 hajar tyngka .
Ki jingmyntoi : Kane ka jinglehkai kan iarap ban pynskhem ia ki rmiang shyntur bad pynduna ia ki lain sawdong ka shyntur .
Bad hato kata ka long kaba la khein kum ka kam kaba don jingma ?
Ka KFU bad ka tnad pynmih umphniang jong ka ri France ki la iasoi ia ka jingiateh ban iatreilang ha u snem 2015 .
U Miguel u la shah pynbor ha ka .
3 ngut ki khynnah rit ki la ngam jyllop ha Sherpur
Ka INX India , ka unit jong ka BSE Ltd . , ka dei mynta ka jaka pynkylla kaba heh tam ha ka nongbah GIFT .
Bad men thaw ia ka jingtap na ka bynta ka jingkhang jong ka ïingjaiñ , da u rong blue , uba saw bthuh , uba saw bthuh , bad u jain linen ba la shna bha , uba la shna da ki shniuh .
Katkum ka jingong u Kuruganti , ki nongïakhih ki la mih noh na ka jingïalang namar ba la ai por ïa ki 10 minit ban kren , kum pyrshah ïa ka jingdawa jong ki ban ai por ar kynta .
Kazakhstan : Ka jingsawa jong ka jingialang jong ka OSCE .
Ha ka jingshisha , kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingjaboh , u la bynrap .
Ka la pyntip mardor sha ki pulit kiba la ialam ia ka sha hospital , ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
Lada la khot ia phi ha khmat u Lat ne u nongbishar ne u president phin kren shaphang aiu ?
Ka jingthew snam kaba iathuh ia phi katno phin im
Yn pyllait paidbah ia ka kot halor u Nasir Hussain ha Mumbai film fest
Ka Kumari ka la ong ba ka la pynkhreh lut ia ki kot ki sla kiba donkam ban thep ia ki kot ki sla jong ka .
Ha kane ka kam la kem saw ngut ki briew .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital RIMS , la ong u SP ba kham bniah .
Ha u snem 2012 la pynlong ia kane ka kyndon kaba neh da ka SEC .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki jingjia , ka bor jong ka ka biang .
Ki nongialam sain pyrthei ki la pynkhein ia ki jingkular .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi rakhe Guru Nanak Jayanti .
Hynrei ka kyrteng jong u Advani kam shym la paw ha kane ka thup .
Phi . . . phim dei ban iathuh ia u , namar nangta ka lah ban nang kham sniew .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka Salm 37 : 1 , 2 ? Te hato ngi dei ban ailad ia ka jingroi jingpar ba shipor jong ki nongleh bymman ban pynkulmar ia ngi ?
" " " U Editor , Ka Daily Star , Dhaka " " "
" " " Ha kine ki snem ba la leit noh , ka la don ka jingsngewtynnat kaba jur bha ia ki angel ."
" " " Ka Jingthaw Ka Pynbna Ia Ka Burom U Blei " " ka la long ka jingkren kaba bud . "
Wad jingsumar kloi lada phi sngew pang .
Ym don kaei kaei kaba jia khlem ka jingtrei shitom .
Hynrei ka la long sa shisien pat u nongsynshar Congress uba lah ban sngap jar .
Lai tylli ki komiti ki pyniaid ia ki kam jong ka synjuk : ka komiti ba kongsan , ka komiti pdeng bad ka komiti treikam .
Ym don para marjan uba kwah ba ka Pakistan kan poi sha kum kane ka jinglong .
ba ym don mano mano ruh hynrei tang ki nongpop kiba bam ' .
Ka script ka dang sahkut .
Kumjuh ruh ki karkhana kiba don ka jingtreikam kaba bha ha ka jingshalan mar shabar ki don ka jingshong shngain kaba kham khraw ha ka ioh ka kot .
Ki bor synshar ki la weng noh ia ki mens visa bad ki la ioh 60 tylli ki kot kem na ka bynta ki suba donkti .
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh ophisar na ka tnad liengsuin bad ka IB .
Ka jingdonkam jong ka mariang pyrshah ia ka jingpynheh pynsan ha ka jingpang ka pynlong ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki stad saian , la thoh uwei u nonghikai ha ka liang ka koit ka khiah ha ka skulbah Harvard .
Nga la pyrshang ban pynkhih ia ki kti jong u hynrei ki la rung skhem ha ka tyrpeng jong nga .
Nalor kata , ka mynsiem jong ki ka la hiar haduh katta katta ba ki la sdang ban leit pyrshah ia ka jaitbynriew ha ka jingialeh ban pyrshah ia u Modi .
" " " Ka long ka khubor kaba sniew shisha shisha na ka bynta jong nga ."
Da ki million ngut ki riewngeit ha kylleng ka ri ki rakhe ia ka lehniam Maha Shivratri ha ka sngi Balang 2020.
U la ong ba ka jinglong jingman jong ka ain ha Punjab ka la nang sniew .
U kren shaphang ka ri India shibun .
Ki um jong ka ri India ki heh haduh 12 mail duriaw .
U G R Gopinath u nongseng jong ka Deccan u ong ba ka Mallya ka la ban jur ban pynkylla kyrteng thymmai .
Ka Aishwarya Rai ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha New Delhi .
Ai jingkyrkhu , ioh kawei .
Hato phi tip shisha mano ba ai jingmut ia phi online ? Katno ka jingjop ki la ioh bad la ki jong ki khun ?
Shisien ba nga la dep ia ka jingpule , nga la leit phai biang sha India , bad ha kane ka kynti nga la pynlong ia ka Mumbai kum ka jaka sah jong nga , ka ong .
Uwei pat u dkhot uba dei u nongiasaid ain u Imran Mabood Khan u la ong ba u kham kwah ban leit ban bishar bniah .
Ki mar la buh ban pynmih ha iew ha kaba sdang jong u snem 2010 .
sha ka koit ka khiah bad ka jingjop jong u President ka ri Kenya , u President ba donburom jong u Uhuru Kenyatta .
Ngi kyrmen ba kane ka teknoloji kan paw ha baroh ki thuk thuk ha ki por ban wan .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh , da kaba kynnoh ba la weng noh ia ka bill baroh kawei .
Ia u Virat la tip kum u ' Samla uba bitar ' hynrei ka dei ka jingleh donbor kaba la tehlakam .
Namar ha ka jingbun ki jingphohsniew bad ki ktien kiba bun ki don ruh kiei kiei kiba lehnohei : hynrei to sheptieng ia U Blei .
U Aggarwal u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana kaba dang shu dep na Gurgaon da ka tiket jong ka BJP , bad u la rem noh .
Ka Deepika Padukone kam shym la jied nyngkong ia ka Piku .
Ym don ka seng sain pyrthei kaba pyrshah ia ka .
Lah ban iohi ia ka jaka iakynduh jong ka temple bad ki ophis synshar hajan kane .
Kumba 300 ngut ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti ki pyni ia ka jingtbit bad jingtrei jong ki ha kane ka expo .
U khun aiu ia uba u kpa um sneng ? la kylli u apostol Paul .
Ki jingkren jong ka ri India ha kine ki snem ba la dep ha ka jingialang halor ka jingpynduh tiar ha Geneva ki la kynthup ruh ia ki jingkdew shaphang ka jingthmu treikam jong u Rajiv Gandhi .
Ka Atiya ka la pawnam hadien ka jingwan jong u riewkhuid uba khraw u Shah Baba Kashmiri uba la pynphriang ia ka niam Islam ha kane ka bynta jong ka Bengal .
Ha Gujarat ar tylli ki jaka mane blei jong ki Chamunda ki don ha ki lum Chotila bad Parnera .
Bad ki la nangroi bad ka shyntur kaba jrong .
Ka pisa kynmaw burom ia u Maulvi Shamsuddin Ahmed
Kane ka dei ka jingshah rem kaba phra lynter jong ka Tamil Thalaivas bad kam pat ju jop satia naduh ka sngi sdang jong ka samoi ïalehkai .
Ka la paw ba la rah noh ia u ban shah tohkit .
Ka jingmih ba shipor jong ka jingkhein briew jong u snem 2014 ka pyni ba ka jingbun briew baroh kawei ha Myanmar ka long 51 , 419 , 420a ka jingbun briew kaba duna bha na ka jingkhein ba la buh da ki bor sorkar kaba long palat 60 million ngut .
" " " Kumta , kiei kiei kin dang iaid beit " .
Ka jingshngain jong ki ka long kaba kongsan tam .
Ka jingpynkhriat ia ka lyer .
U nongrwai pop na Bilat u Phil Collins ha u snem 2005 u la shim bynta ha ka jingïalehkai ai jingïarap na ka bynta ki khynnah kiba pang cancer ha ka BIEL .
Da kane ka jingdon jong kiba pang baroh ha ka jylla ka la kiew sha ka 40 ngut .
Mynta u Chidambaram u don ha ka jingshah set phatok ha Tihar halor ka mukotduma bamsap kaba iadei bad ka jingkynnoh thok kaba dang tohkit da ka CBI .
Hadien ka Manam , ka aktor ka la jied ban don bynta ha ki katto katne ki phlim khaii kynthup ïa ka jingwanphai biang jong ka sha ka phlim Tamil , ka Anjaan .
Katba hynriew tylli ki rel ki la shah pynsangeh pura , lai tylli ki rel ki la shah pynsangeh shi bynta .
" Ia ka phlim la pynbna ha ka Internet da kaba pyndonkam ia ka jingpynbna " " pynjah burom " " bad ka jingpynbna paidbah . ki buit ha kaba ym shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka The Secret ."
Ka la stet ha la ki kjat .
Ka daw jong kiba bun ki jingpang sniehdoh ym tip .
Ha ka sngi plie , kan plie naduh ka por 4 baje . 00 haduh 8 . 30 baje janmiet .
Ka dorkhas ka la wad ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban pynthikna ia ka jingshai ha ka rukom thung ia u director jong ka CBI .
Ki bahaïing hasem ki la ujor ruh ha thanat Rainawari .
Ki ialehkai , ki trei bad ki ia pule lang .
Une u president barim u la shah sumar ha ka hospital ha Delhi Cantonment ha ka 10 tarik u Naiwieng bad la shah sumar ha katei ka juh ka sngi na ka bynta ban weng ia ka jingsma ha ka jabieng jong u .
Ym donkam ban ong ba ka video ka la pawnam bha .
U nongialam ka YSRC na East Godavari district u Boddu Venkata Ramana ruh u la pyniasoh ialade sha ka seng synshar ha ka jingdon lang u Chandrababu Naidu mynta ka sngi .
Ka niam Shinto ka dei ka niam tynrai jong ka ri Japan .
Hadien kata u Srikanth un ïakhun pyrshah ïa u Son Wan Ho uba wan naduh ka Korea , katba u Sai Praneeth un ïakhun pyrshah ïa u Huang Yuxiang uba na China .
Ka jingïashim bynta jong ka Pakistan ha ka lympung ïalehkai jong ki khynnah rit ka shong ha ka jingbit jong ka sorkar.
Ki jaka niam Mosque 245, ka tempi 102, ka iingmane 5.
Lah ban iohi ia ki thliew um ba la shna da ki maw bym lah khein hapoh ka Kper Syiem .
Ki jingmut thymmai ki la shem jingpyndonkam ha ki tnat bapher bapher jong ka physics .
Ka rong kaba donbok : Ka rong Blue bneng bad ka rong lieh .
Kiei ki jingkylli kiba phi don na ka bynta jong u ?
U la pynlong ia ka khyndew ban khih bad ban khih .
Namar ba kata ka la long haduh 2 000 snem mynshuwa , kumno ka long mynta ?
Kumba 90 percent na ki nongkylli ki la ong ba ka jingpyndonkam ia ka jingsiew da ka kor kor ban thied ia kiba bun ki jingthied jong ki man ka sngi kan mut ba kin pynlut kham duna ka por ha ka ATM .
" " " Hadien ba khatduh phi la dep bad ka rel ka la mih noh , phi iohsngew ia ki briew kiba ia risa na ka bynta jong ngi , na ka bynta ki Pulit Maharashtra bad na ka bynta ki Rel India ."
Hadien ba la dep ban bishar bniah ia ki jingjulor , ka sorkar jylla kan leit sha ka Centre ban pan jingiarap .
14 ngut la sheptieng ban iap hadien ba ka lieng ka la kylla ha ka district Sangli
Ynda u Madasamy u la heh la san , ka Pakkiri ka la iathuh ha u ia ka jingim jong u .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 395 Kiba iap : 16 ngut , Kiba la pyllait : 112 ngut .
12 Ka jingkynmaw ! la shna na ka bynta ki nongpule kiba lah ban don tang khyndiat ne ym don jingtip ei ei shaphang ka Baibl .
Ka la long ka jingshah rem ha ka sain pyrthei .
Ka US kam don kam ban leh ia ki kum ki mrad .
Kawei pa kawei ka jingbakla kam dei satia ka kam runar .
Ka jingpluh jong ka pub Santika ha Bangkok ka la iap 54ngut ki briew.
Ki jingshai kiba rben ki shai ha ka surok .
Pynlong ia ka jingpyrshah ki nonghikai ia ki bor pyniaid kolej
Hynrei mynta kane ka jingeh ka la mih .
Ki jingpynmih bunsien jong u ia ka Baibl ha ka jingpynkylla ktien Dutch ki long napdeng kiba nyngkong eh ban pynmih .
Ka tiar kaba don ka barel bad ka plunger kaba la shna da ka plastik ne ka rnong .
" Kam shym la long ka jingkwah jong nga ." " "
Ka kyrwoh ka ong ba u Jadhav u dei u ophisar ba la shongthait jong ka Indian Navy u la ujor kham mynshwa sha ka Ïingkashari jong ka Military Appellate Court kaba la shah kyntait .
Ngam shym la nang bha ia ka ktien phareng .
La kem arngut , la ioh kurup ia ka pisa hawala kaba 15 lak tyngka .
Ka sorkar ka la buh hakhmat eh ia ka jingpynbha ia ki rukom pyniaid um ha ki korporashon bad ki municipality .
Nga kren na ka jingshem shimet .
v Ka jingpynrung pisa kaba Rs . 56 klur la pynlut ban buh 100 tylli ki jaka test khyndew kiba iaid ha kylleng ka ri .
Na kine 27 tylli ki kam la dep bad 2 tylli ki dang iaid shakhmat .
U kapten jong ka kriket ka India um lah ban sangeh ban pynpaw ia ka dur thymmai kaba ka tnga jong u ka aktres ka Anushka Sharma ka la pynmih .
Ki don ka jingshemphang ha kaba ïakren bad pynbeit thymmai ïa ki parabangeit . Bad u nongleh bymman u don ka daw kaba biang ban pyni ia ka jingshaniah ha kum kine ki jingai ha ki briew .
La tip ba ka SIMTARS ka don ka jingtbit kaba kyrpang ha ki rukom pyniaid ia ka jingshngain jong ki par mawshun .
Mynta tang u Rama um lah shuh ban bat ia ka jingbitar jong u .
Ha ka por Hajj , ki Musulman ki iaid kylleng ka Kaba .
Lada ka la don ka jingieit kaba biang ia U Blei bad ka hok ha ka balang Korinth , ym shym la shah ia ka jingleh be-ijot hangta .
Kiar na ki jingbam ba la pynkhreh , iehnoh ia ki jingdih ba shit na ka bynta ki bniat kiba koit ba khiah .
Kane ka phlim ka dei kaba nyngkong eh ha ka phlim jong u Major Mahadevan .
" bad u la hukum ia u nonglam khubor u da ong : " " Ynda phi la dep iathuh lut ia kiei kiei baroh kiba iadei bad ka thma ha u syiem .
Ka dei tang ka jingkylli jong ka por .
Kane ka long kumjuh bad ki jingkhang jong ki kyntien ba la shem ha kylleng ka jait ktien Afroasia , kaba pyni ba ka Meroitic ka lah ban long ka ktien Afroasia kum ka ktien Ijipt .
Ki nongdie dukan ki la pynitynnad hangta ia ki dukan da ki mar bapher bapher .
Phi lah ban iatreilang bad ngi mynta hi , lane phin sa shah kem .
Ki pulit ki la sei ia ka met na ka wah rit .
Uei uba shah pynthut bad ngam shym la bitar ?
ka robot ba la pynlong da ki jingthaw ba im ? Kumno kan treikam ?
Lada ym don , nion ha ka jingpynrung kyrteng thymmai .
Tip shano ka pisa jong phi ka don .
U Amitabh Bachchan u dang iatreilang biang bad u Aditya Chopra ban shna ia ka phlim .
Ka BJP ruh ka la sdang ia ka jingialap elekshon jong ka .
Kane ka dei tang kawei na kiba bun .
Ka jingkhang jong u ka la kut noh ha u bnai Nailur mynta u snem .
Baroh ar ki long ki dak jong ka jingshongkurim .
Ka dor jong ka phone 8GB RAM ka long Rs .
Ha ka por jong ka dorbar thaw ain jong ka snem 1866 la jied ia u Kornilios kum u President jong ka dorbar dorbar jong ka Oregon .
" " " Ha kaba iadei bad ka Kashmir ka polisi jong ngi kam shym la kylla ."
Ka jingeh ha Maldives : Kyrmen ba ka sorkar kan nym pynjlan ia ka por ba kyrkieh , ong ka India .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pyntip ba naduh ka 17 tarik Naiwieng , ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka Jylla kan sdang ban sam ia ki slip ration entitlement slip sha ki 37 lak ngut ki briew kiba duk jong ka Jylla .
Kawei ka kynthei kaba la mynsaw ka la shah pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan da ki nongshong shnong hadien ba ki la iohi ia katei ka kynthei .
Kane ka ialam sha ka jingleit jong u Krishna ban wad ia ka jingshai , ha kaba u nongwei u trei kum u nongpyniaid ia ka Susila ha ka pyrthei ba kynja mynsiem .
Nga la ioh lad ban pynlut por bad ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka mynsiem jong ka Nari Shakti ha ka sngi sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Shabar jong ka layer pud ha ka jingtuid ka long kaba khlem jingkhluit .
Arngut ki lehnoh jong ka Hizbul Mujahideen ki la ïap bad saw ngut ki shipai ba kynthup ïa uwei u Major ki la mynsaw ha ka jingïasiat suloi kaba dang ïaid shakhmat ha ka thaiñ Shopian jong ka Kashmir shathie .
Katkum ka kyndon 240 jong ka ain 1994 man la ka shnong kan pynkhreh ia ka plan pynroi na ka bynta ka shnong man la u snem .
Hynrei kane kam shym la long kumta man ka por !
Ngin sa lap ia u briew uba bha na ka DRDO uba long ka jingkyrpad ia ka roi ka par .
U briew u thiah hakhmat ka convoy jong u Rajanth Singh ban dawa pynkylla kyrteng ha ka aadhaar card .
Ia u kophi Robusta la rep kham bunsien ha Kerala .
Kiwei pat kiba haïing jong utei u briew ruh la lap ba ki la ïap hapoh katei ka ïing .
U la long u briew uba sbun bad uba sngewbha .
Pynkynjah ha ka jingdum bad iohsngew ia ka jingpyrta jong ki khun langbrot .
U Brahmpura u la ioh ia ka jingjop kaba heh tam da 37, 863 vote ha ka bynta jong ka iing dorbar thawain Khadoor Sahib ha kaba u la shah rem ha u Ramanjit Singh Sikki jong ka seng Congress da 3, 054 vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 .
Kumjuh ruh lah ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw sa 128GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ka jingpynbeit hok ia ki tarik bet ka long kawei na ki rai kaba kongsan tam ha kano kano ka kam rep .
Namar kane ka daw man la u snem ki jingtwa khyndew ki ju jia ha ki surok bad ki khanglad ia ki jingpyniadei .
Hynrei peit kaei kaba jia .
Nga sngew sarong shibun ban jop ia ka .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri ha kaba jrong .
ka miaw kaba lieh kaba shong ha ka sink
U Yogendra Yadav u khot ia ka daw jong ka jingpynbna kum ka jinglehkai
Ym duna ia ka 8ngut ki briew haduh mynta ki la iap ha ka jingshlei um ha ka jylla , katkum ki jingthoh jong ki bor sorkar .
Lano U Jisu u la buh ia kiwei pat ban peit ia ki jingdon jingem jong u ?
U myntri rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy u la ong ba ki nongialam ka Congress ki dei ban peit bniah ia kane .
, U Ophisar ka koit ka khiah ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab .
Hynrei u Dileep u long uba sngur, Sahep.
Kawei pat ka jinglong ha ka art kaba la pyniadei bad ka kyntien postmodern ka long ka jingpyndonkam lang ia ki katto katne ki lad pathai khubor bapher bapher .
Kane ka Jinghikai kan long kaba donkam kyrpang ia kito kiba kwah ban bteng ia ka kam ha ka Nongbah .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingma jong ka jingkylla ka suinbneng ruh ka kham jur ha ki ri LDC .
Dei na kata ka daw ba ka don ka jingkyrshan paidbah ia u Trump .
Haduh kata ka por ka jingiakhih ka la long kaba suk .
" " " Mynta , kaei kan jia ia ka ? " " ".
La pynbna ia ka result jong ka eksamin klas 10 jong ka CBSE Board . Peit ia ki marks jong phi hangne
Bad kata ka dei kaba ka Punjab ka dei ban kham pyrkhat .
Ha ka jingkren lyngkot , ki jingpynbeit jong ki myntri rangbahduh ki kham duna ban ia kaba pynngeit .
Baroh ki nongtrei jong ki ophis ki lah ban long ki dkhot mon sngewbha jong ka forum .
Ka la paw ba ngi ruh ngi sngewtynnad ban pynmih
Hynrei ka kam ka la sangeh noh namar u slap .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonakshi Sinha kan phong ia ka sopti jong u nongbishar na ka bynta ka jingshad ba 8 jong ka ‘Nach Baliye’ .
Dang shen , ka Board ka la pynkhlain ia ka bor pynroi jong ka ha ka thain NE da kaba pyndap ia ki kam ba man ka por na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka prokram pynroi kophi .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nongtrei shna ïing .
Ka Kumudini Hospital ha Mirzapur hajan ka Dhaka ka dei ka Hospital shimet kaba pawnam tam ha ka ri bad kawei na ki Hospital kaba rim tam .
80 ngut ki khynnah kynthei ban shah hikai na ka bynta ka eksamin jong ki shipai iada ri
Ka la long ka jingangnud jong u ban rung ha ka tnad pulit .
Nangta u Maradona u la leit sha ka klob Napoli jong ka Italy , ha kaba u la ïoh ïa ka por kaba bha tam ha ka jingim jong u .
Ka la iakren ruh bad ki khun jong ngi lyngba ka phone .
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la pynpaw ba ka jingleh donbor kam dei ban jop satia ban pynduh pyndam ïa ka mon jong ki paidbah .
Ia ka jingbun briew kaba sah la phiah hapdeng ki jingngeit bapher bapher .
U kongsan u la kyntu ia ki nongialehkai ban iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher .
Kan long kumjuh kaba bakla ban wad jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot ha ka rukom kaba kynthup ia ka jingbym shimkhia ia ki jingkitkhlieh bad ki jingmyntoi ba kynja mynsiem .
Ka la ong ruh ba ka jinghap phria ka lah ban jia ruh halor ka bynta jong ka Jammu division , ki thaiñ ba kham poh jong ka Himachal Pradesh , Uttarakhand , Punjab , Haryana , Chandigarh , Delhi , shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh bad shatei lam mihngi jong ka Rajasthan .
Kumno kiwei pat ha ka balang ki lah ban ïarap ïa kito kiba shong ha ka ïing kaba ïapher ha ka niam ?
Ka State Women ’ S Chairperson ka Vasireddy Padma ka la leit ban jngoh ïa ki bahaïing jong kane ka nongshah pynïap bad kyntu ïa ki bor tohkit ba kin pynsted ïa ka jingtohkit .
Ka jingwan jong ka Merkel sha Washington ka wan ha ka por kaba biang bha .
U Bharat u la long u soh jong ka khmat jong ki , ka jingim bad ka mynsiem jong ka ashram .
Khnang ban shongkurim ia ki kynthei kiba kham samla , ki la pyniakhlad ia ki tnga jong ka jinglong samla jong ki namar ki daw kiba rit paid .
Ka Directorate jong ki Town Panchayat PMC ban pynkhreh ia ka DPR na ka bynta ban pynduna ia ka jingjaboh jong ka Wah Nallar ha Avinashi Town Panchayat ha Tamil Nadu
Em , em , em . . ym don , ym don .
Bun kim tip shaphang ka ain .
U Pullela Gopichand uba dei u coach jong ka National Badminton .
Kane ka jingthoh shaphang ka jaka jong ka Ambedkar Nagar ka dei ka jingthoh lyngkot .
Punjab : Ka Punjab ka la phah 1 . 25 lak metric ton u khaw bad u khaw sha kiwei pat ki jylla lyngba ki 50 tylli ki Rel ba kyrpang .
Hynrei ka jingkylli ka long mano ban leh ia ka jingpynkylla ?
Ka CVC ka pyntreikam ia ka jingpeit bniah ia ka CBI ha ki kam bamsap .
Nga peit shapoh khyndew , da ka jingsngewlehrain .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka jingshad jong ki samla pule .
Ka jingmih kot jong ka CBSE : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ïa baroh ki jingkyrpad kiba tuklar ïa ka rai ban test biang jong ka board
Ka Baibl ka iahap pura bad ka jingshisha ba la pynshisha da ka science ba ka matter ka long ka dur jong ka bor .
Ym don bai rung ban peit ia ki drama .
Mar mar hadien kane ka jingpynbna , ka CNN ka la mudui bad ioh ia ka hukum khang pyrshah shipor ia katei ka jingkhang .
Katto katne na ki komiti ki la pynngat mukotduma ïa u nongïalam ka Congress u HKL Bhagat bad ïa u Messrs Tytler bad u Sajjan Kumar .
Ha ka jingshisha balei phim iasoh bad nga Balan ?
La pyndonkam ia u kum ka jingpynsngem ha ki jingbam bad ki sha ki jingthung .
Hynrei kaei ka Drama jong ka jingthaw ?
Katba , ki don ki kristal sniang ruh kiba lah ban long .
Ka rukom treikam ka la sdang ban pynbeit bad pynbun ia ka jingpynmih dewiong ha ka ri .
Ka long kaba suk bha .
Kumta , namarkata , ngi pynkhih ia ki thliew sha kane ka liang .
Kane kan leh ia ki jingphylla na ka bynta ka met jong phi .
Ka jingshit kaba heh tam kaba la ioh jingtip ha Srinagar , Qazigund , Pahalgam bad Kupwara ka long 9 . 2, 9. 5, 7. 0 bad 10 . 2 C , kawei hadien kawei pat .
Ka jingsam katto katne na ki hangne ​​.
Hato phi tharai ba dei tang ma phi uba don ka jingsngew kitkhlieh ?
Ki don katto katne ki tamasa kum ka Holi , Diwali , Eid na ka bynta ka jaitbynriew hynrei na ka bynta jong phi , ka kamram jong phi ka kylla long ka tamasa jong phi .
La sam ia ki kumne harum .
Lyngba ka prokram ki la sngew ba ki la shah burom shibun namar ka la ithuh ia ka jingdonkam jong ka jinghikai kum ka kam .
Ka phone kan kyrshan ia ki 22 tylli ki ktien .
Ia kane ka projek la thmu tynrai ban pyndep ha u snem 2016 . Hynrei , ka la shah pynslem palat ar snem .
U Naik , ha ka shithi pyniap ialade jong u u la kynnoh ba ka jingbym siew ia ka bai lutksan na ki lai ngut ki briew kynthup ia u Goswami , kum ka daw ban pynkut noh ia ka jingim jong u .
Ha katei ka jingiakynad ki don 20ngut ki shipai India kiba la iap .
Nga la sngewlyngngoh ban iohsngew ba u Jim u la iasoh bad kane ka kynhun niam .
Baroh 10 tylli ki kyrdan ba donburom ha ka distrik la shim da ki 13 ngut ki khynnah kynthei .
Haryana : La kem lai ngut ki nongleh kam sniew hadien ka jingshah siat .
U la ioh ia ka jubab kaba bha .
U Ashok Seth u chairman jong ka Fortis Escorts ha Delhi u ngeit ba ia ka jingeh jong ka jingbun palat ki nongpang yn lah ban weng tang lada thaw ia ki general hospital kiba iaryngkat bad ki institute kum ka AIIMS .
U Rampukar uba don ruh lai ngut ki khun kynthei u la ong ba u la ai kyrteng ia la u khun u Rampravesh namar ba ka kyrteng jong u ruh ka don ia u Ram ha ka .
Ka jingthoh ba la aiti da u dean jong ka skulbah Dhaka ban khanglad ia katei ka rai , la buh ha ka iingbishar jong u nongbishar jong ka chamber mynta ka sngi .
Katba haba kren shaphang ka kam , la iohi khatduh ia u ha ka phlim Zero kaba ak ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Ki briew ki ieng ha u slap hajan kawei ka bus .
Ha kawei pat ka liang dei ban pdiang ba bun ki samla pule kolej ki ialeh ban wad kam , bad kim lait na ka jingshah weng kam .
U KC bad u Lamichanne ki la iasam ia ka jingialehkai da kaba jop ia ka wiket kaba shiphew bad 51 ron ban ialam ia ka kynhun sha la iing .
Ia kane ka jingtalasi la ialam da u E Vikas assistant commissioner jong ka Custom ha ryngkat ki Superintendent K Sukumaran , C V Madhavan , Sandeep bad ki inspector N Ashok Kumar bad Yadhu Krishnan .
" " " Ngi la ithuh kloi ia ki parabangeit bad ia ki pioneer bad ia ka jaka ialap." " "
Ka um hapoh khyndew ka la hiar katba bun ki wah ki la tyrkhong .
U Rahul u la iakynduh ia u Modi ban pan jingmap ram ia ki nongrep
Ngi la wanrah ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
U la kdew shaphang ki 25 tylli ki jaka pynmih jingmut thymmai kiba la dep ban sdang ha India bad kumno kan nang kyntiew shuh shuh ia ka rukom treikam jong ki nongsdang .
Kumta ynda kane ka jingjia ka la jia , to tip bad to pyntip ia nga .
Ha ka liang ka kam yn iohi ia u Janhvi Kapoor ha ka phlim Dostana 2 kaban sa wan ryngkat bad u Kartik Aaryan .
Ka thup jong ki khusnam ba la ai sha u Satyajit Ray .
Na kine la sam 37 lak ton u khaw kaba kynthup ia 74 tylli . 03 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi da ki 36 tylli ki Jylla bad ki UT na ka bynta u bnai Risaw 2020 .
Ia kane ka dak la ai sha ki nongnoh synniang kiba don 10 tylli ki jingpynkylla ktien ba la mynjur hapoh u snem 2015 .
Ka jingkhriat ka nang jur katba ki jaka kiba kham jrong ki ioh ia ka jinghap slap
Wat la ki don ki riewstad atom ha ri India hyndai kum ha ri Grik hyndai hynrei ym don uwei ruh na kine uba la lap shisha ia u atom .
U Rajvir u la kynnoh ruh ia arngut ki DSP bad ki SDM .
Ha ki arphew snem ba nyngkong jong ka histori jong ka Israel ki Zionist kiba rim jong ka seng Labour bad ki nongmihkhmat jong ka ki la long ka bor kaba donbor hapoh ka imlang sahlang jong ka Israel .
Ka Khandagiri ka ai ka jingpeit kaba bha ia ka Bhubaneswar na ka lum jong ka.
Ka jinglah jong u nongpule ban ai jingmut ha ka blog ka ai ia ka rukom ba lah ban iakynduh .
Bad ha kawei ka sngi ngan sa leit noh .
Pyniatylli ia ka dohnud jong nga ban sheptieng ia ka kyrteng jong me . U Hynmen Jackson u la kdew ia lai tylli kiei kiei kiba la pynksan ha kata ka dkhot .
Hynrei ka la ong ba kin ym ioh kano kano ka jingsiew bai lutksan .
Peit ia ka synduk Ka Jingsngew kaba jylliew jong ka jingpyndep , ha ka sla 22 .
" Ka jingjahthait ba nyngkong jong ka hadien ka kolej ka long ka jaka ha ka video jingrwai jong u Billy Crystal ha u snem 1984 " " Phi long ba phylla " ".
Khreh ban iehnoh ia ka kam MLA , lada ki nongrep ki kylli : Abhay Singh Chautala .
La pynrung ruh ia ki kynthei ha ka kynhun bad la ai jinghikai ia ki shaphang ka thma .
Ki jingpynthut ki pynthut ruh ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali .
Ha Ahmedabad ka nongbah jong ka Gujarat la shna ia u cake sngi kha uba khia 63 kg na ka bynta u Narendra Modi .
" " " Ngam lah ban ring mynsiem , " " ki long ki kyntien ba khatduh jong u katba u dang iap katba u dang pyrsad mynsiem ban ioh lyer ."
Namarkata la ju jied ia ki nongbishar lay napdeng ki nongshah jied jong ki seng sain pyrthei kiba synshar .
Da ka jingiap jong u Muhammad ha ka snem 632 la mih ka jingbym iasngewthuh jingmut mano ban shimti ia ka jaka jong u kum u nongialam jong ka jaitbynriew Muslim ha ka por jong ka Rashidun Khaliphate .
Ki projek kiba shongdor 8 hajar klur tyngka Kata ka mut ba bun ki briew ki ioh kamai na ka .
Ka jingtyrwa ka lah ban wan ban iakren ha ka jingialang jong ka konsil kaba hadien .
Ka dei ka jaka treikam jong ka taluka .
" Ia u Android Oreo la ai kyrteng code hapoh jong ka " " Biskit dohkha."
Ki jingpynkylla sha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ki don .
Nga la kyrpad ia ki sorkar jylla ba kin pynjlan ia ka jingiarap kaba heh tam kaba ki lah ban ai ram sha ki longiing kiba la duh noh .
Ia kane ka phlim la pynlait paidbah ha Ramanaidu Studios da u nongpyniaid u VV Vinayak kum u kongsan .
Ha ka jingthoh jong u , u Modi u la ong ba ka jingleh yoga ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u la bun snem bad u la shem ba ka long kaba myntoi .
Ka projek ka la sdang ha ka por tlang jong u snem 2004 da ka jingpeit jong ka ia ki baicycle kiba itynnad bad kiba pynitynnad .
Hynrei u la kyntu ban ialam ia nga sha ki nongshna model dewbilat .
Ka jingkhein ia ka jingmih jong ka mang tyngka ka long ba ka India kan dang iai bteng ban mad ia ka jingkiew kaba ym duna ia ka 7 percent man la u snem .
Ka bench ka la ong ba ki pulit ki lah ban ujor ia ki kaiphod khang ruh lada la panmap .
Ha ka tarik ba la pynmih ia kane ka kot kaba pynkhein , ym shym la don kano kano ka jingbishar kaba dang sahteng ha ka iingbishar bad ym shym la don kano kano ka jingbishar kaba kum kata kaba la jan .
Ngin sa buh ia ka jaka theh CNG bad man ia ka ruh kumjuh .
Ka ben ka la pyntreikam ia ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla , u heh nongpeit ia ka bording , u heh pulit jong ka Hyderabad , ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh bad u nonglum jong ka district Hyderabad kum ki nongkynthoh ha ka dorkhas .
Ha kane ka jingleh , u Thomas u la shah shoh ha ka khmat kadiang jong u da u khnam .
Lada pan da u Chief Constable jong kawei na ki kynhun ba la kdew haneng , u pulit MDP u shim ia baroh ki bor bad ki jingmyntoi jong ki dkhot jong ka kynhun ba pan .
Katto katne na phi kin buh ia ka tarik shongkurim .
Hynrei ym shym la iohi ia ka jingpher kaba khraw ha ka jingsngew shngain , ka jingjrong jong ka jingthiah , ka jingshit jong ka sniehdoh , ka jingshit jong ka kpoh ne ka jingsngew shit ne jingkhriat ha kawei pa kawei ka subject shwa ban thiah .
Dang shen u la paw ha ka jingshon dur selfie bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
10 U Shark Lieh Bakhraw Hapoh ka jingshah thombor 16 U Gladiolus U Syntiew Baphylla jong ka Jingitynnad Ba Jem
Ka jinglong ba la ong i . e . Ka Board jong ka Pule Puthi ba kham halor , Delhi ka la pynduh noh w . e . f . 01 . 07 . 1962 vide Ka jingpyniaid jong ka pule puthi Delhi Ki rai jong ka jingsynshar No.
U myntri kam pohiing u la maham ruh ia ka Pakistan ba kan nym leh biang ia ki jingbakla jong u snem 1965 bad 1971 .
Ka prokram pynbiang um bad pynkhuid ia ka ri
Ka jingkynnoh jong ka BJP ka la paw ba ka long kaba shisha .
“Ngin sa trei ia kane ,” u la ong .”
La iashim bynta da ki heh ophisar jong ka seng bad ki nongpyniaid distrik jong ka seng na kylleng ki jaka jong ka jylla .
Ka jingrwai ka la dep ban pynpra katto katne ki rekod .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Devesh uba sah ha Patel Road bad u Yogesh Sharma uba sah ha Dhulkot bad u Amit uba sah ha Saharanpur .
U nongialam jong ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav u la pynkylla ia ka jingthoh jong ki pulit halor katei ka jingshah pyniap .
Nga la trei hangta hynriew bnai .
Kaei ka sienjam kaba bud jong phi shaphang ka GST ?
Kiei ki jingeh kiba u la iakynduh ?
Ki tnad tohkit kim shym la lap ia ka daw jong ka jingpluh .
U Didier u phuh samrkhie haba u kynmaw ia ka por ba u la sdang ban nang ia ka ktien Malagasy .
U Jit Ram Bhardwaj ha Himachal Pradesh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka sorkar pdeng namar ba u ioh ia u khaw reshon khlem jingsiew hapoh ka jingpyniaid jong u PM Garib Kalyan Yojna .
Katkum ka jingong jong u Ambani , ka India kan ai ia ka rukom pynroi kaba kham bha bad kaba pher ka ban thaw ia ka jingroi kaba iadei bad kaba kynthup lang .
U Jehobah u la khot sngewbha ia u Adam ban leh aiu bad balei ?
Katba ki pulit kiba la shah sumar ha Max Hospital ha Patparganj ki don 6 ngut kiba kynthup ia u Deputy Commissioner ka Shahdara u Amit Sharma uba la mynsaw na ka khlieh .
Ki nongtong dohkha ki leit sha duriaw .
Baroh ngi la leh ia ka kam kaba khraw .
Ka kyrtong President ka Meira Kumar ryngkat u PM barim u Manmohan Singh bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka jingialang jong ka UPA ha New Delhi .
Step 1 : Pynrung ia ka website ba thikna , wbresults . nic. hapoh
Kane ka ktah shisha ia ka ioh ka kot jong ngi , hynrei ngi hap ban jop ia kane .
20 Hooid , U Jehobah bad U Jisu Khrist ki khein ia ngi iwei pa iwei kum kiba dei hok ban ioh burom .
Te , phin leit ban pynhap ia u maw ?
Ka kynhun CBI kan sa leit shen sha Raipur bad kan shim ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad kane ka mukotduma na ki pulit ka jylla .
Ngi kit ia ki nongpang na kawei ka hospital sha kawei pat .
Kynjur ka jingthombor ka BJP ia u PM halor ka panel jied nongmihkhmat Lokpal
Ha kane ka jingialang , ki nongiakhih ki la pynbor ia ki trai dukan ban khang ia ki dukan .
Ka jingsiew bai lutksan ka long haduh Rs75,000 .
Ka jingiateh ka kynthup ruh ia ki tiar pyni nuksa , ki tiar ha madan bad ki tiar ai jinghikai bad ki tiar ba kham kyrpang .
Khyndiat tylli ki rel ki la shah pynsangeh bad pynkylla lynti .
" Ka New Zealand kam don ki jaka rud duriaw kiba lyngkhuid , namar ka jinglong lyngkhuid paidbah ka long kaba la shah ha kano kano ka rud duriaw ha kaba la " " tip ba ka jia " " . "
INX Media case : U Indrani Mukerjee u la ong ba ka jingshah kem jong u P Chidambarams ka dei ka khubor kaba bha
Ka dei ka sien kaba ar jong ka jingkiew dor hadien ka jingpynkylla ia ka BS6 jong ka mynta u snem hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah .
U Rajnath Singh un kiew liengsuin Rafale ha ka 8 tarik Lber ha Paris
Kane ka la pynkut noh ia ka jingialeh kaba jur .
Kiwei pat shaphang kane ka Demo Na U Nongthoh
Ia u Chairman jong ka bank ha kata ka por u Khandker Bazlul Haque ym shym la lah ban ioh jingtip lyngba ka phone jong u .
Ka HPV ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang cancer ha ka kpoh , kaba long ka jingpang kaba ar kaba pyniap ia ki kynthei .
Haba wad kam ia ka tnga jong u Dalbir Singh , ka kmie jong u ka la ong ba ka sorkar jylla ka dei ban ai kam sorkar ia ka khnang ba ka iing ka sem kan lah ban pynneh pynsah ia ka kamai kajih jong ki .
Hynrei ka jingpyrshah jong ki ka la shah pynjot ha ka bud .
Kiba bun ki ri ha ka pyrthei ki khang ia ka jingkhaii met da ka ain , don ki ain jong ki ri kiba shah ia ka .
U Kongsan ha kane ka prokram un long u Shri .
Jied ia kawei katkum ka jingdonkam jong phi :
Ki don ki jaka shong hapoh bad shabar na ka bynta jong ka .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sdang ban ring mynta u snem .
Namar kane ki pulit ki la iakynduh jingeh ban rah ia ka jingtohkit shakhmat ha kane ka mukotduma .
Ki la ai ka jingshem kaba pynkyntiew mynsiem ia u Joseph , ka Mari bad ia u Jisu uba dang samla .
Ka kyrteng jong ka jaka test kan paw ha ka admit card .
Ka AIMTC ka la ong ha ka jingpynbna ba ka rukom siew khajna kaba khlem da thikna ka la pynlong ia ka jingpynrung kyrteng jubor bad ka jingbud ryntih khlem da donkam da ki nongkit mar bad ia kane donkam ban pynduh noh .
U Daniel u la im kat kum ki jingngeit jong u . Ka jingbishar bniah ia lade .
Sa shisien pat u la ialehkai san tylli ki jingialehkai . ka jingpaw tang ka khmat
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki CBI ban bishar bniah shuh shuh ia ka mukotduma ba sngewsih ha Uphaar .
Kaei kaei kaba uwei u sngew ba ka long kaba shisha .
Nga lah ban shong bad u Tom ?
Ka jingbun ki kaiphod jong ki riewstad jong ka ri Bilat ha kata ka por ka sakhi kumno la buddien bha ia ki jingkren bad ki kam jong u .
Peit ia ka video jong ka jingshad jong ka hangne ​​hi .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha shibun na ka bynta ka jingthoh bad ka khana jong ka , ki jinglehkai , ka jinglehkai bad ka jinglong jingman jong ka ha ka imlang sahlang .
U Ajay Ahuja u la kha ha Kota ha Rajasthan .
U kynnoh ia nga ba nga leh thok .
Katba u Yuvraj pat u thmu ban mih noh na ka jingshongthait bad ban wanphai biang ha ka kriket hapoh ka ri na ka bynta ka Punjab .
Drummond , u ong : Ka jinglong jong ki Khristan ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jong ki nong Rom . . . .
" Ka 1 tarik u Risaw 2005 ka dei ka sngi ba ka " " ain jong ki nongwei jong ka jingrung bad sah bad ka hok ban ioh jaka rieh tngen " " ka la treikam . "
Ki nongsumar mariang bad ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka jingpom pathar ia ki khlaw ki bteng haduh kine ki sngi ha Borneo bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka Malaysia .
U la bynrap ba 40 lak tyngka la mang da ka sorkar Punjab sha katei ka komiti na ka bynta ki kam pynroi .
Ki nongtrei ka Congress ki kwah ia ka Priyanka Gandhi Vadra ban long kum ka CM
Khyndiat sngi mynshwa u Salman u la buh ia ka dur na lyngkha , da kaba ai burom ia baroh ki nongrep .
Ban shna ia kane ka pack phi donkam ia kawei ka skop ka umsohjew bad ar skop ka umsohjew .
Ka Seohara ka dei ka nongbah bad ka board jong ka nongbah Bijnor ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ia ki jingduhnong yn pynkylla sha ka jingmyntoi .
Kane ka dei ka jingshakri kaba iadei bad ka kam khaii .
Baroh ki nongialam ki pyndep ia ki kam ba la pynkhamti ha ki da ka seng .
Ha kawei pat ka liang u Rea u la leh ia ka jingjurip ia ka Mahabalipuram, ka Krishna, ka Nellore bad ka Godavari.
Ki jingdonkam jong ki ki iapher bad kiba bun na ki ki donkam ia ka jingiarap ha kawei ne kawei pat ka por .
Da ka jingwan thymmai ? U tip kham bha .
Kane ka dei ka jingialehkai Test kaba 500 jong ka India .
Mumbai , Iaiong 6 : Ka jingkiew dor sa shisien ka la kiew sha ka 8 . 24 percent ha ka sngi palei na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 24 tarik u Naitung 2019.
Parabangeit nga la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynbiang bording sha kine ki 18000 tylli ki shnong .
Ngim ong ei ei halor kata , la ong ka ben .
Ym tip shibun kumno u kpa jong nga u ioh ia ka namar ngi dang long ki khynnah rit ha kata ka por .
" Ha ka jingiakren bad ka Bombay Times , ka Pooja ka la plie shaphang ka jingshongkurim jong ka bad ka la ong " Hooid , ngi la ia poi kha ."
La ka long kaei kaei ka daw , kam lah ban long kaba bha .
Ym don nongshong shnong jong ka Barcelona uba dei u nongdro dur .
U Aadesh Kumar Gupta u la mih ha ka jaka jong u Manoj Tiwari kum u heh ka BJP na Delhi
Kane ka dei ka jingshah rem kaba saw jong ki .
Ngi hap ban long baroh ar , kiba stad bad kiba sngewthuh , bad ban thaw ia ka jingpyniadei kaba koit ba khiah jong ka jingpynneh pynsah ia ka mariang bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Ki don ki jinghikai .
Ngan siew ia ka dor kaba ju siew .
Ki rangbah ki leh ia kane nyngkong eh da kaba pyndap ia ka balang da ki ktien jong ka jingngeit bad jong ka jinghikai babha . 1 Timothi 4 : 6 .
Nalor kata , namar ka jingkylla ha ka pyrthei ki iew shalan mar jong ngi ki shah ktah ha ka jingjia jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ia kane ka jinglehkmen la sngewnguh da baroh kiba la don lang .
Ki trai petrol pump ki la sangeh noh ia ka jingsam umphniang .
Nga tharai ba Im kham jemnud khyndiat .
" " " Mynta yn sa rah ia ka sha Bowring hospital , " " la ong u heh sorkar ."
" " " Ka India bad ka China ki lah lang ban ai eiei sha ka pyrthei " " ong u Modi ha ki nongkhaii katkum ka tweet jong ka MEA .
U Ho Chi Minh u la pynbna ia ka jinglaitluid jong ka Vietnam ha ka 2 tarik u September 1945 .
Ym don jaka shuh na ka bynta uwei pat .
U la shakri ruh kum u nongpyniaid jong ka kot khubor ba man ka sngi bad ka kot khubor ba man ka taiew .
Ka la mihkhmat ruh ïa ka India ha ka Asian Games 2018 hynrei ka la shah pynhap noh ha ka por ba ïakhun pyrshah ïa ka Chang Yuan ka nong China .
Yn thung haduh 90 hajar tylli ki dieng ha ka thain Panvel .
U Rajkumar Rao u la pynpaw ruh ïa ka jingkmen halor kane ka phlim ha ka Twitter .
Ka fatwa kaba la iasam ruh sha ki 47 tylli kiwei pat ki ri kynthup ia ka ri America ka phah sha kylleng ka khubor kaba khlain bha .
Delhi : Ki nongleit nongwan ki peit katba u shynrang u lehkai ha khmat ka samla ha ka bus
U Modi da ong u wa kwah u wow klam cha ki paidbah ka Pakistan .
Vizianagaram : U nongialam ka YSRCongress u Kolagatla Veerabhadra Swamy u la pyniap ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu
Ki mobile phone bad ki mobile internet kim shym la shah pynthut ha ka por ba la sdang ka jingïaid paidbah ha ka madan bah jong ka Bakshi Stadium jong ka Kashmir bad ha kiwei kiwei ki jaka treikam jong ka District .
Da ka jingkyrshan na ka Congress , ka AAP ka la thaw ia ka sorkar hadien .
Ka umphniang sohjew , kaba la tip ruh kum ka umphniang sohjew ne ka umphniang arachis , ka dei ka umphniang jhur ba la shim na u sohjew .
Ka Braslia ka dei ruh tang ma ka ka nongbah ha kata ka thup kaba dang shna . Kane ka buh ia ka jingeh , ong u Dr .
Naduh u Hamid Gul haduh u Shahid Aziz katto katne ngut ki samla pule ba stad jong ka Pakistan Military Academy ki la pynkut noh da kaba leit sha ka liang jong ki kynhun kiba la thombor bad pyniap ia ki shipai Pakistan .
Nga sngewkmen shibun ban sdang ia ka jingpynkhreh ia ka phlim jong u .
" " " 10. Khnang ban kyntiew ia ka mariang bad ban pynbha ia ka jingpynitynnad ia ki jaka bah , " " " .
200 klur tyngka na ka bynta ka kad liengsuin thymmai ha Ayodhya
U president ka party u Amit Shah u la thaw 17 tylli ki komiti kum ka jingpynkhreh ia ka elekshon .
" " " Lada ka kynhun myntri ka duh ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar thaw ain lane ka duh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thaw ain , ka sorkar ka kyllon noh . " " "
Ka park ka don ia ki jinglong ba kyrpang jong ka khyndew , kynthup ia ka jaka ba heh tam jong ka Norway kaba don ki krem ​​bad ki krem ​​.
La pynkhreh ban plie ia ki 350 tylli ki jaka pyni kali nano ka Tata Motors.
KA JINGSDANG BAN SHAKRI ÏA U JEHOBA
Don kiba u pyndonkam ym palat ia ka shisien , katba kiwei pat u ju leit phai biang sha ki ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka sain pyrthei bad ka jingsngewsih ha kaba iadei bad u president ba dang shu jied thymmai ki la long shi bynta jong ka jingiakren online ruh kumjuh .
Bad ka India ka pawnam na ka bynta jong ka .
Ka myntri kam bar ri jong ka Italy ka Emma Bonino ka la maham ba ym dei ban khang ia ka kynhun parabangeit .
Hynrei , kum kine ki jingdawa la iehnoh bein .
U Hops u don katto katne ki jinglong kiba ki nongshna beer ki kwah ha ka beer .
" " " San tylli ki wah Vancouver ki la don ha ka jingma jong ka jingshlei um , kaba u slap u hap ha ka jingstet kaba 10 mm shi kynta haduh palat hynriew kynta ha ka por shiteng sngi . " " "
Ha ka jingiakren jong ka bad ka kot khubor The Times , katei ka samla ka la ong ba ka la don sa arngut ki khun ha ka por ba ka don ha Syria kiba la iap ha ka por ba ka dang rit namar ka jingbym biang ka bam bad ka jingpang .
Ha u snem Haj 2018 , ka bai wai na ka bynta uwei uwei u nongleit jingleit ka long 4500 Rial Saudi , kiba la pynkylla man la u snem .
U myntri kam poh iing jong ka Germany u Horst Seehofer uba la shim ia ka nongrim kaba tyngeh halor ki nongwan buhai shnong , u la ong ba ka Germany kan pdiang tang ia ki nongphetwir kum shi bynta jong ka jingthmu kaba kham heh jong ka ri Europe .
Ka Jinglap bad Jingtip Shuh Shaphang Jong Ngi .
Ki pynlong ia ka humus , ka tduh kaba sboh ha kaba baroh ki jingim ha ka khyndew ki iadei .
U Manjinder u la pyrshah ia kane kaba la wanrah ia ka jingiakren hapdeng baroh arliang mamla .
Watla ki paralok jong u Ansaris ki la lah ban phet krad hynrei la teh ia u ha u dieng bad la shoh ia u da ki dieng baroh shi miet , ki la ong .
Kata ka don sha ka liang kadiang jong phi katba phi dang wan shapoh dukan .
Ha kano ka jinglong ba kynja mynsiem bun ki briew kiba shisha ki shem ia lade ?
Hynrei ka ECIL ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Balei ki jingpyni nuksa ki long kiba kordor ha ka jinghikai ? Uwei u nonghikai u la kdew : Ka jinglah ban pyrkhat lypa ka long kawei na ki jingjop ba eh tam jong u briew .
Kane ka jingïakhih ban pynkut noh ïa ka jingot ïa ki dkhot met jong ki kynthei ka la sdang na ka shnong Malicounda Bambara .
Kata kam dei ka kam jong ki ne ka jingkitkhlieh jong ki . Ka Ktien U Blei ka bthah ba ki kmie ki kpa hi ki dei ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki khun jong ki .
Ki jingiapher bapher bapher hapdeng ki file system ki pynlong ia ka jingkyrshan ia baroh ki file system kaba eh .
La tip ia ka kum ka khynnah kynthei kaba wink .
UPDATE : Ki liengsuiñ hapoh ka ri kin sdang ïa ka jingshakri naduh ka sngi Nyngkong
Ki jaka jngohkai pyrthei .
Kane ka dei ka dak jong ka jingiadei paralok kaba neh hapdeng ki shipai jong baroh ar tylli ki ri jong ngi .
Ka CBI ka dei ban mudui SLP hakhmat u SC ha ka mukotduma Bofors , namar kan shah weng kam : AG Venugopal .
To rah ia kane ka khubor bad phi man ka por .
Ka mang tyngka 2018 : Ka jingpyrkhat arsien ia ki nongrep , ka tnat MSME .
U Ganguly u sngewskhem ia ka jingjop jong ka India ha ka ICC World Cup .
Kumno phin ithuh ia kano ka long kano ?
Ka jingpynbha bad pynthymmai ia ki khlaw kiba la jot ban pynbha ia ka jinglong bad ban pynroi ia ki jingthung kiba dang san .
Naduh kata ka por um shym la lah ban iaid bha .
Ym don kaei kaei kaba la pynsangeh ia ka rukom im jong u kaba man ka sngi .
U Ara u la leit sah sha Sweden ha u snem 1978 bad u la shong la sah ha ka shnong Lund naduh u snem 2007 .
kaei ka jingmut jong ka jinglap ?
Hadien ba la dep ai ia ki laisen .
Hangne ​​, nga pyni ia phi ba kumno ka jingshit jong ka M s ka kylla ryngkat bad ka jingeh ?
Ki rukom ai tip bad ka jinglong kyllum shaphang jong ki ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Kin don ki jingeh ha ka jaka trei jong phi bad ha ka jingim shimet .
U Joshua u la bynrap : “Nga bad ka iing jong nga ngin shakri ia U Trai .
Ka Mari haba ka ithuh ba kane ka long ka mon U Blei ka la ong : Peit ! Ka mraw jong U Jehobah !
Ka khun jong nga ka sah ha Kolkata pdeng .
Wat la ka jingbam janmiet ka wan , haba baroh ki lah Ban pyniaid bha ia ki coach jong ki shaphang ka miej .
" U briew uba ngeit u Job u la long uba riewspah haduh katta katta , bad hadien ba u Soitan u la pynlong ia u ban duk , U Jehobah u la pynphai biang ia ka spah jong u Job " " ha ka jingbun kaba ar shah . " " "
Ka Zhu ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka Beijing Teknoloji bad ka Kam khaii , ha kaba ka la pule ia ka jingpule ha ka liang ka kor kor bad ka jingtip .
Ka Puranattukara ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Thrissur ha ka jylla Kerala jong ka Ri India .
Ia ka jingpang Rubeola la tip ruh kum ka jingpang khlam .
“ Ngi tip ba ngi baroh arngut ngi kwah ban jop ia ka nam lahduh ,” “ u Kohli u la ong .”
Ka niam jong nga ka long kaba kongsan ia nga .
kan iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ngi shong ha ka tduh jong ka waitlam , ngi pynbeit ryntih khlem thikna , bad ngi ap ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia .
Ka Phanigiri ka dei ka jaka jong ki Buddhist kaba jngai 84 km na ka shnong Nalgonda .
Ka rai jong ka Dorbar Thaw Ain kam lah ban rai ia ka jinglong ba halor jong kano kano ka ktien , u la kdew .
U kpa tymmen u la jrong , em ?
Kiei kiei kiba pynlong ia ki dawai injek ban kham duna ka jingma .
Ka Priyanka bad ka Kangana ki la pynshai bha ha ka jingsam khusnam .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u kren ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha ha ka por ba dang iatai halor ka mat jong u Rafel ha parliament ha New Delhi .
Ia ki jingrwai la shna da u Big Byrd .
U Lala Lajpat Rai u dei u briew uba kyrpang uba la iaid shakhmat ia ka por jong u .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki la ong ba ki sakhi ki pyni ba la tep ia kine ki arngut ha kajuh ka por ne ha kajuh ka por .
" Bad ki kylli ia phi shaphang U Mynsiem . To ong , " " U Mynsiem u dei ka jong ka hima U Trai jong nga . bad la ai ha phi tang khyndiat ka jingtip . " " "
Ha ka sngi Thohdieng , ka JNU ka la pynphai biang shi bynta ia ka jingkiew bai skul bad ka la tyrwa ban ailad 50 percent ia ki samla pule kiba hap ha ka kyrdan EWS .
Nga kiar na ki jingbam ba sniew bad ba jyrngam .
U la ong ba ka jingroi jong ka digital kan long ka shabi ha ka jingpynbna paidbah bad kan thaw shuh shuh ki lad ki lynti na ka bynta kiwei pat ki rynsan ban kiew shaphrang .
ha kane ka jingpynpaw u Nazrul u la ong .
Ha ka jingthoh ba la thoh ha ka Facebook u Myntri Rangbahduh u la ong :
La lap ruh ba kum kine ki jingthaw ki don ha kiwei pat ki thain jong ka pyrthei .
U President Trump u la pynpaw bha ba u kwah ban ioh ia ka jingsuk , la ong u heh sorkar .
Kine ki jingkhein ki pynkylla sha kawei ka jaka pule nongkyndong na ka bynta man la ka 11 500 ngut ki briew , bad kawei ka jaka pule ha sor na ka bynta palat 80 000 ngut ki briew .
Phi la palat ha ka jingstad bad jingroi jingpar ia kiei kiei kiba nga la iohsngew kiba nga la sngap . 1 Ki Syiem 10:6,7.
Kum kane ka jingtip ka lah ban ialam sha ka jingpynim bymjukut jong ki ! Ioannis 17 : 3 . Balei ngi sngew ba la pynbor ia ngi ban iaroh ia U Blei jong ngi ?
U Jeremaiah u la thoh ba ki Jiw ki bym iaineh ha ka por jong u ki don ka dohnud kaba sting bad kaba leh pyrshah .
Jubab u nongiasaid aiñ ka Kangana Ranauts halor ka jingpynbna ba la phah da u Aditya Pancholi bad ka kurim jong u
" " " U Jaitley um shym la shim kano kano ka jingmyntoi pisa na ka DDCA satia ."
Ka jingiakynad ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Ukraine shwa ka elekshon
Ka pyrthei baroh kawei kan peit bniah bha ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha kine ki ar tylli ki jylla namar kan pyni ia ka jingieid ri ba shisha jong ki nong India , la ong u nongialam ka BJP .
" Kumta u la " trei shitom palat " " ia kiwei pat ki apostol baroh ."
U la iarap ban pynrung ia ki seng treilang na ka bynta ka rep bad ki karkhana rit ha ki jaka pynbhabriew .
Uei uwei na ki uba la i kumba u long uba khraw tam !
Ngin hap ban ap ban iohi kumno kane kan long .
Ka jingïakhun final la pynlong ha ka sngi Nyngkong .
Ki kali ha ka surok hajan ka light ba jyrngam .
25 Ka jingpyrkhat jong ngi ia ka jingiathuhlypa jong u Hosia ka dei ban iarap ia ngi ban iaid ryngkat bad U Blei da kaba khmih lynti ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai kaba u la kular .
Ka jingthmu jong kane ka kynhun ka long ban pyniap ia ki nongshong shnong ha Delhi ha ki hotel bad ki hospital ha ka sngi Holi lane shwa , la ong ka khubor .
Q : Hato lah ban siew bai lutksan lang na ka bynta saw tylli ki Session ?
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan pule kaba kham shalor ha ki kam paidbah , ka sain pyrthei , ka kam imlang sahlang , ka kam thoh khubor , ka jingpynphriang khubor ne kawei pat ka kam kaba iadei bad kane .
Nga tharai ba ngi dei ban shah pynsngewtynnat .
Ka jingai khublei jong nga ia baroh kito ki jaka pule kiba la paw ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Hynrei lada ka pisa ka long hapoh 30 000 tyngka kan ym khring ia ka TDS .
U sohjew uba heh uba la khot kumta namar ka doh kaba jem bad kaba jyrngam jong u u long uba biang bha ban pyndap ne shet jingbam .
U la ong ba ka dei ka kam kaba khia .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongthaiñ jain ruh ki kam ba ka jingeh jong ka jingpynlip bording kaba jrong bad kaba shu jia ryngkhat ka la nang kiew ha ka jingshisha ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Kumjuh ruh u myntri sorkar ha ka sorkar u Arvind Kejriwal , u Rai u la ong ba ka jingieng jong ka AAP halor ka mat jong ka ain pynkylla nongshong shnong ka la long kaba shai bha naduh ka sngi kaba nyngkong .
la shad bad ka video baroh shi miet .
Ka USP jong ka Realme X ka dei ka camera ba shadien kaba 48MP.
U Koeman u wan sha ka FC Barcelona hadien ba u la long coach ha ka Premier League , La Liga , ka Dutch league , ka Portugal league , bad ruh ha ka madan pyrthei bad ka Netherlands .
Kham mynshwa ha ka jingiakren bad ka Nafisa ka la pynpaw ba ka sah bad ka khun jong ka ha Goa bad ka shem jingeh ban ioh ia ki dawai jong ka namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Ngam shym la sngewthuh ia ka .
Ki por eksamin ki long naduh mynstep 9 : 30 baje mynstep haduh 12 : 15 baje mynstep , katba bad na ka bynta ka composite paper 1st language ka eksamin kan kut ha ka por 12 : 45baje janmiet .
Baroh kine ki sngi ngam shym la don jingiadei bad ka mynnor ne ka lawei jong ka ri jong nga .
U Rohit Sharma u dei u ba nyngkong eh ban mih noh na ka jingïakhun mareh jong ka India , bad bud sa ka jingshah beh noh jong u Shikhar Dhawan bad u Suresh Raina .
U montri kam pohyung ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh da ong u wa ki pulit ka Mumbai da lai ki cha ka lynti kaba dei .
Ka BGMEA kam dei ban kiar na ka jingkitkhlieh jong ka ha kane ka bynta .
U nongialam barim jong ka seng Aam Aadmi bad u nongthoh kot
Pyndap biang ia ka jingtap ha ka pan lane ki rat kin ioh ia ka .
Ha kaba sdang jong ka jingthoh , u nongthoh u pynithuh ia u Arundhati Roy kum u briew uba la leh pyrshah ia ka jingshah pynjah burom kaba la mad da ka synshar paidbah jong ka ri India halor ka jingshah pyniap ha Kashmir u Afzal Guru .
Baroh ar tylli ki Meizu Pro 7 bad Pro 7 Plus kin sdang ban die ha China ha ka 5 tarik u August .
Baroh arngut yn sa pyni ha khmat ka iingbishar lashai ka sngi .
Ia ka Hanuman Jayanti la tip ruh kum ka sngi kha jong u Trai Hanuman .
La khang ia ka jingkhang , ka masi kaba bud ka la iaid shapoh ka jamin bad la pynskhem ia ka .
Kane ka rai ka la wan hadien ka jingïalang hapdeng ki nongtrei kit mar bad ka bor synshar shnong halor kane ka mat ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
2 Man la u snem ngi ïoh ïa ki jingpynkynmaw kiba sngewbha shaphang ka jinglong kaba dei ha ka jingïalang bah .
Kaei kaba la jia ia phi u tnga ?
Ngi la ngeit beit ha kane .
Hato ngim shym la shah trump lypa ?
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka met bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
U Boney Kapoor u kren shaphang ka Sridevi :
Ka Euthanasia ka dei ka kyntien ba la shim na ka Grik hyndai bad ka mut ka jingiap kaba bha .
U Hardik Pandya u kham bha ban ia nga ong u kapten barim ka India u Kapil Dev .
U Yogesh Gambhir u principal ka skul u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nonghikai halor ka jinglah ban leh bha jong ki .
Khlad noh u Arjan Singh u riewshlur ha ka thma 1965 .
Kine ki lab ki long kiba kongsan bha ban pynroi ia ki mrad ba pawnam jong ki jait mrad trai ri bad kumta ban pynkiew ia ka jingmih dud bad ka jingmih bun jait .
Ka Congress ka don 5 ngut ki MLA katba ka PMK ka don 3 ngut .
U Nongthaw uba stad u la pynbiang ia kane da kawei pat ka jingpynbeit ain , ka jutang na ka bynta u lyngdoh kum u Melkhisedek .
U Babu u dei u myntri uba ar ban iehnoh ia ka kynhun myntri namar ka jingshah thok ha ki bar .
U la shimti ia ka jaka jong u Shri K . Muthukumar , uba la shongthait noh ha u bnai Risaw 2018 .
Ngi la pynpaw shai ia ka jinglong jong ngi ha ka iing dorbar ruh .
Ka Board jong ki nongpyniaid pdeng ka la rai ban bei tyngka tang ha ki ETF .
Ka jingbun briew kaba la antad mynta ka long 6 , 197 ngut .
Kan pynduna ia ka cholesterol , da kaba pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud .
Ka la shongkurim ia u Kuldip Singh bad ka la don arngut ki khun .
Ka jinglong ne jingai jingmut ia ka krem ​​.
Ka jingdeng ïa ki jingda khmat la pynlong kum ka jingbthah ha Mumbai , Delhi , Uttar Pradesh , Odisha bad Punjab .
Ka dei shaphang ki jingkhmih lynti bad ki jingangnud , shaphang ki jingialeh hapdeng u tnga bad ka tnga bad kumjuh ruh shaphang ki jingkiew bad ki jinghiar jong ka jingim ha ka iing ka sem .
Kaei kaba pynlong ia u Bigg Boss ban tied ?
Ki sakhi kiba paw ki pyni ba u nongïap u la pyniap ïalade .
Ka myntri rangbah barim ka Indira Gandhi kam shym la kham bha ha kane ka bynta .
La iathuh ba u Rana u la kam kham mynshwa ba u la pyniap ia ka Phoolan Devi ban siew kylliang ia ka jingshah pyniap jong ki Thakur ha Behmai ha u snem 1981 .
Bun ki karkhana viz . Ki BDL , MIDHANI , TATA , GODREJ , SEC , PEL , ADITYA bad kiwei kiwei ki la noh synniang sha ka jingpynmih ia ki Missile system .
Sa shisien pat ka UN ka ai ia u sla sohjew na ka bynta ki kam shipai jong ka Washington ha katei ka thain .
La kyntait ia u Vijay Mallyas ban aiti ia u sha India da ka iingbishar jong ka UK
Ka jingpynlong ia u rong saw bad rong saw .
Ka Mahindra TUV 300 kaba la ap khmih lynti la pyllait paidbah ha India .
Ki don kumba 1 ngut . 4 klur ngut ki nong India kiba don shabar ri , ha kane ka por .
U PM ka Turkey u leit jngoh ia Iraq hapdeng ka jingiakynad halor ki shipai bym don bor
Ngi kwah ba ka imlang sahlang kan iadon bynta ha kane .
Kaei kaba don ha ngi kaba sheptieng ia ka jingiap ?
Ka la pynlong ia ki prokram pynsngewthuh ia ka imlang sahlang bad pynroi ia ka imlang sahlang bad ki kam jngohkai pyrthei kiba thmu ban pynroi ia ki cadet jong ka ha baroh ki liang .
Ka jingkylli ka long shaphang ka jingpyndonkam .
Ki diengphna ki pynkynmaw ia kito kiba la iap haba ki pyrshang ban iaid .
Ka jingkylli shaphang ka jingheh jong ka ain paidbah kam long kaba suk ban pynbeit .
Ki shipai India ki la kynriah noh sha ki jaka ba la ker kut kham heh sawdong ka Se La bad Bomdi La ki ban long kiba eh ban hiar thma .
Baroh lait noh tang lai ngut ki la shah pyllait naduh katei ka por , katto katne hadien ba ka sorkar jylla bad ki kompeni umphniang ki la siew bai lutksan .
Haba don ka jingngeit kaei kata ka jingiap ?
Ngi la iohi ia kane ha ki por ba la leit noh .
" Ka la thoh ha ka Instagram kumne " " Pynkhreh ban ialehkai bad nga ."
Wat long nongsakhi pyrshah ia la u para briew khlem nongrim , la ong u riewstad .
Ha ka taiew ba la dep la pynbna kynsan ba ka Yulia ka la koit bha bad la pyllait noh na hospital . la list ia u kpa ban bud ia ka nuksa ha ka por kaba biang .
Hato ngim dei ki Hindu ruh ?
Ka scythe ka long ka wait kaba jem , kaba jrong bad teng teng kaba jylliew . Ki Scythe kin jin da la mih na ki kali , lehse na ki axle .
Haduh mynta 10 tylli ki Jylla ki la pyntreikam ia ka One Nation One Ration Card System , 6 tylli ki Jylla ki la leh ia ka jingpynsuk ia ka kam khaii , bad 2 tylli ki Jylla ki la leh ia ki Local Body Reforms .
Ka jingiakhih kaba la neh kumba 30 minit eiei ka la pynsangeh ia ka jingleit jingwan baroh kawei .
U President ka BJP u JP Nadda .
Katkum ka jingtip kaba lah ban ioh , ki skul ki la khang la slem bha ha ki Ri Middle East bad ha Kuwait haduh ka 3 tarik u August , 2020 .
Ka jingkhia palat ka met ka buh ia phi ha ka jingma na ki jingpang bapher bapher , kynthup ia ka jingpang dohnud , stroke , jingpang shini , ka BP kaba heh .
Ki jingdon jong ka ki la pynsngewtynnad ia nga . Ngi la sangeh noh mardor ban leit sha ka Balang Orthodox , ngi la iasoh bad ka kynhun barit ha Sita , bad ngi la sakhi ia ki para jong ngi shaphang ka jingngeit thymmai jong ngi .
Ka table jong ki katto katne ki square kiba janai ryngkat bad ki tynrai square jong ki la ai harum :
Ngi lah ban leh ia ka jingpyrshang pyrkhat kaba suk bad wad bniah , lada kane ka bynta jong u lain ka iaid pher ?
Hynrei ki pulit kim shym la leh ia ka ha kata ka rukom .
Bad nangta nga la pyrkhat ba nga dei ban thoh tang shaphang kaei kaba nga tip shaphang ka jingim jong ki kpa jong nga .
Namar ka jingkhie jumai ki nongshong shnong ki la shah pynjulor shibun .
Hadien kata u Sankaram u poi kum u doktor mrad sha katei ka shnong bad u ngop ha u Rajeswari .
Nga tieng ba ki rangbah ki don ia ka pansngiat . Form sha jrong , stet ! To nang iaid shakhmat !
Ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , ka la mih ka jingiakynad hapdeng jong ki halor katei ka mat .
Ki don napdeng jong ki kiba sngew lyngngoh lada ki lah ne em ban pynduh ia u Aadhaar number jong ki na ki bank account lane na ki mobile phone number .
Ngi la iohi ba ka jingiap ka la nang kiew stet ha kine ki sngi .
Hynrei kawei ka nongbah ka ai ia ka kawei pat ka jingleit .
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jong ka khanatang .
Kumba bun na phi phi tip bha , kane ka dei ka taiew kaba khatduh jong nga hangne ​​. .
" Hynrei kata kam shym la long kaba jop . "
Bad na ka bynta ki khyndiat bnai ban wan .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bishar bniah jong ka tnad pule puthi jong ki skul ha ka sngi Nyngkong 2019.
Hynrei peit mardor ia ka curve kaba pher bha kaba ngi ioh da u lain rong saw .
ey rung sha america lyngba ka alaska na ka east asia bad la ngeit ba ka rong saw jong ki ka la kylla rong saw namar ka jingkylla ka suinbneng .
Ki la shakri lang ha kine ki 11 snem ba la leit noh ha ka ophis tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Tallinn ha Estonia .
Ka thmu ban ai 33 percent ka jingbuh kyrpang ia ki ha ka iing dorbar thawain bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Ia kine ki liengsuin la pynpoi ha ka rukom kaba la buh ryntih sha ki shipai duriaw jong ka ri India .
U Myntri Rangbah ka Jylla U Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Narendra Gehlot u khun jong u myntri ka tnad pynkup bor jong ka sorkar pdeng u Thawarchand Gehlot .
Ka India ka la shah buh ha ka kynhun kaba eh
Ka China ka dawa ruh ia ka hok halor ki dulir ba ialeh pyrshah ha ka duriaw jong ka Mihngi jong ka China hapoh ka jingsynshar jong ka Japan .
Ka la long kaba slem bha , la ong u Williams .
Ki jingïapher jong ka niam Khristan ki ïaryngkat bad ki jong ki niam kiba shabar jong ka niam Khristan la ka long ka niam Buddhist , niam Islam ne niam Hindu .
Hynrei u President jong ka US u Donald Trump u dang sahkut khlem da shah thombor .
Karnataka : Ki nongtrei ka BJP ki lehkmen shabar ka ïingsah jong u Yeddyurappa .
Ka TVS Motor Company ka la pynmih ia ka kali Premium kaba thymmai jong ka TVS Victor kaba don ia ki jingpynitynnad kiba itynnad na ka bynta ka aiom lehkmen .
Ki jingmut jong ka jingsngewthuh thymmai ki long ruh kiba la pyrkhat ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingstad thymmai lyngba ki jingkylli shaphang ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngewthuh , bad ki jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ar tylli ki masi bapher bapher kiba thiah hajan iwei ia iwei pat
Bad uno uno uba buh ia ka jingshaniah jong u ha U Allah Un pyndap ia u . Hooid U Blei U thikna ban ioh ia ka jingthmu jong U , bad U Blei U la buh ia ka jingthew ia kiei kiei baroh .
Hynrei ia kane ka phlim ym pat lah ban pynmih paidbah haduh mynta .
Naei kan wan ka jingiakop ?
Baroh lai ngut ki khyllung ki koit ki khiah bha , la ong u nongaiktien .
Katei ka heh ka party ka la ong ba lada ka BJP kam pyrkhat ia ka kyrteng jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat te kin tyrwa ia u Swaminathan ka Shiv Sena ruh ka la ong .
Ka donkam ban don ia kata ka jingshaniah .
Ngam lah ban ong da kaba thikna kaei thik kaba u kren .
Kumta ngi iatreilang bha .
Ka jingialeh ka la kylla long kaba shyrkhei bad ki briew na baroh arliang ki la mynsaw .
Ngi la ai ia ka jingpynbeit .
U la kren ha ka jingialang paidbah ha ka shnong Kashmir ha Nadaun konstitwensi kaba don hajan hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Kumno ki la ioh ban don ha ka jingiakren ?
Hadien kata ka longiing Lord ka la leit sah noh sha Diss ha Norfolk ha kaba la pynsan pynrangbah ia u Thomas Lord .
U Dabid u la rwai : Ngan kyrkhu ia U Trai uba la ai jingmut ia nga .
" Ha u bnai Nohprah 2017 la pynbna da u nongsam phlim u Jaaz Multimedia ba ha ka jingiakylliang phlim bad ka SVF Entertainment jong ka West Bengal yn pyllait paidbah ia ka " Bossgiri " ha India . "
Kum u samla u la don ha ka kynhun ki paralok Jiw kiba la tip mynta kum ki Whitechapel Boys kiba bun na ki hadien ki la ioh nam kum ki nongthoh bad ki nongdro dur .
Katba bunsien la iehnoh ha u samla pule bad ha ka kynhun ba kyrshan jong ki , ïa ki jingtbit ha ka jingpule la nang hikai ha ka kyrdan skul heh bad skulbah .
Ia kane ka jingialang la ai jingkren da u nongialam ka RLD u Jayant Chaudhary u khun jong u heh ka RLD u Ajit Singh .
Ha ka elekshon sha ka Parliament ha u snem 2009 ka BJP ka la ioh saw tylli ki seat katba ka AGP ka la lah ban jop tang kawei .
La pynlong ruh ia ka seminar ha kane ka sngi .
Ka tnat shipai ka dang shim tang ia ki kynthei ha ka kyrdan ba ha khlieh duh haduh mynta .
" Ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Golden Globe na ka bynta ka phlim jong u snem 1972 " " Uwei U long U Nombar ba Marwei " " ", bad ka la ioh ia ka khusnam Genie na ka bynta ka phlim " " Ka Jingkylla " " jong u snem 1979. "
Haba u syntiew Spring u phuh .
Ha ka dur , lah ban iohi ia ki arngut ki aktor ba ki ia chat .
Ngim tip ia ka daw jong kane ka jingjia .
Ha ka jingshisha , ka kot kaba bha ka long kum u briew uba im lada ngi lah ban iakynduh ia ka kum u paralok bad ban sngewtynnad ia ka .
Ki bor synshar ka India ki la khang ruh ia u pud u sam bad ka Nepal ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki lehnoh Maoist .
" Lada ym dei , kim dei . " " "
Baroh ki nongialehkai bad ki nongkyrshan jong ki kynhun ialehkai ki donkam ban pynbiang ia ki nombar phone jong ki sha ka BCCI shwa ban sdang ka jingialehkai .
Ki la iarap shibun ia ngi .
Kumno lada ki ioh ia u khniang jingpang ?
Ka ain jong ka daw , u la kynthoh , kam don jingsdang .
Ha ka longïing ba kynja mynsiem jong ngi kaba la pynheh , ngi don ha ka kyrdan kaba bha ban shim ïa ka jingïalam ha kaba pyni burom ïa ki dkhot ba la tymmen jong ka balang .
Hapoh kane ka Indent , ïa ki ICV yn shna da ka karkhana Ordnance , Medak ha Telangana ha ka jinglut kaba la antad kumba 1,094 klur tyngka .
Ki jingiakhih kiba jur ha JNU halor ka jingthmu ban pynkiew ia ka bai hostel ki la ktah ia ki klas .
U nongkren uba stad bad u nongïakhih uba aiti lut , u la bat ïa ki kyrdan kiba kongsan kum u Myntri pla tyngka jong ka ri , u Myntri Porïing bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha .
Ka elekshon UPs ka dang sah katto katne por .
Ka jingleit jong nga sha Guatemala ka long ka jingpynpaw kaba shai ia kane ka jingpyrkhat ha New Delhi .
Ngi kwah ia ka jingiakren kaba laitluid halor baroh ki mat .
Hynrei ki NIM jong ki Bank HDFC ki la hiar khyndiat da 10 tylli ki point ba bud ryntih sha ka 4 tylli . 2 na ka shispah
Ka dang don ka por ban pynbeit ia kiei kiei .
U doktor u la pynbna ba u la iap .
Kine ki dei ki mat kiba khia bha .
Ka Korea North ka kwah ia ka jingiaryngkat ha ka liang ka shipai bad ka America
Kane ka jingshah pyniap ha phatok Jaipur ka la mih hapdeng ka jingjur ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
U nong India u la ioh pang coronavirus ha UAE
Ha kane ka jingrwai ba la shna thymmai la pyni ia u Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra .
U Jisu u la wan sha kawei na ki jaka ba u ieit eh kata ka kper Gethsemane kaba don shaphang mihngi jong ka Jerusalem . U la wan shane ryngkat bad ki apostol ba iaineh jong u .
Ngi dei ruh ban pyrkhat ban ïada ïa ki briew jong U Jehobah na kito ki ban wad ban pynngop ïa ki ban leh ïa ki kam bymman .
Ki kyndon kiba la don ha ka imlang sahlang la slem bah la khot ka dustur .
Kane ka dei ka pulit jong ka nongbah Delhi , kaba pan jingbit ban bat ia u Labrador ha ka mukotduma ba la kynnoh ba ka don ka jingshah thombor ha iing ha sem kaba la mudui da ka Lipika Mitra pyrshah ia u tnga jong ka bad u nongialam ka AAP u Somnath Bharti .
Ka jingkhein briew ka la kiew sha ka 7, 064 ngut namar ba sa phra ngut ki briew ki la khlad noh na u khniang jingpang .
Na ka bynta ka jingiarap pisa ki la sahkut hapoh ka jingshah teh ha ki nongai pisa .
Ka seng sain pyrthei jong ngi ka la leh pyrshah .
Kum kine ki sap ki donkam ban pynbha bad iada .
Ha ka por ba ka BNP ka don ha ka bor , yn thaw ia ka jingker pahara sawdong ka ophis jong ka Awami League khnang ba ym lah ban pynlong jingialang hangta .
Ka Digboi Mahila Mahavidyalaya ka la wad ia ki briew kiba biang na ka bynta ka kam Assistant Professor .
Ki kynthei kiba don ia ka jingpang shini ki kham don jingma ia ka dohnud ban ia ki shynrang .
Ki briew ki la iam bad duwai ha ki surok bad ha ki jaka ba lait .
U la ong shuh shuh ba ki nong Kashmir kiba wan sha Pakistan ki la ioh ia ka jingpdiang burom hangne ​​.
Shisien ba la jah , ka wanphai biang . 5 Kum u W . B . Yeats uba ka dkhot jong u ka la nang kham khlain katba u nang san , u Bhai Vir Singh um shym la duh ei ei na ka jinglong thymmai bad 1 .
Ka jingpynjot ia ka mariang , kumta ka jingpynleit jingmut mynta ka long ban pynduna ia ka jingpynjot ia ka mariang , hynrei ka lad kaba lah ban pynneh pynsah ha ka lawei ka dei ban long sha ka jingpynphai biang ia ka mariang sha ka jinglong ba khuid ba tynrai jong ka .
Kane ka jingpyrshang ka pynkut ba ka bynta ba kongsan jong ka jingkhuslai kaba ki nongpang ki mad ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingtieng ia ka jingkhang .
Nga don khyndiat ki kam ban pyndep .
U nongaiktien ka CBI u Kanchan Prasad u la ong ba la dep ban register ia ki jingtohkit ba nyngkong pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka Kamaladevi ka long kaba rit tam na ki saw ngut ki para .
Ka elekshon ha Gujarat : U PM u sheptieng ia ka dur ba la pynkylla dur jong u Rahul Gandhi ong u Pawar .
Ka don ruh ka politik kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep .
Phi lah ban iohi katto katne ki jingkynthoh hangne ​​.
to long kiba sngewrit ha ka jingkren jong ngi ?
Ka aktres kaba bha tam ka Swasika , Vasanthi .
Hato ka la jah noh ha ki phlang ?
Ka jingiathuhkhana ka long shaphang u Saajan , u khun jong u colonel ha ka kynhun shipai India bad ka Kaajal , ka khynnah kynthei kaba rit paid na ka longiing kaba donburom .
U la shah thngan naduh ka sngi Nyngkong ba la dep .
Kumta kane ka dei ka jait jingpyrshang kaba ngin sa peit ha ki san , hynriew haduh shi snem ban wan ne kumta .
To wad ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad ban iaishah .
Ka sorkar kam don bynta ei ei bad ka .
Ka iarap ia ngi ban ioh ia ki jingpyrkhat jong U Blei na ka sla ba la shon bad shapoh ka dohnud jong ngi .
La khein ia ka da kaba phiah ia ka jingmih baroh kawei ha ka thain da ka jingbun briew baroh kawei jong ka .
Hato u Rahul u la ju rah ia kane ka mat ha Parliament ?
Kine ki long kumta ki paralok sor jong ki Konsil jong ka Synjuk .
Ka sorkar Himachal Pradesh : Ka sorkar Himachal Pradesh da kyntu ko leh ya ki paidbah wow synñiang kylluid mynsien cha ka PM CARES fund wei da kyrpaad ki ya ki paidbah ka Himachal Pradesh wow download ya ka AarogyaSetu app .
Kham mynshwa , la pynmih ia ka Mi A2 ha u snem ba la dep .
Kane ka pynkhuslai shuh shuh ia nga .
" Kata ka long thik kumba ngi la leh ha ka " " sien kaba bud " " ! "
Mynta ia kane ka kam la bat da u Myntri kam poh iing ka UT u Anil Kumar .
Ym pat tip katno ngut ki shipai kiba la jah rngai .
Ha ka snem 1937 ka China bad Japan ki la ialeh ha Marco Polo . 1937
Kumba ka surok ka ailad ban iaid lyngba ki jaka bapher bapher jong ka ri , kumta ruh ka Internet ka ailad ia ki jingtip ban iaid lyngba bun ki kor kompiwtor bapher bapher kiba iadei paralok .
Ki jinglong ha kaba donkam ia ka jingtohkit ba pynbor la iakren ha ka kot jinghikai .
Ka jingshisha kaba pawnam shaphang ka theory jong ki string ka long ba ki rukom bapher bapher jong ka theory baroh ki kylla long kiba iadei ha ki rukom kiba rit eh .
Ki jingthoh kiba rkhie bein ia ka jingbym don jong u President Aquino ha ka jingwan poi ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor kum ka Facebook bad Twitter .
Baroh arngut ki nongialam kim dei ki dkhot jong ka BJP .
47 ngut ki kyrtong thep kyrteng ha Doon
Ka jingkren ka kylla long kaba eh bad kaba ym lah ban iohsngew .
Ka sniehdoh ka dei ka bynta jong ka met .
Ha kaba iadei bad ki tiar , phi lah ban ioh ia ki tiar fashion kiba rem dor bad kiba suk da kaba thied ia ki online ha kaba ialam ia ngi sha ka bynta jong ka Internet .
Ha ki jaka khaii , la buh ia ka ha ka 65 dB ha ka por mynsngi bad 55 dB ha ka por miet .
U la kdew ia ka jingkylla jong ka jingthied mar paidbah ha ka spah snem ba la dep bad u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka ha kaba pynpoi ia ki jingshakri paidbah ha ki imlang sahlang kiba synshar paidbah ha ka jingmyntoi kaba kham heh jong ki nongshong shnong .
Hynrei u Narendra Modi bad u Amit Shah ki la pynkylla ia kita baroh .
Tang shiteng na ki nongdie jingdie ba la jurip ki wan
Ngi leh ia kajuh ka jingbakla ha Maharashtra .
Uwei pat u dkhot jong ka tnad pla tyngka u Sheikh Allauddin u la ai jingmut ba ka Punjab Assembly ka dei ban khot ia u nongthoh kot bad u nongiakhih hok jong ka ri India u Arundhati Roy na ka bynta ban ai jingtip sha ki dkhot ka iing dorbar halor kane ka mat .
Kaei kaba ka Liang Pyrshah ka mut ?
Kane kan ym kylla shen .
Ha Kalindi College , ki samla pule ki lah ban jied hapdeng ar tylli ki jingpule shaphang ka jingpynmih kot bad ka jingpynwandur ia ki web .
Haba shong ha Jaipur , ki MLA ka Maharashtra Congress ki kdew sha ki por ba la dep ban pynpaw pyrthei ïa ka jingkiew jong ka Shiv Sena bad u Balasaheb Thackeray ha Maharashtra .
Balei phim shu bret ia ki ha ka thliew jaboh ?
Haduh mynta ki don 72 ngut ki briew kiba la mynsaw na ka daw jong ka eriong Amphan ha West Bengal .
Ka la iathuh ba na ki 39 , 370 ngut ki active case , 38 791 ngut ki nongpang ki don ha ki jaka sumar kyrpang ha ki hospital ba la buh kyrpang bad ki long stable , katba 579 ngut ki don ha ICU .
U la long uwei na ki nongap kol ba tbit tam jong ka India uba la ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Katba ka jingiakhih ka dang kut ha Bangkok , ka jinglong jingman ha Udon Thani ka long kaba pher bha namar ba ki nongkyrshan jong ka Red Shirt ki la lah ban bat ia kawei ka iing sorkar .
Kin don ki nongjied na ka bynta ki jingthoh ba la jied man la u bnai .
Khlad noh u nongshna phlim u Rana Hamid
Pt . U Nehru ruh u la wan bad ha ka sngi ba u la wan sha Preet Nagar u la slap jur bad ki surok ki la dap da ki dewbilat .
" Ngi dawa ia ka jingleh kaba donkam na ki bor synshar ." " "
Nga kynmaw ia kaei kaba u Mahatma Gandhi u la ong : Ngam kwah ba ka iing jong nga kan shah ker kynroh na baroh ki liang bad ba ki jingkhang jong nga kin shah khang .
Kata ka long tang ka jubab .
U Jisu u la pyni kumno . Ki Jiw ha ka por U Jisu ki don ka jingsngew kaba jur pyrshah ia ki nong Samaria .
Ki ri kum ka US bad Israel ki la pyniap ia ki lehnoh kiba ki khein kum ka jingma ia ka jingshngain jong ki ha kylleng ka pyrthei da kaba phah ia ki Special Forces bad ki drone jong ki .
Katto katne ki jingkulmar ki la jia hynnin ka miet ha ki bynta bapher bapher jong ka Basra , hynrei kam da paw bha bad kam dei ka jingshah pynthut .
1 . 13 Ka lynti iaid karkhana iada ri ha Tamil Nadu
Nga la iehnoh ia ka kam bad nga la sdang ia ka kam .
Ryngkat bad u Anant la pyniap ruh ia u Krishnaji Karve bad u Vinayak Deshpande .
Ka jingkiew dor jong ka kali Vitara Brezza kaba dang shu pynmih thymmai kan long T.20 hajar katba ka Baleno kaba thymmai kan long T.10 hajar .
Ia ka kam sorkar bad ki kam kiba kham poh la pynlong kum ki jaka ri kyrpang na ka bynta ki nong Europe .
Ka lah ban long kumne .
Nyngkong eh ha Haryana : La plie paidbah ia ka Students Legal Literacy Club .
PEIT : Ka Ind pyrshah ia ka Aus : U Rohit Sharma u la plie shaphang ka jingmaham jong u ban thep six ha ka ' Chahal TV '.
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka ain ka ai bor ia ki pulit ban talasi ia kino kino ki jaka treikam ne ki jaka paidbah kiba la suba ba ki pynkhein ia ki kyndon jong ka ain .
U la ong ba ka jingbei tyngka ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh .
Ka jinglong paralok bad ka jingbamsap ka don bynta ha kine baroh .
U Karnad u ieit ia ka jingleit kai mynstep jong u .
U Modi u la ong ba ka jingplie ia ka kam tih dewiong na ka bynta ka kam khaii kan iarap ia ki briew jong ka thain mihngi bad pdeng jong ka ri India ha ka liang ka kam bad ka roi ka par .
U la kynnoh ba ia ka jingleh jong ki shipai la pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong ki katto katne ngut .
U la pynkut ia la ki sngi ha ka jingshah beh mraw , ym ha Babilon bad ka jaitbynriew kaba la shah pynjah burom , hynrei ha Ijipt .
Wat bam palat ia ka jingbam .
La donkam ia ka Baibl kaba suk ban sngewthuh .
Kaei kaba phi thmu ban leh shaphang kata , eh ?
Ngam lah ban leit phai biang kumne .
Ka la long ka jingpynrem ia u Thomas Jefferson .
Ka kynthup ia ki nongmihkhmat na ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla , ki tnad wad bniah bad ki PSU , nalor kiwei kiwei .
Hadien ba la pynbeit kumno u Petros u la leh ?
Kane ka long kumno ka hok longbriew manbriew .
Kumta , lada phi siew ia ka bai lutksan kaba T.1 lak .
Kawei ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid U Blei ka long ban pyntip , ban pynshai , ban pynpaw ia ki jingshisha .
U nongthoh u dei u khlieh jong ka tnad die marbam ha ka tnad pynïaid pisa bad u CEO jong ka tnad pynïaid ïing .
Nga tharai lada ngi leh ia ki nuksa kiba biang , .
Kane ka phlim ka bud ia ka rukom jong ka phlim Tamil ha kaba u riewshlur u don ia ka jingdonkam baroh . Ka heroine ka dei ban ioh tang 15 tylli ki scenes ban pyni ia ka sap jong ka .
U MLA ka Jalandhar Cantonment u Pargat Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi bad u la sam ruh ia ki khusnam .
Ka jingshondur ia ka phlim ka long kaba sngewtynnad shisha .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
5 : 52 baje mynstep : U President ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa u la poi sha Rashtrapati Bhavan .
Ha ka jingjia kaba nyngkong ki pulit ki la ioh ban kurup 5 litre ka kyiad beain bad 200 kg ka lahan na u Soma Singh uba shong ba sah ha ka shnong Bir Talab .
Ka sorkar India ka la batai ia ki jingthmu jong ka skhim kumne harum : .
Ia ka por la khein shisien ba la poi sha ka jingshit kaba donkam .
Ban aiti ka mut ban aiti ha uwei pat . ban thung kum ki nongmihkhmat . ban aiti ia ka jingkitkhlieh ne ka bor .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki jingialang ba man la u snem jong ka AfDB kin long ha India .
U Sheikh Abdullah lane u Bakshi u hap ban batai ia kine ki mat ym ma nga hi .
Ki nongiakhih ki la ujor ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban beh ia ki .
Ki la don ki jingmih kiba bha ruh , ki ong .
Ia ka histori lah ban bishar da ki briew da kumwei pat .
Ki nongialam ka Congress kin ia kynduh ha iingsah jong u Rahul Gandhi .
Ka rel ka leit shapoh ki lynti rel .
Ki jingtip kiba kham bun bad ki jingpynkylla treikam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Rawat u la ong ba ka long kaba donkam ba ki shipai kin jngai na ka sain pyrthei na ka bynta ka synshar paidbah kaba thymmai .
Baroh , nga phah ia ki jingpynkylla .
Ka shipai ka la kyntait ia ki jingkynthoh jong u .
U Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei ha u bnai ba la dep , bad u lah ban ialehkai ia ka IPL kaba khatduh jong u .
Dang shen u Kulsoom u la shah sumar na ka jingpang Cancer ha London bad u la nang koit ha ka nongbah jong ka ri Bilat .
Kine ki kyrtong ki kynthup ia u B . Ki samla pule Tech na ka skulbah bad kumjuh ruh na kiwei pat ki kolej .
Haba ka arc jong ka jingkiew ka i kumba ka slem , kynmaw : Ka America kam dei ka projek jong uno uno u briew .
Ka rukom treikam ka long kaba la buh ha India .
La iathuh ba u Deputy Commissioner u la pynmih ia ki hukum halor ka jingkyrpad ba la thoh da ka seng nongtrei kaba la pan ia ka rukom riam kaba thikna .
Katno tylli na kine ki bynta harum jong kata ka dak phi tip hi dalade ?
Kham mynshwa , ka Nikhila ka la pynpaw ba ka la mih noh na katei ka kolej namar ka jingshah pynshitom bein ha ki nongtrei SFI .
U hynmen jong u Yadav u Shivpal Singh Yadav ryngkat bad u myntri barim u Ahmad Hasan ki la leit jngoh ia u ha katei ka hospital .
Namarkata , ka jingsted jong ka jingpynmih ia ki dawai ka long kaba kongsan bha .
Kum ka nuksa , ka jingpynlong mrad ia u kew na ka bynta ka rep ka riang la buh por kumba 9,000 snem mynshuwa ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico , shuwa ban pynmih ia ki rukom thoh kot .
Pynrung ia ki jinghikai kiba thymmai jong ka Modi college
Ka la ong ba u President Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ïakren lyngba ka telephone ha ka sngi kut taiew .
Ki Khristan mynta ki iakynduh ia ki jingtynjuh kiba bun jong ka jingngeit .
Ki wah um bad ki tyllong um , ka jinglong kaba ju paw bha ha ka jingtei jong ki Mughal , ka pynlong ia ka jinglong kaba ym pher than na ki kut Mughal jong ka ri India ba shatei lam mihngi .
Mynta , hadien ba phi la buh hakhmat eh ia ka jingshim jingtip jong phi katkum ki jingdonkam jong phi , leh kumjuh bad ki jingsngewtynnad , namar ka jingsngewtynnad ka dei ka bor kaba pynshlur ia ka jingpule .
Master , kumno phi lah ban leh kumta ?
U la jubab ïa ki jingkylli halor ka jingïakren ïasuk kaba dang ïaid shakhmat bad ki sengbhalang Taliban ha Afghanistan .
Kaei ka dur khmat kaba phi kwah ban iohi ha ka khmat jong ki nongai jingmut ?
3 ngut ki briew ki la iap ha ki 24 kynta ba ladep na East Midnapore .
U dei u nongtied ba nyngkong eh ban shim 300 wiket ha ka jingialehkai Test .
Ka iingbishar ka la ai por san taiew ban jubab ia katei ka jingpynbna .
U Myntri Rangbahduh u la peit bniah ba kine ki seng ki don lai tylli ki jinglong ba kyrpang : ka rukom treikam kaba long briew man briew , ka jingpoi bad jingpyniadei bad ki briew bad ka jingmut jingpyrkhat kaba shakri , namar kata la shaniah ha ki haduh katta katta .
Ka seng ka don arngut ki MLA baroh arngut na Dungarpur kiba kyrshan ia ka sorkar Gehlot .
U la leit sha ki pulit tang hadien katto katne sngi .
Ha ka por ba u dang rit u la long u nongkyrshan ia ka kynhun ialehkai kriket ka Pakistan bad u sngewtynnad ia ka jingtied bowling jong u Waqar Younis .
Kawei pa kawei ka model ka don la ka jong ka jingmyntoi bad jingduna .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Shreyas Talpade ka dei kaba la shna biang ia ka phlim Marathi kaba la shna da ka Poshter Boyz .
Ka kad liengsuiñ ha Bengaluru ka la thmu ban long ka kad liengsuiñ kaba nyngkong eh ha India ban don ïa ki lad ki lynti kiba pura na ka bynta ka jingleit jingwan khlem kot khlem sla .
Mynta ka ICA ka don lai ngut ki nongpynïaid ba nyngkong : U kapten barim ka India u Kapil Dev , u Ajit Agarkar u rangïalehkai pacer barim bad u kapten barim jong ka kynhun kynthei India ka Shanta Rangaswamy .
Bunsien ia ki khynnah kynthei la die sha u briew uba la kham rangbah shibun uba kwah ia ka tnga kaba ar ne kaba lai .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ban lap ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia .
U tbit bha ha ka, hynrei ka don kawei kaba la pyni hangne ​​kaba un ym sngew ei ei ban ym kheit shuh : u sohjew.
hapoh khyndiat sngi ki nong Europe ki la iadon bynta ha ka thma .
U Patel u la kyntu ia ka imlang sahlang ban pynshlur ia ki khynnah ban pynrung kyrteng ialade ha ka NCC .
Baroh arngut ki briew kim don ka jingpyrkhat U Jehobah .
Kam shym la long kaba suk , hynrei ka la long kaba la buh .
Ka NATO ka kwah ban pynbor ia ka jinghikai shipai jong ka Afghanistan
Ka Revolt ka ai ia ki rukom charge ia ka thuk thuk RV400 jong ki kaba pyndonkam da ka bording .
Kam shym la long ka jingialehkai kaba suk .
Ngan wanrah biang ia ki mraw jong ka Judah bad ia ki mraw jong ka Israel , bad ngan tei ia ki kumba ha kaba sdang .
“ Ki teknoloji ban pynbeit ia kane ka jingeh ki don ,” la ong u Burney .”
Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki leit sha phi , to ai ba kin pyni ia phi kumno ban long kiba kmen shisha .
Bun ki la sngewlyngngoh ban tip ia ka jingkhlad noh kloi jong une u briew uba don ka histori kaba kyrpang uba la ieit ia u khun bynriew .
Kane ka la ktah ia ka leit ka wan ha ka jaka iakynduh kaba bun briew ha ka sor .
Mynta u Naidu u la kular ia ki jylla ban pyndep ia kane ka kam haduh u bnai Risaw 2002 , lada ym lah yn bat 20 percent na ka pisa ba la mang ia ki .
Nyngkong eh , kawei pa kawei ka nongbah ka dei ban don katto katne ka jingbun briew , katto katne u pud .
Kam ju long kumta ha ri India .
Baroh ngim ioh ia baroh ha ka jingim .
Kiei ki jingjop jong u Dabid bad katno tylli ki salm u la thaw ?
Siew bai lutksan ia ki nongtrei apparel shwa ka Eid
U Mullen u la leit jngoh arsien ia ka Pakistan hapoh lai taiew duna bad u sngew syier haduh katta katta ia kaei kaba u la lap ong u nongaiktien jongu u Captain John Kirby ha ka CNN .
Ban kitbok kitrwiang ia la ka jong ka kmie ha ka sngi kha jong ka , u Karan Johar u la sam ia ka jingthoh kaba sngewrit ha ki social media .
Lada ngi leit sha ka thma . . .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban wanrah ia ki jingshem kiba bha tam na kylleng ka pyrthei sha India bad ka jingpynrung ia ka Yaatra ka dei ka sienjam ha kata ka liang .
Ka rel ka sangeh ha ki lynti rel .
Ka inning kaba ar ka la kham sniew shuh shuh .
Baroh arngut ki khunlung ki ia kiew kylleng
Ki net ki lah ban jngai 500 meter na rud duriaw .
Ka thma hapdeng ki shipai bad ki nongleh pyrshah ka la neh haduh ban da miet .
Khlad noh u nongbylla sngi ha ka jingtyngkhuh kali ha Jaunpur UP .
Ngam don ktien , ngam sngewthuh balei phi la iehnoh ia ka rukom kaba phi la leh .
Ka Jaswant ki Chhatri ka dei ka cenotaph kaba long kum ka dur jong ka dome .
U Faure u dei ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha India halor ka jingkhot jong u president ka ri u Ram Nath Kovind .
Kumno lah ban kiar na kane ? Ka Jingïohi ïa Kaei Kaba Khlem Dor
Ka don ka jingiapher kaba khlain hapdeng ki jaka .
Ban ai jingkyrshan ia ki PRI ban pynneh ia ki jingthmu ba la shim da ki na ka bynta ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba kaba pura .
Kumta , ki khanatang , ha ka jingmut tynrai , ki nang duna ha Orissa kumba lehse ha kiwei pat ki jaka ruh .
Ka shim por kumba 8 bnai ba kin poi sha ka jingheh kaba pura .
Ka dei ka jingtreikam kaba khatduh .
Ka kynhun jong ka rel India ka kynthup ia kine ki nongialehkai Chess na ki Zonal Railway bapher bapher kiba la pyni pyrshah ia ki kyrteng jong ki :
Ka jingpynbeit ryntih ia ki khajna ba kongsan ne ka khajna kit mar nabar la tyrwa ruh da ka tnad halor palat 300 tylli ki tiar kynthup ia ki dawai , ki tiar iing , ki rnga , ki kot ba la shna bad ki kot lyngkdop .
Ka jingshongkurim jong nga kan ym long kaba lah lada ngim shym la sah ha UAE , la ong u Kasim .
Ïa ka Medical jong une u rangbah la leh mynta ka nohphai sngi ha General Hospital Sector 6 ha Panchkula .
Ka la paw shai ba ka jingim ka mih na ka jingim bad ba don ki jingthaw ba im kiba lah ban ieng ia ka um kaba rkhiang tang katto katne minit .
Haba ki input ba la pyndonkam kim pynmih ei ei .
U President u la ong ba ka Parliament bad ki ïingdorbar thaw aiñ ki dei ki mawjam jong ka rukom synshar parliament jong ngi .
Kham hadien ba la thaw ia ka Pakistan , ki briew jong ka thain mihngi ki la sngewthuh ia ka jingbym don jingmut jong ka jylla kaba la pynshong nongrim ha ka niam .
Ka la dei ka por ba ngin peit sha ki riew shemphang .
Ki lyoh ki long kiba rit bha haduh ba ka sngi kan paw lyngba jong ki .
Haba phi pyrkhat ia kata ka por , phi lah ban sngewthuh ba u Job uba la mihpat u lah ban kwah ban pynkylla ia ka jingong kaba la shem ha ka Job 14 : 1 .
Kum ka nuksa , ha Delhi , ki bor synshar shnong kiba iadei kam kin long ka sorkar pdeng jong ka Delhi , ka sorkar pdeng jong ka thain shatei lam mihngi lane ka bor synshar shnong jong ka Delhi .
Ki leh lypa ia ka kam kaba rem dor ia ka pisa kaba ki shim bad ki shad ha ka stage .
U Ariana Grande bad U Justin Bieber
Hato ka don ka jingkhriat ha ka thain ?
Ki nongkyrshan jong ki ki la dep ban ïoh mad ïa ki jingïohi ba la ïasam da baroh arngut ha ki lad pathai khubor jong ki .
Ki jingshna jain ki dei ki jingshna kti kiba pyndonkam ia ki jingthung , ki mrad , ne ki shniuh ba la shna da ki shniuh ban shna ia ki tiar kiba lah ban treikam ne kiba pynitynnad .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka Koit ka Khiah u Surjit Kumar Jyani haba ïakren bad ka Ludhiana Tribune .
Baroh na ka bynta ki daw kiba bakla .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki stad saian jong ka ri India kiba la kiew sha ka por man la ka por ba ka pyrthei ka khang ia ka jingkhang jong ka ha ngi .
Ngim don kot ei ei , ko sahep .
Ka tnad pynroi nongkyndong bad Panchayat Raj ka la shim khia ban buddien ia ka jingpynpoi um dih sha baroh ki jaka sah ha ki jaka nongkyndong .
Bun ki shakri jong U Jehobah hyndai ki la sngewsarong ïa ka jinglong kyrpang jong ki .
Ha ka jingkylla kaba kynsan ka la phet noh na iing .
U Amit Shah u la tuklar ia u president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi , da kaba kyrpad ia u ban kdew ia ka kyndon ha kaba ka CAA ka kdew ia ka jingweng noh ia ka jinglong nongshong shnong na u briew .
U Jehobah u ieit ïa phi bad u kwah ba phin suk .
Hynrei ka lah ban dang wan biang .
Ki jingkynthoh ba un rung ha ka sain pyrthei ki la wan biang hadien ba u la iakynduh ia ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ka bainong jong ki agent na ka bynta ka khusnam kaba T.100 kan kiew sha ka T.20 na ka T.10 .
Ka index ka kut ha ka 4524 kaba kiew da 6 points .
Ki jaka niam Mosque 17, temple 2, Puja Mandap 1, Guruduara 1, math 1, jingtep 6, Idgah 1.
Ki liengsuiñ thma jong ka Russia ki la her halor ki jaka jong ka Syria naduh ka sngi Thohdieng , da kaba pynlong ïa ki jinghiar thma ha ki jaka ba ka Moscow ka ong ba ki dei ki thong jong ki kynhun IS ha ki thaiñ shatei bad pdeng jong ka ri .
Hynrei ka la rem noh ha ka por thep vote ha ka iing dorbar thaw ain jong u snem 2008 .
Ia kine ki jinghikai harum la ai sha ki nongtrei khnang ba kin sngewthuh ia ki nongrim bad ki jingmut jong ka projek : 1 .
Pynkylla ia ka jingkhlain jong ka India sha ka jingtlot : U Rahul Gandhi u la thombor ia u PM Modi halor ka kaiphod jong ka RBI halor ka jinghiar dor ka ioh ka kot
Ka kynhun pulit ba la ialam da u ophisar circle jong ka Kasia ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lap ia uwei u lyngdoh niam Muslim bad kitei ki arngut .
Kan ai kam ai jam ia ki 150 ngut ki briew .
Ka jingpang Hepatitis B bad C ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang sniehdoh ha ka pyrthei .
Ngam sngap ia kino kino ki jingpynrem .
U Sriram u khring ia ka Bharati , ka khynnah kynthei kaba ha ka rta jong u kaba trei shitom ha ka jingiakhih jong u Mahatma Gandhi ban iehnoh ia ka ri India bad u kylla long hi u nongialeh pyrshah .
Ka kam Mayor ha ka korporashon ka dei kaba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ka kompeni ka don palat 1 000 tylli ki dukan ha ki 325 tylli ki shnong bad ki nongbah ha kylleng ka ri .
U Jaaved Jaaferi um dei tang u aktor hynrei u dei ruh u nongrwai sur , u nongshad , u nonglehkai , bad u nongrwai jingsngewtynnat .
Ki la ia sngap jar jar .
Ki jingtip ba bniah ha ka Hukum kiba lah ban long kiba ym donkam ia ngi mynta ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingim bad ka jingtreikam kaba dei jong ki Israel hyndai .
U Virat Kohli um shym la mih 111
Kane ka la long ka jingbymlah kaba shyrkhei .
Ka sorkar ka la seng ruh ia ki jaka karkhana , kiba ka la thmu ban die sha ki nongseng kam shimet hapoh ka polisi tei bad pynkylla , lane tei , pyntreikam bad pynkylla .
Hangne ​​kumno phi lah ban peit ia ka jingialehkai kriket ha ka TV , online .
U Myntri Rangbah ha Maharashtra un dei na ka Shiv Sena ong u Sanjay Raut .
Kane ka dei ka kolshor jong ngi , la ong uwei u nongshong shnong .
Ki nongwad bniah ki ai kyrteng ia une u khniang jingpang ba thymmai hadien u Barack Obama
Katba ka dang rit ka Warner ka sngewtynnad ban pule kot , bad ka kot kaba ka sngewtynnad eh ka dei ka kot jong ka Alice ha ka ri ba phylla .
Ïa u PM la synran lang da u Myntri Rangbah jong ka tnad kam pohiing ka Singapore u Md .
Sa shisien pat ki Ammon ki la mad ia ka jingshah rem kaba jur katba ki Israel ki la iehnoh ia ka jingmane bleithaw bad ki la ialum lang hapoh ka jingialam jong u Jepthah . Ki Nongbishar 10:1611:33.
Sdang biang ka US bad ka North Korea ïa ka jingïakren nuclear
La shim ba u long uba khatduh eh ha ka lain jong ki nongstad dawai Muslim .
12 tylli ki jaka ai jingiarap la pynbeit ha ki 5 tylli ki panchayat ha ka Elaka Idukki .
Watla ki shynrang kiba donkti kim dei ki briew kiba nabar hynrei ym don sakhi ba kane ka jingpyniap briew ka dei kaba iadei bad ka jingialeh jaitbynriew .
Nga ai khublei ia u Fadnavis ji namar ka jylla Maharashtra ka dei kawei na ki jylla ha ka ri kaba la pyntreikam nyngkong eh ia ka RERA .
Ia kane ka phlim kaba la pynmih da u kpa jong ka Ranas , u Suresh Babu , la khmih lynti ba kan sa mih mynta u snem .
Ka lynti jong ka France sha ka final :
Ar tylli ki kali pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding hapoh ar kynta .
U Bansal u la thoh ha ka twitter jong u.
La dep ban shim ia ki lad ki lynti ban ioh biang ia ki jaka ba la shah ktah .
Haba la khie ka thma ba plie , u Ieyasu u la jop ia ki jait ba ialeh pyrshah ha ka thma Sekigahara ha ka snem 1600 .
Ki nong Colombia ki jied ' Em ' ia ka jingiateh jingsuk bad ka FARC .
Ki khyndiat sngi ba la leit noh ki la iaid lyngba ha ka jingkyndit .
Ha ka jingpynbna , u Nauert u la pynrem jur ia ki jingshah thombor hynnin ka sngi , bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki jingshah thombor kiba la pynlong ha kylleng ka ri ha kane ka taiew .
Ka result jong ka klas 12 kan mih ha ka sngi U Blei : CBSE
Ki pan sa 5 hajar tyngka na ka bynta kajuh ka jingpynitynnad .
U hap ban pyrshang ia kiwei pat ki briew .
Ym lah ban don ka jingianujor hapdeng jong ki .
Ki heh jong ka tnad bar ri bad ka tnad khaii pateng kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
Nga la iatreilang bad bun kiwei pat ki aktor ha ka kam ak phlim Malayalam ruh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba phylla :
Kajuh ka long ka jinglong jong kiwei pat ki jingtei .
Ha ka snem 1951 u West u la plie ia la ka jong ka kompeni .
Ka jingshim bynta ha ka Jingiateh Bathymmai na ka bynta ki Samla ? < s > Ka jingioh JSA bad phi la duh kam la shisnem ne palat ?
Kane ka smartphone kan treikam ha ka processor jong ka Qualcomms Snapdragon 665 .
Ka kriket India ka la kylla namar u Ganguly .
Ia kine la sam ha ki lad pathai khubor .
Ka jingjia ka lah ban long ka jingjia ba shyrkhei ha ka ding lada ym shym la pynlip ia ka ding ha ka por kaba biang .
Dei ban thung ia ki dieng kiba la jah khnang ban iada ia ka jinglong jingman jong ka mariang .
Ka India ka mih kum kawei na ki ri kaba pyniap briew tam .
Hapoh 24 kynta yn phah ia ka result jong ka test sha ka mobile phone jong phi ong u Chadha .
Hynrei ha ka rta kaba 11 snem , phi dei ban long u briew , lym kumta phin duh noh ia ka lynti jong phi .
Ka jingtieng : Ngam sngewthuh ba nga lah ban leh ia kata . Ngam don por ban leh ia kata .
Ka jingmut jong ka ri America shaphang ka jaka buh jaka ym shym la pyndonkam da ki nong Spain , ki nong Mexico ne kiwei kiwei ki para marjan Apache mynshuwa .
Ka jingduh noh ia ka jingpyniaid ia ki shyieng , ka jingbym lah ban iohi bha , ki jingphohsniew , bad ka jingkynrum kynram ki dei ki dak kiba maham ia phi ban wad jingiarap mardor na ki doktor bad ban hiar sha ka jaka kaba kham jrong .
Lai ngut ki briew ha India ki la iap haduh mynta na katei ka jingpang .
U nongñiah kali u la phet krad na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ki briew ki lah ban wan mynstep ban thep vote .
Kumta ngi la rai ban tuklar .
Ban leh ia kane dei ban : .
Nga ju iohi ba la pynkhreh ia ka .
Hato ka la dep 100 sngi ?
Ka lieng kaba la suba ba ka don ka jingshai ba nyngkong ha ka 21 tarik u Naitung 19 tarik ka la iaid lyngba ia ka IMBL sha ka liang India bad sdang ban iaid sha ka rud duriaw Jakhau .
Bad nga la sdang ban pyrkhat katno nga kwah ba kan kut noh .
Ka surok ka don ki thliew kiba heh bha .
" Kine baroh ki long ki jingkylli kiba sngewtynnad bha bad kiba kongsan ." " "
Ki heh jong ka PWD ki la iathuh ba kane ka jingkieng ba la shna kyrpang kan sa long kaba la pynkhreh hadien 15 sngi .
Ka jingshaniah jong ka India ha ka China ka dang iai bteng .
" Hynrei ki nongialam ka Congress ki sngew artatien ." " "
Kane ka tnad shna dur pdeng ka dang duna bha na ka bynta ki jingtei bad donkam ban pynkiew kyrdan ia ka sha ka seng shna dur ba pawnam ryngkat bad ka jingkyrshan ba thymmai tam .
Ka BMW kaba thymmai kaba la pynmih da ka rong ksiar ka don ïa ki jingshai ha ka rong ksiar bad bun na ki jingpynwandur ïa ka met jong ka kali la pyndep ha ka rong rong saw ba la khleh lang bad ka rong saw rong saw .
U lah ban wan phai biang ha ka sngi kut taiew .
Ha trai jong ka pylon ka ieng ka helix kaba arliang kaba pyni ia ka DNA .
Ka jingmutdur ba heh , ne ka jingmutdur epik , ka dei ka jait jingmutdur ba rit jong ka jingmutdur , kaba la batai da ka jinglong epik jong ka jaka jong ka lane da ka jinglong epik jong ki nongthoh , ki phang pdeng , ne ka plot jong ka .
Ka jingthoh jong ka kynhun myntri ka lah ban mih ha kane ka bynta shen , ki la ong .
Ki briew , na baroh ki rta bad ha kylleng ki kyrdan imlang sahlang , ki la iashim bynta .
Kular ka sorkar Trump ban pynsangeh ia ka China ban shim ia ki dewlynnong jong ka South China Sea
Hynrei u y u lah ban long mar katjuh bad u 0 , em ?
Phi lah ban leh kumta ha kine ki sngi ha khmat ki paidbah .
Phi kwah ban wan ryngkat ?
Ki jingnoh synniang jong u sha ka jingpynmih ia ka bor nuclear na ka bynta ka jingthmu jong ka jingsuk ki long kiba kongsan bha .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei ka Esha Deol bad ka Aahana .
Baroh ki 8 ngut ki dei ki nong Brazil .
Ki la pyntip ruh ia ki nongleit nongwan ia ki kyndon iaid kali .
Ka la kamai palat 7 klur tyngka ha ka sngi kaba nyngkong tang ha ki jylla Telugu .
Ka jingdon jong ki kam leh beijot ka long 450 tylli ha u snem 2015 katba ha u snem 2014 ki long 471 tylli .
Ki kwah ban lah ban ieng ha la ki jong ki kjat bad ban kren katto katne ki kyntien ha ka jingialang treikam khlem da lyngngoh na ka jingtieng .
Hynrei kata kam lah ban jia .
" " " Ka jingkren sdang ba pawnam jong u David Foster Wallace ka la jan ban jia " " . "
Ki tyllong khubor ki iapher ha ka snem ba la kha ia u .
" " " Ha kane ka jinglong , dei ban ai ia ka jinghikai ialehkai ia ka jaka kaba kongsan ha ka rukom hikai jong ka ri jong ngi bad ka long kaba donkam ban shim ia ki sienjam kiba lah ban leh . " " "
Ka long kaba lah ban iadon bynta ha ka kam ai jingiarap .
Kawei pa kawei ka jingthoh ka don ia ka jinghikai bad ki jingmut jong u halor ki phang bapher bapher , kiba iadei bad ka jingsngewtynnat shimet bad jong ki paidbah .
U la ong ba ia ki kali kiba la kit palat ia ka jingkit yn nym shah ban iaid ply ha ki surok bah jong ka ri na ka bynta kiwei pat ki nongleit nongwan .
Ngam lah ban ailad . . . Ka dei ka trai jaka .
Khlad noh ka aktres ba rim ka Reema Lagoo ha Mumbai
Nga la leit wat ban iakynduh ia u Myntri Rangbah ha ka kamra jong u , hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh .
Hynrei ki jingpynshitom mynta u snem ki la long kiba sngewsih bad ki iehnoh ia nga ban sngew ba nga la duh jingkyrmen .
Wat ka sorkar jylla jong ngi ruh kam da sngewtynnad than ia ka hok ban ioh ha kum kine ki kam , u la bynrap .
Ha ka sain pyrthei , ki nongshun ki pynbeit ia ki paralok .
ki briew ha ki lum kin lap ia ka ksiar bad kin pynpra ia ki lum na ka bynta ki par ksiar .
Ka don ka jingdonkam kaba khraw ha ka histori .
O Phi kiba ngeit ! rung ha ka niam Islam baroh kawei , bad wat bud ia ki dienjat jong u Soitan , shisha u long ha phi u nongshun uba paw .
Nangta u la lympat ia ka ha ka khmat jong ki .
Halor kane , u nongiasaid ain u la kyrpad ia ka iingbishar ban ai jingbit ban weng noh ia ka jingujor . kaba ka iingbishar ka la shah .
Ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh ki la ia poi kha ha u bnai Lber 2020 .
Ka jingsumar ha Australia ka dei ka mat jong ka polisi jong ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Ka Duriaw Timor lane ka dei ka duriaw kaba jylliew bha kaba la khang shaphang shathie da ka dewlynnong Timor , shaphang mihngi da ka duriaw Arafura , shaphang shathie da ka Australia .
Ngan leit bad kawei ka thied bad kawei ka jingdie .
Kiba bun ki briew kim tip kumno ki lah ban pyniasoh ia ka SBI Online Account jong ki bad u Aadhaar card number .
Ka jingjop kaba saw ba bud jong u ha ka Southern 500 .
