Ngim nym ailad ia ki ban leit noh da kaba suk .
U la pynmih ia ka jingbthah ia ki heh jong ka tnad Revenue ban shim khia ha kane ka bynta .
Ka Coimbatore , Erode , Tiruppur , Thiruchirappalli , Dindigul , Virudhunagar , Tirunelveli .
Ki Essenes ki dei ki mystic kiba kumba ka paw ki shong ha ki katto katne ki shnong kiba jngai .
Kumta , na ka bynta kane ruh ka lambda ka lah ban long kaba kham heh ban ia ka 1 okay .
Palat shiphew ngut ki samla ki la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki bor pahara haba ki la siat maw ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra ha ka shnong Awneera .
La lap ba ka Whitney Houston ka la iap ha kamra jong ka Hotel .
bad mynta ngi lah ban shu weng noh ia kane ka por na kata ka por .
Peit bniah shuh shuh shaphang ka mat .
Hato kane ka dei tang ka jingshah pynphaidien ne . . . ?
U Blei Um map ia ka jingiasyllok bad U , hynrei U map ia kaei kaei kaba kham duna ban ia kata ha uno uno uba U mon . Uno uno uba pyniadei ia kaei kaei bad U Blei u la thmu ia ka pop kaba shyrkhei .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la sngew sarong katba ki briew jong kane ka jaka ki la long shibynta jong ka Indian Union ryngkat bad ka Goa .
U Kohli un iaid kylleng ka Oxford Street khlem phong jain lada ka India kan jop ia ka WC , ong u Ganguly .
Ka sngew ba la ïohi ïa ka Sonia Agarwal hadien ba ka la ak ha ka phlim Selvaraghavan .
Nalor kata u la long ruh kum u myllung .
Ngi dei ban leh pyrshah .
U Sir Azizul Haque u la long u nongkren ba nyngkong jong ka dorbar .
6 ngut ki khynnah napdeng ki 14 ngut kiba iap ha ka jingjia aksiden kali ha UPs Pratapgarh
Une u MLA u la mynsaw ha ka shyntur , ki khmat bad ki rmiang shyntur jong u .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingthoh kiba sngewtynnad bha shaphang ka phlim .
Kajuh ka long na ka bynta ka iing ba la die hadien shisnem .
Kaei ka pitch ?
" " " Ngi la peit bniah bha ia ka jinglong jong ki kynhun bad ki jingiadei hapdeng ki kynhun bad u nongbud . "
Baroh ki nongioh jingmyntoi kin ioh ia u khaw khlem jingsiew haduh u bnai Iaiong , 2021 .
U Shri Pokhriyal u don ia ka kyrdan doktor ba donburom , D . Litt ha ka liang ka thoh ka tar da ka Graphic Era , La niew ba ka dei ka University , Uttarakhand .
Ka party ka la pynieng ia u Amba Prasad Sahu uba dei u nongthaw ain barim jong ka Barkagaon u Yogendra Saw na katei ka thain.
La dep wad ia ka kaiphod .
Bad ka jinglong lyngngoh jong ka jingim .
U dei tang ma u hi u Dkhot Parliament jong kane ka party .
Ka jingjia ba kongsan ha ka jingim jong nga ka long ban leit sha ka jingïalang bah jong ki briew U Jehobah ha New York ha ka snem 1953 .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynkhlaiñ ïa ki jingïakhih jong ka pyrshah ïa ka jingpang sniehdoh ha ka distrik hadien ba la mih ki khubor .
Ka jingbam bad ka rukom im kaba koit ba khiah , bad ka jinglehkai man ka por ki biang ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia , bad ban long kiba koit ba khiah .
Ka la long ka jingiakren kaba pynsngewsih shibun .
Ka long ka jingleh kaba ma bad kaba sniew .
U Mr . Mathew Cherian , CEO Helpage India .
U Mr . U Kim u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri India uba la kiew ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka rai kan ai bor ia ka Sorkar bad ki Jylla ban pyniaid ia ka jingpynmih , ka jingbha , ka jingsam bad kiwei kiwei .
Ka snem 1990 ka la hiar bha ban ia ka jingkhmih lynti . ym don jaka ba kane ka kham paw ban ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Hynrei kim lah ban pynim ia ka jingim jong ka .
Kumjuh ruh 122 ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital bapher bapher .
" To ai ba uwei pa uwei na phi un ieit ia la ka tnga kumba u ieit ia lade . " " "
Ha kajuh ka por , la pyndonkam sniew ne pynjot ia ka pisa .
Kawei ka kynthei ka ieng ha rud duriaw bad ki kulai .
Ka jingbishar bniah jong ngi ha ki skulbah kham mynshuwa ka la dep pyni kumno ki phra tylli ki jylla ba shatei jong ka Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka , Kerala bad Tamil Nadu ki la synshar shibun eh ïa ki jingkheiñ jingdiah .
Uwei na ki nongïakhih u la ong ba kawei ka kynthei kaba ïakhih ka la shah shoh ha ki pulit ha ka por ba don ka jingïakynad bad ka la dawa ba dei ban shim ïa ki lad ki lynti kiba pyrkhing pyrshah ïa kane .
Ka Reliance Industries Ltd bad ka Nayara Energy kaba dei ka bynta jong ka Rosneft jong ka Russia baroh ar ki thied ia ka umphniang na Venezuela .
Uwei pa uwei u nongialehkai hadien ba la thew ia u ha ka scale nangta u ring ia ka token kaba ai ia ka nombar kaba thikna .
Kumta ha ka por ba ka jingpyndonkam ba rit jong u nongthied ka poi sha ka zero , ka jingkiew ha ka jingpynmih ia kata ka mar ka sangeh .
Katkum ka khubor la iathuh ba katei ka samla ka la ioh ia ka jingshah thang palat 60 percent bad ka la shah sumar ha Safdarjung Hospital ha Delhi .
Hadien ba la ai ia ki jingbam ba jyrngam da ki paralok bad ki para marjan jong u ban 'pynbun ' ia u ban long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingkhia , u Georgie u la ngeit ba u dei u ' briew uba heh tam ha ri Bilat '.
U Rostom Ali u khun pyrsa jong u Ibrahim u la ong U kpa jong nga u ju pyniaid ia la ka iing ka sem da kaba kamai na kaba ai wai ia ka bike .
Ka sngi ba ka pyrthei ka la ieng .
" Ka CD ka don kawei ka jingrwai original ba thymmai , ka cover jong ka Led Zeppelin " " No Quarter " " , ka Live version jong ka Peach " " You Lied " " , bad ki version ba la pynthymmai jong ki jingrwai barim."
Ka jingtheh rong u Jackson Pollock ha ka canvas ba la buh ha madan ka long ka buit kaba don tynrai na ka jingtrei jong u Andr Masson , u Max Ernst bad u David Alfaro Siqueiros .
" " " Ka jingkhot jong u Sahgal ia ki nongthoh bad ki nongrwai ban shim ia ka jingeh bad ban sangeh noh ia ka " " " " thombor ia ka jinglong India " " " " ruh ka la paw ban pynsngewsih ia u Lat . " " "
Ka jingieit jong u ka la pynlong ia u ban phah ia la u khun sha ka pyrthei ban ai jingim ia ngi .
Ka KNM ER 406 ka dei ka khlieh jong u jait Paranthropus boisei kaba la jan pura .
U Abbas u la bujli ia u kum u president ha u bnai Jymmang 2005 .
Namar ha me nga kyrmen Ah Trai . Phin sa jubab ko Trai U Blei jong nga .
Ban pyndep ia kata , U Jehobah u la bthah ia u Moses da kaba ong : To wallam ia ki briew jong nga . . . na Ijipt .
New York : U Jeff Bezos u dei u briew uba riewspah tam ha ka History jong ka juk mynta .
Lada phi la pynkhreh ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah ha nga ha ka jinglong kyrpang , .
Ka Khalsa College for Women ha Amritsar ka la sah ha ka kyrdan kaba ar da 82 point bad ka SN College, Banga ka la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 8 point .
Ki jingkynmaw ki lah ban long kiba pher bha ha ka jinglong bad kum ka jingmih , ki jingkynmaw bapher bapher ki shah buh bad hadien kata ki shah pynkynmaw lyngba ki neuron system kiba iadei ha ka jabieng .
Na ka bynta ka jaidbynriew baroh kawei nga dem khrup ban ai burom ia baroh kito ki martyr kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka lawei kaba phyrnai na ka bynta jong ngi .
Ka ai ruh ka lad ia ki samla pule , ki nongbei tyngka , ki nongseng kam seng jam , ki nongshna dur , bad kiwei kiwei ban iadon bynta bad ka jingkhih bad iarap ban rah ia ki jingpynmih thymmai kiba jyrngam sha ka imlang sahlang .
Ki nongshong shnong ki la dep ban tehlakam ia ka jinglong jingman shwa ban poi ka tender ding .
Ki khun Israel ! kynmaw ia ka jingaiei jong Nga kaba la sngewbha ia phi , bad pyndep ia ka jutang jong Nga , bad Ngan pyndep ia ka jutang jong phi , bad tang ia Nga hi phin sheptieng .
Ka Bogot ka dei ka pdeng ba kongsan jong ka ioh ka kot bad ka karkhana jong ka ri Colombia .
Ka la pynmih ia ka kynhun shipai bad ka la hiar thma ia ka ri Bilat , ka la jop ia ki syiem kiba synshar bad ka la pynphai biang ia ka Leir .
U Rohit Sharma u la shah dain kuna namar ba u la pyni ia ka jingpyrshah
Ka giraffe ka don ka khlieh jong ka kaba la pyndait ha ka jingkhang .
Ngi khmih lynti ia ki jingialang ha ka por ba leit shabar ri : U Narendra Modi
Mynta da ka phone kaba rem dor Rs 1, 500 , ka Jio ka lah ban pynlong ia ka 4G kaba lah ban pyndonkam da kiba bun ki nongpyndonkam ki bym pat lah ban thied ia ki feature phone haduh mynta .
Ka NIFTY ka lah ban khaii hapdeng ka 11 , 750 bad 11 , 900 .
Ha ka programming la pyndonkam ia ka Right angle bracket ban khang ia ki nombar bad ki subscripts .
Kumjuh ruh la pyntreikam 2,313 tylli ki jaka ai jingsumar ba kyrpang na ka bynta ka COVID ryngkat bad 1,33,037 tylli ki jingthiah kyrpang, 10,748 tylli ki jingthiah ICU bad 46,635 tylli ki jingthiah ba kyrshan da ka oxygen.
Ka BJP ka la kynnoh ia ka TMC na ka bynta katei ka jingshah thombor .
U Shri Kiren Rijiju U Khot Ia ka Technical Evaluation bad ka Report Card na ka bynta ka jingkoit jingkhiah
Ka sorkar ka la dei ban batai bniah ia kaei ka jingtbit kaba u kyrtong u donkam , namar ki jingplie ki long na ka bynta ki kam kiba kyrpang bha .
Ki jingrakhe ba kongsan jong ka Republic Day ki long man la u snem ha Rajpath , Delhi ha ka jingdon lang u President , u Myntri Rangbah bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
" " " La ïohi ïa ka ri India kum ka ri kaba bha ha kaba ïadei bad ka jingangnud jong ka halor ka jingpynduna ïa ki lyer jakhlia , hynrei da ka pisa , ka lah ban ïaid kham sha jngai," " " " la ong u Singh. " "
Katto katne ki dawai pyniap khniang ruh ki tehlakam ne ktah ia ka jingroi kum katto katne ki jingbam ki don katto katne ki dawai pyniap khniang kiba khanglad ia ka jingroi jong ki jingthaw kiba don ka jingkitkhlieh ia ka hok pynsniew .
Ka jingthmu jong u myntri rangbah duh jong u Modi ka don palat san klur ngut ki nongbud ha ka twitter .
Ka capybara kynthei ka sdang kha khun ynda ka la dap 15 bnai .
Ym don mano mano ba la shah rai pynrem na ka bynta kano kano ka jingpyniap briew kaba la jia .
Ia kane ka tempi la tei da u Thirumalai Nayakkar uba la ioh shibun ki kynroh bad ki mandapam ba la shna ha ka tempi .
Ka long shisha kaba phylla ban iatreilang bad u .
Kumno ngi lah ban shim ia ki rai shaphang ki jingsumar ?
Ia kane ka jaka la ai ha ka dor kaba rit .
Ha ki katto katne ki surok la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali heh ban lait na ka jingkhapngiah .
U la iathuh ba uwei u briew uba kyrteng u Mohd Shafiq u la shah kem ha kaba iadei bad kane .
Bun na kine ki lyngkhot la buhrieh ha ka jaka ba la jot hapdeng ki nut bad ki bolt bad ngi la don ka por kaba eh ban wad ia ki tyllong , la ong ki tyllong khubor .
Pule ruh : Peit ia ka video : U briew u shah ktah ha u bsein katba u dang ring ia ka jingkhang
Ia kane ka long kaba bha eh ban leh da ka dohnud kaba la pynkhreh ka dohnud kaba lait na ki jingmut ba la buh lypa , kaba dap da ki jinglong kiba pynlong ia ngi kiba lah ban hikai !
Ka jingbymlah ban bishar kaba sniew , ka jingpule bakla kaba shyrkhei ia ka jinglong jingman , ka la pynlong ia ka jingjia kaba sngewsih kaba pynrem ia baroh kaba ngi ngeit bad ialeh na ka bynta jong ki .
" " " U Pilot un leit sha ka jingialang jong ki nongialam ka party ha Jaipur ryngkat bad ki nongialam ba rangbah jong ka party , " " la kynnoh ka tyllong khubor . "
Kiba bun ki jingpang shini ki kynthup ia kiba bun ki genes , ha kaba kawei pa kawei ka long ka nongiarap kaba rit ban pynkiew ia ka jingma ban long ka jingpang shini type 2 .
Download bad shim ia ka print .
U Chaudhary uba dei u kyrtong jong ka AAP u la lah ban ioh tang 18, 086 tylli ki vote .
Ka surok sor kaba la ker da ki iing kiba jrong bha .
Lada phi pyndonkam ia ka jingai jingmut kaba stad kaba don ha ka 1 Korinth lynnong 7 , phi lah ban pynduna ia kum kine ki jingeh .
Uba bujli ia u Lord u la long u Don Airey .
La pynbna ruh ba ia ka kam shna phlim yn pyniaid da u Vijay Kumar bad ia ki jingrwai yn thaw lang da ki arngut ki nongthaw jingrwai : u Bheems bad u Chinni Charan .
Ha ka 3tarik February u Secretary of State hadien ba u la bishar bniah ïa baroh ki kam kiba ïadei u la soi ïa ka hukum ban pynphai noh ïa u Vijay Mallyas sha India , ong u nongaiktien jong ka Home Office .
Ha kaba ïadei bad kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ïa ka jingïatylli bad u President ka China u Xi Jinping bad ki paidbah ka ri China halor ka jingwan jong ka khlam Coronavirus .
Ki pulit jong ka Jammu mynta ka sngi ki la kem ia uwei u briew uba la leh spyng uba la kynnoh ba u la shah bat ha kawei ka thei na Pakistan lyngba ka facebook .
