U kapten barim ka West Indies u Darren Sammy u la pynpaw ba u la shah kynnoh beiñ ha ka por ba u dang ïalehkai na ka Sunrisers Hyderabad ha ka Indian Premier League .
Nga kyrmen ba kane ka skhim kan iarap ruh ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U nongthaw ain jong ka BJP u Gopal Bhargava u la iehnoh ia ka kam kum u nongialam ka liang pyrshah
Kanpur Encounter : U nongiarap ba jan jong u Gangster u Vikas Dubey u la donkti ban thombor ia ki pulit ba la iap ha ka jingiakynduh ki pulit
Ha ri America ha u snem 2010 kumba 8 million ngut ki kynthei bad uwei haduh ar million ngut ki shynrang ki don ia ka jingpang shyieng .
Hadien ka jingpynduh noh ia ka jaitbynriew Gothic , ka Codex Argenteus kaba kordor ka la jah noh .
Ka India vs New Zealand : Ki la sngewtynnad ban peit ia u Virat Kohli ba u nang kiew , ong u Ross Taylor .
Hynrei nangta ka pisa ka la sangeh ban wan .
Ka Pakistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Kine ki long katto katne ki jingkylli kiba iadei bad kiba ngi donkam ia ki jubab .
U Karan , u Akshay Kumar u Ajay Devgn bad kiwei ki la long shibynta jong ka .
Ka don ka jingdonkam kaba shai ia ki paidbah ia ka jingkit bus kaba biang , kaba bha , kaba rem dor , kaba shngain bad kaba shngain .
U Ranbir Kapoor u la ialam ia u kpa u Rishi Kapoor sha ka kali jong u .
Ka kashari jong ka Andheri ka ai summon ia ka Kangana Ranaut bad ka para ka Rangoli Chandel .
La iohi ruh ia ka Karisma Kapoor ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka tnum kaba jrong bha ka ai ia ka Vision E Concept ia ka jinglong kaba itynnad .
Ka park ka don ha ka jaka kaba saw akar .
Ka jingbishar halor ka jingujor jamin jong u MLA la buh kyrpang
Tip kino ki ar tylli ki bank kiba ai jingmih kaba heh tam ha ka jingbuh pisa
Kine ki dei ki dur ba nyngkong eh na ka jaka jong ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika bad u Ranveer .
Sngewbha wanrah biang ia ka , nga kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ki nonghikai ki kynthoh ba ka jingpynslem palat ban pyndep ia ka tulop jong ki ka la ktah ia ka jingim ba man ka sngi jong ki .
U Kapoor u la buh ia ka jingpan jamin kaba la khmih lynti ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI hangne ​​.
ban kyntiew ia ka jingpynmih bad jingmih , ka jingpyndonkam hok ia ki jaka ba la jot bad ka um na ka bynta ka jingri dohkha .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la kren khlem jingsngewtynnat da ki nongialam sain pyrthei .
Bad ngan ailad ia phi ban shna button ha ki khmat jong nga .
Kaei kaba phi ioh ka long kaba phylla shisha .
U Mehra mynta u sah bad trei ha Los Angeles , California .
10 ngut ki briew ki la iap bad 23 ngut ki la mynsaw ha kine ki jingshah thombor .
Kan long ma ngi ne ma ki .
U don ki jingkynmaw ba sngewtynnad shaphang ka India bad ki briew .
Ka la ong ba ia une u virus ym pat lah ban ithuh .
Ka UIDAI ka la ai jingmut ia ki nongpyndonkam ban weng noh ia ka app kaba rim bad ban buh ia kaba thymmai .
Hadien kata u la leh master of surgery ha PGI , Chandigarh .
Ka Kipi plugin ban pynkylla ia ki dur RAW .
Ka long kumta .
Em , namar ka jingkren U Jisu kam shym la mut ban shim beit .
Ki nongjop kin ioh ia ka khusnam pisa .
Shisnem hadien ka jingkylla trai ka la mih ka shadem jong ki oligarch bad ka jingkylli : Hato ka Latvia ka dang don ka press kaba laitluid ?
" " " Ym don kano kano ka jingkhang khyrdep ha ka ri . "
Ki la ong ba haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingjulor ki mar ki mata .
Mynta to iathuh ia nga aiu nga don ban leh ?
" " " Ym shym la donkam ia ka jingbishar kaba pura , " " la ong ka ICC . "
Ki seng pyrshah ki la wad ban pynsngewthuh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynkiew ia ka jingkhein slip sha ka 50 percent jong ki EVM ha man la ka bynta jong ka iing dorbar dorbar .
Kumno kane ka jingphohsniew ka iarap ia phi . . .
Kane ka pyni ia ka jinglong kaba pynkhuslai haduh katta katta hapdeng ki samla .
Ka jingthied ia ka insurance leit jingleit online dei ban leh ym duna ia ka shi taiew shwa ka tarik mih :
Namar ba ka Reliance Life ka dei ka subsidiary 100 per cent jong ka Anil Dhirubhai Ambani Group kam ap lypa ia ka Bill ban mynjur .
Kumta , ka jingïoh jong phi lada kam don wat hapdeng ka jingdonkam jong phi phim lah ban leh kumta , kata ka dei kawei pat ka bynta .
Ha ka 26 tarik u Iaiong 1948 la sdang ka jingkit liengsuin kaba khraw tam ha ka histori .
Pynduh bad pynjot man ka por ia ki tnat bad ki soh kiba la shah ktah ha u borer .
Arngut na ki , u Lloyd Barry bad u Percy Iszlaub ki la iakren phareng kumba shi minit marwei marwei ha kito kiba la ialum lang ha iing .
KA SNGI PALEI , 19 KA 1943 Ka Kitty baieit tam , Hapoh shi kynta , ka jingkmen ka la bud sa ka jingduh jingkyrmen .
La thang ia katei ka iing hadien ba la pyniap ia katei ka longkmie kaba la ithuh kum ka .
Nga ieit ia U Jehobah , bad ngam lah ban kham sngewbha ban leh ei ei hynrei tang ban shakri ia u , ong kawei ka samla kaba la shah pynbaptis kaba kyrteng ka Rose .
Na ka bynta ki shynrang , ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ka jinglong kpa hadien ba la iapoikha .
Teng teng nga la hap ban shim ram wat ia ki jain jong ki .
" " " Haba ngi iohsngew ba u President Trump u ong ba ka European Union ka dei ka nongshun , kata kam pynlong ia ka jingkynthoh na Washington kaba kham khlain ha ka jingiakren paidbah jong ka Europe," " " " u la ong. " "
Ki rkhie bein wat ia kito kiba pynbna ia ka Hima jong ki Blei .
U Dhuryodhan u long uba rangbah eh na ki Kauravas .
Ka Gujarat ka la rai ban pynduna ia ka kuna da kaba ong ba kano kano kaba la ai jingmut hapoh ka ain thymmai ka dei tang ka jingbun tam kaba lah ban pynngat .
Ym don ki kyndon ne ki protocol ban bud .
U MP jong ka porbandar u Ramesh Dhaduk u la rah ia kane ka mat ha iing dorbar Parliament .
Ka seng jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka ai jingmut ia ki dawai bapher bapher na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha ki jinglong jingman bapher bapher .
Haba nga dang samla nga donkam ia ka pisa bad nga pyrkhat ba kane ka list jong ki kam ka long ka lad kaba suk tam ban ioh ia ka .
Ka power bank kaba 10000mAh ka pyndap ia ka umsoh kaba biang ban charge ia ka phone jong phi bunsien .
Ka Belgium ka la pynkiew ia ka jingmaham ia ki kam shyrkhei sha ka kyrdan kaba heh tam ha Brussels
Kumta ngi lah ban ainguh ba U Jehobah u la kynthup ïa ka jingthoh shaphang ka jingpyllait im ki Israel bad ki jingjia kiba hadien na ka bynta ka jinghikai jong ngi . Ki Rom 15 : 4 .
Ka CPCB ka la pynlong 4 tylli ki jingialang haduh mynta .
Namar ka jingsngewtynnad jong u sha ka sain hima sima naduh ka kyrdan samla pule hi , u Rajasekhar reddy katba u dang trei ha ka SVIMS hi u la long u president jong ka seng jong ki nongsumar ïing .
2ngut iap ha ka jingshah tynrah surok ha Tangail
U Additional chief secretary jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka longïing longsem u Amit Mohan Prasad u la pynpaw ba 18 ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim namar ka jingpang khlam ha ki 24 kynta ba la dep .
Ha kane ka jingshad ki kynhun tem pop na Uruguay ka Rombai bad ka Marama plus ka nongrwai ka Karina kaba long ka tnga jong u nongialehkai phutbol ka Argentina u Sergio Aguero kin sa iashim bynta ha katei ka jingshad .
Ka ram jong u ka nang kiew .
Ka jingbthei ha ka skul Patna kala mynsaw ia 3 ngut ki khynnah skul
U Lat jong ka Punjab u Muhammad Sarwar u la bthah ia ka tnad Auqaf jong ka jylla ban kynthup ia ki Sikh pilgrim na India ha ka thup , khnang ba kin ioh ban leit jngoh ia ka Sialkot gurdwara , ong ka khubor .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Nawazuddin Siddiqui bad ka aktor na Pakistan ka Mahira Khan .
U Vishal Bhardwaj u dei uba pawnam bha na ka bynta ki phlim Satya , Omkara , bad Haider .
Nga dang leh ia ka bharatnatyam hadien 25 snem ha ka jingim shad jong nga baroh kawei .
U la buhrieh ha ka iing jong u paralok hangta .
U la khot ruh ban khang ia ki phlim India ha Pakistan .
Uwei na ki dkhot u la pynthikna ba ka BCCI ka la leit sha ki ban jied ia u coach ba rangbah jong ki shynrang ruh kumjuh .
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka jingbym siew jong u Vijay Mallya ia ki ram ba 9, 000 klur tyngka .
Ka dei ka phlim pyrthei kaba nyngkong eh kaba nga la iohi .
Ha kito ki case la kem ym duna ia ka 22 ngut ki samla pule .
La pynmih ia ka Royal Enfield Classic 500 Pegasus ban burom ia ka Flying Flea ’ ba la pyndonkam da ki shipai paratroopers jong ka ri Bilat ha ka thma bah ba ar .
" U Bedi u la kynnoh " " ia ki politishian bym don akor " " ba " " ki kren lamler , ki kynnoh lamler bad pyntip bakla ia ki briew " " .
" " " Nga la pynithuh ia u kum u kur jong nga bad nga la ong , namar ngam shah ia nga ban mih na ka cantonment kumta u wan jngoh ia nga . " " "
" Ym slem hadien u nongshet pisa jong ka DMK u Duraimurugan u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u MK Stalin u la pyndap ia kata ka jingthylli la slem mynshuwa . " " ".
