" Phi tip wat ia kaei ka jingmut jong ka " " jingsiew kylliang " " ? "
Ka jingkiew dor jong ka US kan ktah ia ka jingwan rung jong ki dollar
Ha kane ka don ka kamra kaba kyntang tam , kaba la pyniakhlad na kiwei pat ki bynta jong ka jingtei da ka jingtap .
Nga shim ba nga long uba donbok ba nga trei halor ki buit ban tip ia ki lyer ba sniew bad ki buit pynkhuid ia ka um .
Yn iohi ia u Shah Rukh Khan ba u pynithuh ia ki nongkren bad pyniadei ia ki shwa bad hadien ka jingiakren .
Ka jaka shong jong ka iing dorbar thawain jong ka Gandhi Nagar ka don hapoh ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka East Delhi .
Katba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u rakhe ia ka sngi Yoga ha ka nongbah Ranchi jong ka Jharkhand , ki myntri sorkar pdeng , ki nongialam ka BJP bad ki heh sorkar ki dang iashim bynta ha kum kane ka sngi ha kylleng ka ri .
Katba ka vote jong ka Congress ka la kiew khyndiat na ka 19 . 3 haduh 19 . 6 na ka shispah .
ki kot khubor , bad kiwei kiwei ki kot ba la pynkhreh da u shakri bangeit bad bastad .
U Raees u dei uba heh tam na ki lai ngut ki para .
Ka don ia ka camera kaba 5MP nadien kumjuh .
U briew uba shong ha ka thuk thuk rong blue hajan ki jaka buh sboh
Ka science kam ju batai ia kum kane ka lawei , namar ka jingbatai kaba thikna ka long kaba ym lah ban sngewthuh .
Ka long kum ka jingdon ia ka suloi khlem kuli .
Napdeng kitei kiba la shah khot sngewbha ki long baroh ki myntri rangbah ka Congress , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u heh ka DMK u MK Stalin , ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
Katto katne ngut ki nonghikai ba rangbah jong ka skulbah ki la don lang ha kane ka jinglehkmen .
Ka distrik Udaipur ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew , bad ka pynmih kham bun ki marpoh khyndew ban ia kiwei pat ki jylla lada khein lang .
Ka jingpynwandur kaba lah ban shaniah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpyndonkam .
U la pynmih , pyniaid , thoh bad ak kum u riewshlur ha ki katto katne ki drama .
Sangeh noh ban ianujor ia ki phlim bad ka jingim bashisha .
Jait : Ka jingiap jong u snem 2009 .
Ka la hikai ia 300 ngut ki nongthain jain na ki thain riewlum bapher bapher ha ki rukom thain jain tynrai jong ki .
Ia kane ka jingialeh la ialam da ka EOKA , ka seng ialeh pyrshah shipai kaba kwah ia ka jaitbynriew jong ki Grik Cyprus , bad la kyrshan da kiba bun ki nong Grik Cyprus .
To peit bha ia ki .
ban dem khrup ha khmat ki shyieng jong ka Mari Theisotti . .
IPL 2016 : Ka Mumbai Indians ka la pynrung ia u Martin Guptill ban bujli ia u Lendl Simmons uba la mynsaw
Teng teng kim don ei ei ban bam haduh ar ne lai sngi . Nga ap haduh ba ki khynnah kin da iam na ka bynta ka jingbam shwa ba ngan shet jingshet , ong u Ayembe .
U Dr . U Mark Tompkins : Khublei shibun, Nadine.
Ka India ka sngew sarong ia ka jingiatreilang kaba jan jong ka bad ka Nepal bad ki jingjop jong ki briew kiba iajan jong ka Nepal .
Ka jingiakren ha Ayodhya ka don ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei ka ram kaba pawnam kaba baroh ki Khristan ki dei ban siew ?
Un mih na Bangladesh sha Laos ha ka por 5 : 00 baje janmiet .
Katkum ka jingngeit niam Islam , ia ki Nongiathuhlypa la jied na ki briew .
Kumta ka Eswatini kan hap ban ïakynduh ïa ka jingeh ban dang lah ban ïakhun ha ka jingkylla ka mariang jong ka pyrthei .
Kaei kaba u la leh ha Rome ?
Ki pynlut ia ka miet sawdong ka duwan , ki rwai bad ki pyrta bad ki pynher ia ki sharak ding .
Ki la don ki jingiakren kiba jur bha shwa kata .
Ki jingshakri jong ka Evergreen , na ka bynta ka jingpahara , ka jaka ieng kali , ka jingpynkhuid .
Ha ki shiphew bnai shuwa ban pynduh ia ka Lok Sabha , ka Sorkar jong ngi ka la pyrshang ban leh thik ia kane .
Balei la khot ia ka Jerusalem bym iaineh ka nongkhaii bad kaei ka jingbishar kaba kane ka la wanrah halor jong ka na ka kti U Jehobah ?
Ki dak kiba paw bha jong ka jingpang Zika virus , kaba mih na ka jingshah ktah ha ki khniang , ki long ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang shyieng bad ki khmat kiba saw .
Lada phi wan 5 minit kham mynshuwa .
Ka Jingsngewthuh Kumno Ka Treikam ? Kaei ka jingiatiplem bad kumno ka lah ban iarap ia phi shuwa ba phin leh ia kano kano ka kam ?
Ki nongpynïaid ïa kane ka jingïalehkai ki kynthup ïa ki saw ngut ki rangïalehkai ba stet bha ki kynthup ïa u Taskin Ahmed , u Soumya Sarkar , u Mustafizur Rahman bad u Mushfiqur Rahim .
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingrwai jong ki .
U Myntri Rangbah ka jylla u Conrad Sangma u la thoh ha ka Twitter halor kane :
Ka jingsngewtynnat bad jingiadei paralok jong ngi ka la nangroi .
Ha ki por ba ki briew ki bitar bad ki sngewsih , ngan shu retweet ia ki bad ngan shna lang ia ki , da kaba shim ia ki jingiathuhkhana jong ki la kumno kumno kumba leh u nongthoh histori ba kren shyntur .
Hynrei ka U . S . u president u la poi ha ka por kaba sngewsih .
" " " U CEO jong ka BioNTech U Ugur Sahin u la iathuh ha ka Reuters ba : " " " " " Ngi dei ban kham kyrmen ba ka jingktah jong ka jingai dawai kan lah ban neh la kumno kumno shisnem ."
" Ka la long kaba shyrkhei ," " la ong uwei u nongpeitkai ."
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la plie ia ka jingleh niam ia ka blei Durga ha Kolkata ha ka sngi U Blei.
en wat la um shym la thung da ka tnad pulit hynrei ki hok jong u baroh ki ioh na ka tnad pulit jong ka ri .
Ka rong ba donbok na ka bynta ki trai ri trai muluk : Ka rong saw , ka rong saw bneng , ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw .
Kin ialehkai ha la ki jong ki jong ki kynhun bad ki nongialehkai kin pyrshang ban pyni ia ka jinglehkai kaba bha tam jong ki .
Hapoh u snem la ai jingiarap sha ki 15 tylli ki Seng .
Nga artatien ba kin leh kumta .
2 Ha kane ka lynnong bad ha kawei pat ka lynnong , ngin sa ïakren shaphang ki katto katne ki jingpynbor kiba U Paralok jong ngi U Blei Jehobah u maham ïa ngi .
Ha kine ki 40 snem ba la leit noh phi la pyrshang ban ai jingmut ia ka bor samla .
Ngi la ioh ia ka lieng thma .
Kumta ka dor jong ka chana ka la kiew bha ha ka iew kaba shisha da T.225 ha kine ki ar sngi ba la dep bad ka la poi sha ka T.3,965 shi kwintal ha ka sngi Thohdieng .
Ym tang ki riew paidbah hynrei ki celeb bad ki nongsynshar ruh ki la shah ktah ha une u khniang jingpang ba la saphriang .
Hato ka jingjop jong ka Patnas kan dang bteng ?
Ka jingiakhih ka la poi ha ka sngi kaba ar ha ka sngi Balang .
Iai Mane Ia U Jehobah Haba La Khang , Jylliew 2019 .
Hynrei lah ban pynkylla ia ka ha ki por ban wan .
Ka Smt . Ha kane ka sngi la donlang ka Maneka Gandhi ka myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah .
Bad napdeng kito kiba mynsaw jur , man la ka kynta 28 ngut ki shah pynlong duna dkhot met .
Ki trai kali shimet kiba pyndonkam da ki kali rim kiba pyndonkam da ka diesel ki dei ban siew Rs . 3500 na ka bynta 5 snem bad ki trai kiba pyndonkam ia ki kali petrol kiba rim ki dei ban siew Rs . 3000
Ki kandidet ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba bud ia kine ki step kiba suk ba la ai harum .
Ka kynhun kaba don hakhmat eh na ka Super League kan kiew sha ka Malaysia M4 League na ka bynta ka samoi ïalehkai 2019 .
" " " Ngi la hikai ia ki Taliban bad ngi la phah ia ki ban ialeh pyrshah ia ka Russia ."
Ki jingpynpoi kiba stet tam ha ka histori jong ka IPL :
Ki tnad pynroi jong ki jylla , ki mishon rep bad ki sorkar kin long ki tnad pyntreikam ba kongsan na ka bynta kane ka skhim .
Home News La ioh biang ia ka jingshakri jong ki mobile phone ha ka jylla Kashmir
Ka daw kaba don ha lyndet jong kane ka phang ?
Ka RT 2fm ka la shon ruh ia baroh ki jingrwai na ka IMRO ki sur ba thymmai .
Nga la ioh ia ka hok ha baroh ki ktien South .
Ki riew shemphang jong ka niam Islam napoh ri bad na bar ri kynthup ia ka India , Germany , England bad Russia ki la iashim bynta ha kane ka jingialang kaba nyngkong ha kane ka jingialang kaba la pynlong da ka Bangladesh Tarikat Federation .
U Jonson u sngew ba la lehbein ia u da ka iingbishar kaba thymmai .
Ki khynnah skul ki dei ban pynkhreh ialade da ki jingtbit .
Ka EPDP kaba pawnam bha ha ka kam runar jong ka ka dei ka bynta jong ka kynhun synshar jong u Rajapakse .
La kem saw ngut namar ka jingkit kyiad beain
U Singh u la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan halor ka jingpyllait khlem kyndon ïa u nongniah liengsuiñ jong ka Indian Force Abhinandan Varthaman .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Palwinder Singh ba la tip sin Bhinda uba shong ba sah ha ka shnong Manjh ha Amritsar .
Mix ha ki kjat syiar .
Ka long kaba kyrpang bha ia nga .
Kane ka Honda CB1000R ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rukom pyrkhat jong ka Neo Sports Cafe Racer kaba la pynpaw dang shen ha ka jingpyni kali ha Tokyo .
Ki khlem shim ia ka , u la ong .
Ha Sylhet la lap ba 5 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka Shahid Shamsuddin Ahmed Hospital ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingheh jong kane ka show baroh ka la kiew na ka 24 403 sqm sha ka 27 678 sqm mynta u snem .
Naduh ba sdang , la mynjur haduh 530 tylli ki projek .
I ieit ia uta uba phi don ryngkat .
Ka thma khaii pateng hapdeng ka China bad ka USA ka long kaba rieh iano iano ruh .
Nalor kane , la pynher lama ruh ia 80 tylli ki bos na ki distrik bapher bapher jong ka Punjab sha ki jaka niam bapher bapher .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka jingialang jong ka sorkar kaba la don lang u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Kane kan donkam ia ka jingiatreilang kaba jur na ki nongshna tiar , kaba ha kajuh ka por kan donkam ia ka jingwanrah ia ki tiar kiba heh .
La jan 80 percent na ka phlim ka la dep .
Ynda u mrad u la dep bam , ia ka bynta kaba jem jong ka jingbam la phah biang sha ka shyntur da ka jingpynhiar ia ka kpoh kaba nyngkong bad kaba ar .
Ka tnad bishar ka dei ban thaw ia ka iingbishar kaba kyrpang ryngkat bad u nongbishar ba don kyrdan bad da ki phew ngut ki riew shemphang , la ong u President .
Hynrei kiei kiei ki la nangbha haba ka kompeni ka la pynthymmai ia ka jingpyrkhat halor ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
Ka jingkylla shapoh ka jia ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka jinghikai ka la pynksan ruh ba ka rukom leh jong ngi ïa kiwei pat ka dei ban ïaid sawdong ka jingieit kaba U Jehobah u pyni ha ki shakri jong u .
Kawei ka karkhana shna plastic ha ka thain Kutch jong ka Gujarat ka la shah bam duh ha ka ding .
Ha ki por COVID , ka Lucknow Municipal Corporation kan kiew shaphrang ban pynurlong ïa ka thong ‘ Aatmanirbhar ’ da kaba buh kyrteng ïa ki municipal bond kiba shongdor T.200 klur tyngka .
Dang shen ka Sorkar Tamilnadu ka la pynbna ia ka Yoga kum ka sobjek kaba dei ban pule ha baroh ki khynnah skul .
Ka Australia South ka don ki pud bad kawei pa kawei ka jylla bad jaka jong ka Australia lait noh tang ka jaka nongbah jong ka Australia bad ka jaka jong ka Jervis Bay .
Hadien la pynmih ia kine ki poim ha ka dur jong ka kot .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ki karkhana ha Nagpur un long u dkhot jong ka komiti .
Ha kane ka jinglehkai la pynher palat 11000 tylli ki liengsuiñ , kiba kynthup ïa kumba 9000 tylli ki liengsuiñ ïalehkai .
Ka SBI ka pynkiew ia ka sut ha ki pisa ba la buh da ki NRI
Nga ngeit ha u Harvey Dent .
Ki nongsngap ki la lyngngoh haba ki la iohsngew ia ka jingiapher .
Da ka jinglah ban pynmih ding kumba 43 000 Mw ka NTPC ka la long hakhmat eh ha baroh ki prokram sorkar kiba iadei bad ka bor ding .
La tohkit ia ka daw jong ka jingshah tynrah .
Ka jingkhein briew ka don 1 500 ngut .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu bad uba la pynrit mynsiem ban ioh ia kane ka khusnam .
Ki jinglong hapoh , pynban , mynta ki la nang bthei , ha kaba ka sain pyrthei ka la nang kham shyrkhei bad ka jingtrei ka la nang jynjar .
Kum ba da ka jingpyrkhat hadien , u la bynrap ba la phah ia ki ia ka video ha ka ktien Arabic kaba khot ia ki ban sangeh noh .
Napdeng jong ki arngut ki la phla ia ka kam runar jong ki hakhmat ka iingbishar , u la ong .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , ka tnad pulit jong ka Midland ka la ong : Ym don uwei ruh u nongsiat uba treikam ha kane ka por .
Ban pynpaw ia ki jingpyrshang jong ka IEC ba la leh da ki jylla bapher bapher la pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki tiar jong ka Swachh Bharat Mission IEC ba la buh lang da ki jylla ba iashim bynta .
Ka jingkhring ba kongsan jong u Hashi Chakravarty ka long sha ka jingïahap jingmut kaba jem jong ka rong bad ka jingïalehkai jong ka jingshai bad ka jingdum kumba long ha ka mariang.
Ka jingtohkit Forensic ia ka jingpynkhein ia ka hok jong ka koit ka khiah ha ki jaka set phatok
Ka jingbun ki para ri na ki shnong bad ki sor , naduh ki nongkhaii rit haduh ki startup , ki lab jong ngi ki dang thaw wat ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia u Corona . bad ki jingpynwandur ba thymmai .
Ka tnad treikam jong ka US ha Baghdad ka la kyntait beit ia ki jingkynnoh kum ki khubor lamler bad ka la pynbna : ‘ Katba iadei bad ka ophis pathai khubor jong kane ka tnad treikam , kane ka mukotduma ka la khang . '
Lada phi pyrkhat ban shongkurim , wad ia u briew uba ka jinglong , ki thong ba kynja mynsiem bad ka jingieit ia U Blei ki iadei bad ka jong phi .
Ngam kwah ban iakren ia kane .
Ka Firefox ka ai ki tiar ban ithuh ia ki jingbakla ha ki webpage na ka bynta kito kiba trei ha ka jingpynwandur ia ki web .
Na kine ka khlaw sal kaba rben ka mih kham bunsien ha ki khyndew lum kiba rong saw katba kiwei pat ki ar jait ki khyndew ki kham bun hapoh ka rep ka riang .
ki kot khubor ki la ïakren shaphang ki jingeh kiba jylliew kum ka jingsngewsih bad ka jingshah lehbeiñ ki khynnah . Kane ka jingtip kaba biang por ka iarap ia ki nongpule ban kham sngewthuh ia ka jingsngew jong kito kiba shah shitom ha kum kine ki rukom .
Ha ki sngi kiba shuwa ban thep vote , ki nongshong shnong bad ki nongïakhih ïa ka hok digital ha kylleng ka thaiñ kin pynlong ïa ka jingpynbor kaba khatduh ban pynsngewthuh ïa ki nongthaw aiñ ban pyrkhat biang ïa ka polisi .
" " " Uwei u briew uba kyrteng u Furkan u la iap ha ka jingtwa katba 14 ngut kiwei pat ki la mynsaw " " " " u la ong " " "
Ka BJP ka ong ba ka tip balei
Ka INX media case : Ka CBI ka pynshitom bein ia u Karti Chidambaram
Kam long kaba lah ba ka sorkar America ka la iehnoh ia ka jingkylli ban ai ia ka daw kaba biang na ka bynta ka jingleh shipai .
Kane ka jingleh ka la bteng haduh shisnem shiteng .
Kine ki ar jait ki la ialeh thma la 500 snem . Bad ki la kular ban iai bteng ban ialeh . . . . . . haduh ba uwei na ki um don wat tang uwei ruh u briew uba sah halor u Styx .
Ka episode kan sa pyni ha ka por 9 baje . 30 baje mynstep ha ka 18 tarik u Naiwieng .
" U Virat Kohli u dei u jingshemphang " " "
Ka jingtih ka la lap ia hynriew tylli ki tduh bapher bapher jong ka dewbilat kiba pyni ia ki kyrdan bapher bapher jong ki kam ha kaba ka 2nd haduh 4th ka long kaba kongsan tam .
Nga la ak ha ki drama lyngba ka skul heh bad ka skulbah .
Hadien ba nga la pule ia ka nga la sngewthuh ba ngam don daw ban sngewlehrain ia ka khubor kaba kordor bad kaba kyrkieh kaba ngi rah sha ki briew .
Nga la leh shibun ki jingbakla ha ka jingialehkai , la ong u Sindhu hadien .
Ka long kaba duna ei ei ban ia ka kmie jong nga .
Ngi iai ong biang biang .
Ka la rung lyngba jong phi kham kloi ban ia kaba phi lah ban pynkoit .
Da kine baroh , u dang hap ban iohi ia ka jingjop .
Pynrem ka EU ïa ki jingïakhih ba dang ïai bteng pyrshah ïa ki nongïakhih ha Syria
B . Saha bad ki khun Pvt
Kumta balei ym khot ban khanglad ia ki riewstad jong ka ri Bilat bad America ?
Ka jingduna nongtrei ha ka tnad rep
Ia kine ki jingshai ba pawnam la die sha uwei u nonglum jingtip na America hapoh hynriew minit hadien ba la thep dor ha ka jingdie lilam ha Bristol ha ka sngi palei .
Ki jingpyrkhat jong u Delwar ki don ka jinglong tynrai bad ka jingshlur .
Ha ka tynrai jong ka ki don ka jingiatreilang kaba la pynshong nongrim ha ki jingdonkam jong ka Africa , bad ka histori jong ka jingsngewrit bad ka jingburom markylliang .
Ka rukom synshar paidbah kaba la pyniaid da ka sorkar pdeng ka pynlah ia ka jingiashim bynta .
20 ngut ki nongpang cancer ki la koit na u corona ha hospital Chennai
Ki don katto katne ki jingkylla kiba bha mynta .
Ki la sah ha Smt . Ka Indira Gandhi ka sah ha New Delhi ryngkat ki arngut ki khun jong ki, u Rahul bad ka Priyanka .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong u nongniah kali .
Ngi khot sngewbha ia phi ban pyrkhat ia ki sakhi ba la pyni ha ka jingthoh kaba bud .
Ka jingsoi kaba eh , phin ym ong ?
Ia ki map jingpyniaid la shon ha ka ktien China tynrai bad kaba la pynsuk bad kumjuh ruh ha ka ktien Phareng .
Ia kane ka smartwatch la pyndonkam da ka Qualcomms Snapdragon Wear 3100 kaba don 1GB ka RAM bad 8GB ka jingbuh jingkynmaw.
U Parrikar u la kwah ba ka Patanjali Ayurveda kan wanrah shuh shuh shibun ki tiar kiba pynkoit jingkhiah ban pyndonkam ia ka jinglah ba pura jong ki buit stad palat ia kaei kaba ka DIHAR ka la lap .
La pynkit mar mar ia u sha kawei ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha , la iathuh ki pulit .
" Ki dawai pyniap khniang ki jied na ka bynta ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang ha ka jingbun ki khniang , kaba ialam sha ka jinglong kaba la khot " " treadmill dawai pyniap khniang " " ha kaba ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang ka pynlong ia ka jingpynmih ia u dawai pyniap khniang uba thymmai . "
U la bthah ia ki heh pulit ban pyniadei bad ki nongtrei bad ban batai ia ki shaphang ki jingpynbeit ba la leh .
Ka kyrteng ba nyngkong jong ka taxa ban pynmih kaba iadei dur bad ka kyrteng jong ki taxa bapher bapher .
La pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingkiew jong ka um namar ba jur bha u slap ha Mumbai . La khang ia ki skul , ki kolej .
Hynrei ka kol kaba la thep da u Seydou Keita ha ka minit kaba phra jong ka por pynmynsaw ka la pynlong ïa ka jingjop kaba 63 kol bad ka la ïoh ban rung sha ka kyrdan kaba bud .
Pynjahthait ia lade na ka jingdih Alaska kaba bha jong phi .
Ia ka jingkhih jong ka la iaroh ruh da ki nongialehkai kriket shynrang kum u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli .
" " " Ki kren shaphang ban wanrah ia ka synshar paidbah ryngkat bad ki jinglong jong ki nong China sha ka pyrthei ."
Ka Kherli ka dei ka nongbah bad ka nongbah ha ka jylla Alwar ha ka jylla Rajasthan ha India . kherli mandi ka dei ka mandi kaba ar ha Alwar .
Kata ka jingiatai kam pat lah ban pynbeit !
" Haba peit sawdong ia kito kiba shong sawdong jong u u la ong " " Ha khmih ka kmie bad ki hynmen jong nga ! " .
Hynrei ki bynta kiba kongsan jong ki jaka ri jingri ki la shah pynjot ne shah ktah , katkum ka kaiphod jong ka Komiti jong ka Parliament .
Kane kam dei ka jingleh kaba bha , bad kam dei ruh kaba sniew .
Uwei uba pyntreikam ia ka camera ban ring dur .
Ki nongiasaid ain jong ka Zambia ki long kiba sngewrit, kata ka daw balei ba uwei u briew u iap lang bad u trai.
Ka sngi ba khatduh ban weng kyrteng kan long ha ka 26 tarik u Lber 2020.
Kawei pat kaba don ka jingkwah iap . Ki arngut ki ioh shibun kiei kiei kiba iadei .
U khlur jong ka phlim Panipat u Arjun Kapoor u la ring dur bad ka aktress ka Malaika Arora ba ki dang rakhe lang ia ka Khristmas , bad kitei ki por ki la saphriang bha ha ki social media .
Kumno ban apply ia ka kam FCI 2019
9 : 24 baje mynstep : Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang coronavirus ha ka ri ka la kiew sha ka 93 ngut , ong ka ANI .
Ym donkam ia ka Aadhaar card ”, la ong u Bhujbal ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ha ki por jong kane ka khlam coronavirus ka jingïashim bynta jong ki briew ha ka My Life My Yoga ha kylleng ka pyrthei ka pyni ba ka jingsngewtynnad jong ki briew ïa ka yoga ka nang kiew , u la ong .
U Gupta kham mynshwa u la mudui pyrshah ïa ki rangïalehkai kriket barim u Sachin Tendulkar bad u VVS Laxman namar ka jingïalehkai arliang jong ki .
Uwei u nongpule na Paris u iathuh :
Ym shym la buh wat ha ka iing dorbar ban iakren , u la ong .
Nga tharai ba ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut hangne ​​.
Haba pyrshah ia ka PDD , ki nongshong shnong jong ka Shastri Nagar ki la pyrta pyrshah ia katei ka tnad .
To , phi tip lehse haduh katno ki ktien U Jisu ki long kiba shisha : To sangeh noh ban lum spah na ka bynta lade ha ka pyrthei , ha kaba ki khniang bad ki rnga ki bam duh , bad ha kaba ki nongtuh ki rung bad ki tuh .
Ngi hap ban kynmaw ba kawei ka tweet jong u Trump ka la pynhiar ia ka NIFTY da 150 point hynnin ka sngi .
Ka jingbishar .
Ka protein ka pynbha ia ka bor met .
Ki Dalit ki la bitar halor ka jingpynsangeh ia ki jingdie lilam jaka
La lap bad kurup ruh ia ka ksiar kaba heh bha kaba ym shym la pynpaw ha ka dur jong ki jingdeng , kumba 88 kg kaba la antad ba ka dor jong ka ka long palat T.26 klur .
Ka por kaba lai jong kane ka phlim kan sdang shen namar ba ki la pyndep ia ka jingshon dur ha Mumbai .
Hynrei nga la iohi ia u Vijay .
" Ka microblogging site ka dang test ruh ia ka jingpynwandur thymmai kaba pyndap ia ka " " Explore " " tab bad ki Bookmarks ha ka site desktop , ryngkat bad katto katne kiwei pat ki jingdonkam ."
U dei u nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
U Anil Kumble u la kamai 2 na ka 61 bad u Harbhajan Singh 2 na ka 92 ki la leh bun bha ki kam bowling na ka bynta ka India .
Ka Ksiar , ka Nikel , ka Uranium , ka Titanium ki don ha North .
Nga la pule ia ka ha ka kot khubor .
Nga ong ia kane da kaba shai .
U la bynrap ba ka Gujarat Maritime University ka dei ka jaka kaba heh ban ioh ia ki briew kiba la shah hikai bad ki riew shemphang kiba la pynkhreh na ka bynta ka khaii pateng ha duriaw .
Ha kane ka sngi la pyni ia kane ka jingialehkai bad u Randeep Hooda .
U hikai ia ka da kaba ailad ia ki briew ban leit sha kito ki jaka ba ka jingleh jadu ka jia .
Ym don jingkhang ia kane .
Ki don ki jingduna kiba jur ha ka jingai ia ka jinghikai kaba bha bad ka koit ka khiah .
U CM u la bthah ba dei ban sangeh noh ia ka rukom pynkylla nonghikai na kawei ka skul sha kawei pat .
Pyllait paidbah ia ka Honda ia ka Accord kaba kham heh.
Nga sngewskhem ba u Aguirre u ialam ia ngi sha ka jingjot .
Ki temple ha Himachal ki dang khang khyrdep , ai jingmut ka sorkar ban mane blei online .
Ki khlem sngewthuh ba ki dang leh ia kane .
Kane ka jingkhang ka la pynjot ia ka jingim jong ki hajar ngut ki nongtong dohkha Tamil ha ki jaka ba marjan duriaw jong ki jylla ba shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki jaka ba marjan .
U Pranab Mukherjee bad ka tnga jong u ka Suvra .
Hynrei ka seng ka la pynhap noh ia ka Veena Anand kaba mihkhmat ia ka shuki Patel Nagar bad ka la pynieng ia u Hazari Lal Chauhan ha ka jaka jong ka .
Kam dei ka jingeh khamtam eh ia ki nongthoh ktien phareng .
Ka Proberb 13 : 20 ka ong : Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un sa long uba stad , hynrei uba iadon ryngkat bad kiba bieit un sa shah pynjot .
U la bynrap ba ka India kam pat sdang ban ïohi ïa ka jingsaphriang jong ki paidbah haduh mynta .
La kumno kumno nga ieit ia ka !
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Surinder Kumar , u Ashok Kumar , u Ram Kumar bad u Ram Karan .
Ka jingkulmar ka la mih mynta ka sngi ha katei ka nongbah namar ka jingiakhih jong ki Dalit pyrshah ia ka jingpynpra ia ka Guru Ravidas Temple ha Tuglqabad Delhi dang shen .
Ka India ka la ialehkai bha ha ki last 10 overs .
Ka pla ka khia 10 kg .
U syiem u la shim noh ia ka ryntieh jong u na ka kti jong u bad u la ai ia ka ha u Haman u khun jong u Hammedatha u khun jong u Agag , u nongshun jong ki Jiw .
Ngam ju ong ba ka la pyniap ia ka khun jong u nongrep .
Kumta ka kor kompiwtor quantum kam dei tang ka dur kaba kham khlain bor jong ki kor kompiwtor jong ngi kiba mynta , kumba ka bulb light kam dei ka sharak kaba kham khlain bor .
Ki jaka pyntuid um bad ki jaka pyntuid um ki long kiba sniew bha hangne ​​.
" " " U la ong , " " " " Ha ka por shutdown ka um ba la buh ha ki jaka buh paidbah bad ki riew shimet bapher bapher bad ha ki jingtei ba dang shna ka long ka jingma ia ngi . " " "
Ka India bad ka Japan ki la don ka histori kaba jrong bad kaba seisoh jong ka jingiatreilang ha ka roi ka par naduh u snem 1958 .
U Venu Sriram u dei u nongpyniaid katba u DSP u la shon ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la ai ia ka jingmynjur ban pynjlan ia ka por treikam jong ka Central Notification kumba long harum :
Kum ba ngi long katto katne ki riewstad imlang sahlang ne ki riewstad kiba lah ban bishar bniah ia kawei pa kawei ka jingeh .
Ha ka snem 1956 la thaw ia ki jylla halor ka nongrim jong ka ktien da ka bor jong ka ain pynkylla khajna .
U Myntri Rangbahduh barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Manmohan Singh u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba ka pateng jong u Nehru ka dei na ka bynta ka jaidbynriew ym tang ia ka seng Congress .
Set ia une u key sha ka command ba pyndonkam ban shna ia ki dur rit na ka bynta ki theme .
Ka Tnad jong ki Karkhana Rit , Ki Karkhana Rit India Ka la buh rekod ia ka jingshalan ia u sohjew bad ki mar sohjew kiba heh tam ha baroh ki por Ka jingshalan , ia u sohjew bad ki mar sohjew na India kaba shongdor Rs .
" Yn thaw ia ka distrik jong ki Jiw ha kaba ki Jiw kin hap ban shong ban sah ." " "
Da ka jingkhuslai halor ki thong jong ki Taliban ha ka lawei , ka Marzia Faraz ka thoh ha ki tweet :
Ka jinglong jingman kam pher ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla .
Ha kata ka por u Gandhiji u la shah pynduh noh .
La iathuh ba la weng kam kumba shiphew ngut ki nongtrei .
Bad baroh ki don thik kajuh ka jubab .
U la pynmih ruh ia ka video jong utei u mot ha ka Twitter , kaba la shim na ka liengsuin jongu .
ki jingpyniaid , ba la kdew ha ka Schedule II , jong u briew uba sah shabar ka ri India .
3 . Shuh shuh , ia ka mat dei ban pyrkhat shisha ha ka rukom kaba kham jylliew , Ka jinglaitluid ban iateh kular namcly , katno ka jinglaitluid ban iateh kular dei ban ailad ia ki liang .
Ia ka Sharad Navratri la rakhe ban kynmaw burom ia ka Blei Durga .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kiba shah kem la pyllait jamin noh hadien .
So , kata ka rukom kaba phi kwah ban peit .
Kumta u don ka hok ban buh ia ki kyndon na ka bynta ka jingthaw jong u .
U Mayank Agarwal u la bthei biang ha ka ding haba ka India A ka la pynliem ia ka England Lions da 102 ron
Ka jingthiah kaba sniew ka kynthup ia ka jingthiah kaba lyngkot ne kaba jrong palat , ka jingeh ban iohthiah , bad ka jingeh ban pynneh ia ka jingthiah .
Ki jingkylla ha ka ioh ka kot kiba la jia ha ki snem 1990 ki long ka daw ba la niew ia ka ri India kum ka ri kaba dang kiew mynta .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Dadasaheb Phalke ha u snem 2010 .
U Narf u la paw nyngkong eh kum u nongthaw jingrwai , da kaba pyniasoh ia kane ka bynta bad ka jinglehkai ha ki bynta bapher bapher jong ka theatre .
Ka Lohri ka dei ka jinglehkmen kaba pawnam bha ha ka por lyiur , kaba la rakhe nyngkong eh da ki Sikh bad ki Hindu na ka thain Punjab jong ka ri India .
Hynrei bet khyndiat haba iadei bad ka jingpule jong phi , bad phi lah ban kheit ia ki grade kiba sniew hadien habud .
Hynrei na ki jingiakren jong nga bad ka Indira nga sngewthuh ba ka Feroze ka dei na ka bynta ka ri India kaba la pynlong pdeng bad ka pyrshah ia ka ri India kaba la pynlong pdeng kaba ka kwah .
" " " U dang slem ban rung ha ka kynhun , " " la ong u nongaiktien ."
Kane kan pynlong ia ki jaka pule jong ngi ban leh kham bha .
Hadien la beh noh ia ki da ki pulit bad la kem katto katne ngut ki briew .
" Lada uno uno u myntri u risaiñ te ïa ka jingrisaiñ la phah kumba ju long sha u myntri rangbah ne sha u Raj Bhawan , hynrei baroh arngut kim pat don jingtip shaphang kata haduh mynta " " . "
Phi la ioh ia ka ? Hato phi la ioh ia ka jingsngew . . .
U Langdon u la pynlong ia ka jingpyrshang , da kaba pynhiar ia ki tyrpeng jong u bad pynlait ia ka shyntur kaba la khum .
U kapten barim ka India u la ong ba ka dei ka burom ba la bthah ia u ban shim ia katei ka bynta bad u la ong ba ka dei ka jingsdang kaba thymmai na ka kynhun ialehkai kriket .
Ki jingiateh ba la don lypa ha ka lawei bad ki opshon ha baroh ki por ba la kut por kin kut noh ha ka 28 tarik u Naitung , la ong ka khubor .
Kaei ka kam bakhuid ba U Jisu u la pyndep ha ka pyrthei bad balei ka snam jong u ka long kaba kordor ?
U Jehobah u tip ia kata ka sngi bad ka por bad un ym pynkylla ia ka por jong u . To ngin iaishah da ka jingsbun .
U ong : Bunsien , wat ki por kiba bha ruh ki long kiba eh .
Namar ba ka DoHFW ka ai pisa sha ki hospital kumta ia ki grant lah ban ai na ka Department sha ka hospital beit beit .
Baroh kiba don hapoh jong ka Calico T11 sngewbha pynkhuid ia ka oor mardor .
Uwei u lah ban iohi ba ia ka bleithaw la mane da arngut ki hati .
Balei ba lah ban pynbaptis kloi ia uta u rangbah nong Ethiopia ?
Ka MPP ka kynthup ia hynniew tylli ki unit ba kyrpang saw tylli ki unit kiba pynmih bording 330 MW bad phra tylli ki unit kiba pynmih bording 660 MW kawei kawei .
Kum shi bynta jong ka jingpynbna paidbah hadien ka jingpynduh noh ia ka Article 370 , 36 ngut ki Myntri Sorkar Pdeng ki la buh por ban leit jngoh ia ka UT ha ki kynhun ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
" Hadien ka kyntien " " password , " " u cursor uba lieh u la bthei kum ka jingkhmih lynti . "
U Constantine u la seng ia ka nongrim ba ki syiem kim lah ban pynbeit ia ki jingkylli jong ka jinghikai da lade , hynrei ki dei ban khot ha ka jaka jong ki ia ki dorbar balang ba kyllum na ka bynta kata ka jingthmu .
Ka jingïatreilang ka la long kaba seisoh bad ka Barcelona ka la pynkut ïa kane ka samoi da kaba jop ïa ka European Cup Winners ’ Cup , ka Copa del Rey bad ka Supercopa de Espaa .
Kajuh ka long bad ka raita .
Nga la iohi shuh shuh hadien kata .
Ka don 64GB bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kor .
13 Lada phi kheiñ kor ïa ka kabu jong phi ban shakri ïa U Jehobah , phi lah ban sngewskhem ba un pyndap ïa ki jingdonkam ba kynja met bad ba kynja mynsiem jong phi kumba u la pynbiang ïa ki Lebi .
Yn shah ia ki paidbah ban wan sha katei ka jinglehniam .
Ka hall ka don saw tylli ki tnum kiba kyrshan ia ka jingkhang bad kiba ker sawdong ia kawei ka madan ha pdeng jong ka hall .
Hynrei kam shym la long ka kam kaba suk ia u .
Kan long ka jingpyrshang jong ka IBBI ban pyntip ia ki kyndon ba la pynkylla hapoh ka 31 tarik u Risaw 2019 bad pyntreikam ia ki ha ka 1 tarik u Risaw 2019 .
" " " Pynsngewthuh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingmut kaba phylla ! "
Ka Awami League hapoh ka jingialam jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ka la jop da ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon paidbah jong ka snem 1970 .
Ka HLC ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 30 tarik u Nailar , 2017 bad ka la ai jingmut ban pynkylla ia ka ain pynbeit bad pynbeit , 1996 .
Hynrei ia kane ka kyndon la pyndonkam da kumwei pat ha ka khep jong u briew uba la shah rai pynrem ha ka iing dorbar thaw ain .
Mohali : Ban ai jingmyntoi ïa jan 46 lak tylli ki longïing ha kylleng ka jylla , u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la plie paidbah ïa ka Sarbat Sehat Bima Yojana ha ka jingïalang mynta ka sngi .
Baroh 221 ngut ki nongiakop na ki 15 tylli ki ri ki la ia shim bynta ha kane ka jingialehkai .
“ Nga khein ia lade kum ka sap kaba kyrpang,” la ong u Pathan .”
Ki Satrap jong ka ri Sepngi ki la shah jop ha kaba kut ha u syiem Chandragupta II .
Ka jingkulmar um ha Sehore 8 ngut ki la mynsaw , uwei u la shah shitom .
Ha ka lynnong kaba hynriew u kren shaphang ki sultan jong ka Bengal bad Bihar .
Hadien ba ngi la iaid kai bad peit ia ka jingtei , ngi la dih sha bad roti .
U YS Jagan u la khublei ia ki da kaba ong ba u kyrmen bad duwai ba ka Holi kan pyndap ia ka jingim jong ki briew da ka rong , bad kan buh dak ia ka dak sha ka lawei kaba kham itynnad .
Kum u Dabid , shaphang kaei kaba ngi sngewkhia nyngkong eh ? Kumno ngi peit ia ki jingiaseng Khristan ?
Ka kynta ka dei ka bnai .
Ka sorkar ka la kyntu ruh ia ka SBI bad kiwei kiwei ki nongai ram kynthup ia ki bank shimet ban pyrkhat biang ia ka jingsiew na ka bynta ka jingpyniaid pisa bad ka jingpynmih pisa na ATM palat ia u pud ba la buh .
Peit ia ka library na ka bynta ki file ba thymmai
Ngim dei ban klet ia ka jingjynjar kaba shyrkhei jong u briew kaba la wanrah da ka thma .
Ka jingpang sniehdoh ka thew ia ka jingpang sniehdoh kaba long kum ka sniehdoh kaba rit .
te balei phi pyndonkam ia ka phone ?
Hynrei baroh ki nongialehkai ha ka kynhun ki la pyrta ia nga da kaba ong lada 273 kam pat biang te kaei pat .
U phong ia ki jain kiba itynnad kumta ?
Kumta ka jinglehkai ka la jia kum ka jingjia .
Sngap jar ki kot khubor jong ka Iran halor ka jingkem paidbah ia ki nongthoh khubor .
Katkum ka kot pynngat , ki pulit ki la lap ia ki kuli thylli kiba dei jong ki 3 ngut . 2 mm ka pistol ha ka jaka .
Ki briew hi kiba dei ban pynneh ia ka mynsiem Olympic ki la ailad ia ki jingialehkai ban pynkylla sha ka jingpyni ia ka khaii pateng .
U Nirmal Tom ka India u la khur ïa ka takma rnong ha kane kajuh ka lympung da kaba kamai ïa ka por kaba 33 ron. 03 sekhon .
Ha kane , U Jisu u la iehnoh ia ngi ia ka nuksa ban bud . 1 Petros 2 : 21 .
Ka Priyanka Chopra bad ka Madhuri Dixit kin shad ia ka Pinga ha ka jingrwai Dance Deewane 2020.
Kane ka jingiateh ka ai ia ka Vodafone India ia ka dor jong ka kam kaba T.82, 800 klur bad ia ka Idea ia ka dor jong ka kam kaba T.72,200 klur.
Kumno phi la lah ban iajan bad ki parabangeit ?
Ki nongmane ki la shim selfi bad u .
" " " Ngi kwah ban kylli ia u Myntri Rangbahduh ."
Ngin nym klet ba baroh ki riewstad ba laitluid bad ki riewstad ba laitluid ki la sngewhun pura ia kane ka polisi ar tylli ki ktien .
U la long uwei na ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai ka India kaba la jop ïa ka T20 World Cup ha u snem 2007 .
Katba ka Priyanka ka la sam katto katne ki dur na ki jaka shna phlim ha ki sngi ba dang ring dur ia ka .
Pyrshah ki nongshong shnong ban buh ia ki pipe um jakhlia
Ki bor pynjari ain ruh kim shym la shim khia ban iada na kum kane ka jingshah thombor .
Ha ka jingtrei kaba itynnad bha , kaba la neh san phew snem , ka Sridevi ka la synshar ia ka jaka khaii pateng ha ka phlim ha ki snem 80 bad 90 .
Ka mukotduma ka la kylla kaba jur bad kane bad ki nongiasaid ain jong ki iingbishar bapher bapher jong ka nongbah Delhi ki la sdang ban pyrshah ia u Kiran Bedi .
Namar ba ka dor jong ka gas ka kham duna bha ban ia ka umphniang ba jyrngam , bun ki kali kit kali shimet bad ki bos bad ki trok la pynkylla sha ka CNG .
Teng teng , ki show kim long kiba suk .
" Hynrei mynta phi la ioh ia ka jingsngewskhem ba ngan iehnoh ia kane ka pyrthei ha ka jingkmen bad jingsuk." " "
Kumta ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Nga pynbor ia phi ban leh aiu ?
U shakri ruh ha ki board jong ki African Parks , ka seng bym donkam kamai ban pynneh pynsah bad jong ki nongwad bniah bad nongshna dawai jong ka ri America .
U Jean Dreze u dei mynta u nonghikai ba donburom ha ka skulbah Delhi bad u nonghikai ba wan jngoh ha ka skulbah Ranchi .
Kumta kawei pa kawei ka shnong kan long ka ri ne ka panchayat kaba don ia ka bor kaba pura .
Bun ki stad saian ki theory ba ka jingim ka la mih hi dalade , kaba sdang na ki dur kiba suk bha kiba suki suki , ha ki million snem , ki la nang kham jylliew .
La pynlong ruh ia ka prokram kaba kyrpang da ki samla pule .
Ka jingleh ban pynlut pisa pyrshah ia kaei kaei .
Kane ka phone ka don ia ka processor Snapdragon 450 bad ka don ia ka battery kaba 4 bad 230mAh .
Guys , u la pynthymmai .
Ki myntri sorkar pdeng ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Ravi Shankar Prasad , u Piyush Goyal , u Narendra Singh Tomar , u J . P . U Nadda, u Dharmendra Pradhan, u Nirmala Sitharaman bad u Manoj Sinha.
Ki la ïakren halor ki sienjam ba la shim ha la ki jong ki jong ki ri ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang khlam .
U Jaswant Singh um pat ju don ha ka RSS .
La pyndonkam ia ka jait ba rit, khamtam eh ia ki piler, ki minar, ki khyrdop, ka mosque bad katto katne ka sla jong ka jaka tep.
U Khun U Govinda U Yashvardhan Ahuja U Iakynduh Ia Ka Jingtyngkhuh Kali .
Ha u bnai September ka Tata Projects Limited ka la jop ia ka jingiatyngkhuh ban tei ia ka iing dorbar thymmai ha ka jinglut kaba T.861 . 90 klur
La khmih lynti ba u nonghikai yoga u Baba Ramdev un don lang .
Ka BSP ka ioh biang ia ka jingkhihwin namar ba u MP barim u Brajesh Pathak u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Ha kine ki taiew ba la dep , ka Delhi ka la ju long ka nongbah kaba la jakhlia tam ha ka pyrthei , bad da ka jingïapher kaba khraw .
Ym tang u skipper u Virat Kohli hynrei ngi la wan da ki plan ba kyrpang na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai ka ri India .
Katto katne na ki seng treilang ki don ruh ki jaka pynkhreh , kum ki jaka pynkhluit ia ki soh , ki jaka pynkhriat ia ki soh , ki jaka khleh khriat , ki jaka pynkhluit umphniang , ki karkhana shna khaw .
' Hynrei lada phi sngew lyngngoh ia kata , kam pher lada um iohi ia phi .
U heh sorkar uba don ka hok ban peit ia ki kam rep .
Nga ai khublei shibun ia phi baroh sa shisien ha ka jingpyndep ia ki projek bad ki jingdonkam . Nga sngew burom ia ka jingieit kaba phi la pyni ia nga .
Ha ka por jong ki Lai tylli ki Hima , ka Shu jong u Liu Bei ka don ha Sichuan .
Ia ka jinglong jingman jong ka ri yn sa bishar bniah da ka tnad kam pohiing .
Bad lada phi leh , bad phi wanrah ia ka kynhun jong ki kyndon , bha , te phin leh aiu ia ki ?
" " " Kata ka ai ia ka jingsngew kaba bakla ."
Ka balang Jacobite ka la ong ba u Modi u la sngap bha ia ki jingeh jong ki bad u la pynthikna ba un leh katba lah na ka bynta ka jingpynbeit kaba suk .
Ha ki san snem ban wan , ki jinglong ha Jerusalem ki nang sniew nang sniew .
U myntri kam poh iing jong ka Pakistan u Rehman Malik .
Ka don ka tyllong um kaba shit kaba neh , kaba tuid beit wat ha ka por lyiur kaba shit .
U Blei Jehobah un ym kynthoh ia ngi namar ba ngi duna ka jingstad bad duwai na ka bynta jong ka .
Ka jingeh ka la don baroh shisngi ha ka sngi Thohdieng .
Ka nongbah kan iohi ia ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad u slap .
Haba kren ha ka jingïalang jong ka DRDO hangne ​​, u Rajnath Singh u la kylli kumno ka India kan ïakren bad ka Pakistan haba ka ïai pyrshang ban pynthut ïa ka India da kaba pyndonkam da ki kam lehnoh .
Ka jingiap jong u Shindes ka la pynmih ia ka jingiakhih kaba thymmai ha ki katto katne ki bynta jong ka Maharashtra .
Ka jinghiar thma jong ka India kan long ka jingialam da u Ramandeep Singh ryngkat u samla gun u Armaan Qureshi , u Dilpreet Singh , u Mandeep Singh bad u Lalit Upadhyay .
La pyniakhlad noh ia ka Killa Abdullah na ka Elaka Pishin bad la thaw ia ka Elaka thymmai ha u bnai June 1993 .
Katto katne ki jingma ki kynthup :
" Ka jinglong jingman ka lah ban bteng sa katto katne sngi ." " "
Uba iakhun pyrshah ia ka ha kane ka elekshon u dei u nongialam barim ka seng Congress u Dinesh Pratap Singh uba dang shen u la rung sha ka BJP .
Ka jingheh jong ka jingkhang ba kongsan .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la iaroh ia ki rai jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng kum ki dak ba kongsan .
U Batish ruh u la kren ha kane ka sngi .
La pynkhlain ia ka jingpahara jong ki pulit ha katei ka thain .
Yn thung uwei u briew ban sumar ia ki 20 tylli ki dieng .
Ki kynthei khamtam ki tip bha ia ki jinglong jingman .
" Ka ATC ka la kylla long ka " " Ka jingpynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin " " khamtam eh na ka bynta ka Congress , u la kynnoh ."
Ka jingshit bad ka jingshai jong ka sngi ka lah ban pynsniew shibun ia ka sniehdoh .
Ka jingleit jngoh ia ki jaka niam ruh la khmih lynti ryngkat bad ka iing ka sem , kaba lah ban ai ia phi ia ki jingbthah kiba thymmai na ka bynta ka lawei kaba jan .
Shim nuksa ia ki khynnah skul .
Ki buh ia ka halor ka jingmyntoi jong ka ri .
" Ka India ka long ka paralok bad paralok kaba khlain ha ka jingsuk " " u la ong .
Ki Hindu ruh ki dei ki para jong ngi .
Baroh ki dukan kiba die ia ki mar ba kongsan ki plie ruh .
Ka pateng thymmai jong ngi ka la iasoh bad ka pyrthei jong ka Internet .
U Shankarrao Gadakh , U Krantikari Shetkari Paksha : La pynsah ia u ha ka bhah jong ka Senas bad u dei u khun jong u Yashwantrao Gadakh uba dei u MP barim ka Congress .
Kine ki hima ki la ioh ia ka jinglaitluid kaba khraw bad la hiar thma ia ki da ka hima Delhi katto katne sien .
Ki nongshong shnong ki ngeit ba ka jingduwai ha kane ka temple ka lah ban iarap ia u briew ban lait na ki pop jong u .
Ia ka khyrdop kaba shaphang shathie la tei da ki mawsiang kiba heh , kiba la sahkut mynta ha madan .
Nalor kata , ia ka dor bai lutksan kaba lah ban pyntreikam halor ka jingsiew ba la pynslem dei ban pyrkhat ha ka dor ba la pynlait , u la ai jingmut .
Kaei ka jingmut jong ka ? , kylli u Rahul Gandhi .
Hadien la lap ia ka met jong u ha ka step jong ka sngi palei .
Lai ngut ki Khristan ki don ha phatok ruh , tang namar ka jingngeit jong ki .
Ki kper orchid ki long kiba itynnad ha ka por slap bad artylli ki stall ki die ia ki syntiew kiba lah ban shalan shabar ri ruh kumjuh .
Ka jingpyrshang jong kane ka seng ka la sdang na ka bynta ban pynim biang ia ka niam Buddhist ha India , bad ban pynioh biang ia ki jaka mane blei jong ki Buddhist hyndai ha Bodh Gaya , Sarnath bad Kushinara .
U myntri sorkar jylla uba dei peit ia ka bor ding , ka bor ding bad ki marpoh khyndew , u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng ba katei ka karkhana ka la treikam beain .
U Modi ka kmie halor ka jingpynbna thymmai
Ngi la dei ban ialehkai katkum ka por .
Ka Katrina Kaif , ka Alia Bhatt bad ka Deepika Padukone .
Ki pulit kim pat ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad katei ka pisa ba la ioh kurup .
U la ialeh thma ruh bad ki chaulukya ban pynduh ia ka jingkulmar jong ki.
Ka dei ka sain pyrthei kaba khuid , ka sain pyrthei elekshon .
Ha ka snem 255 Hijri ha ka rta kaba 38 snem u la mih na ka nongbah Madina ban leit sha Kufa ha Iraq .
Ka jinglong jingman ha iing jong nga kam shym la ailad ia nga ban pule kolej .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka shnong ha . . .
Um don jingsngewthuh jingmut , um sngew sngewsih ne sngewrit , bad um ithuh ia ka dor bad ka jinglong briew jongno jongno ruh lait noh tang ia lade .
Test board na ka bynta ka plugin python
Ki Nongrep Ki Jingjynjar Katba U Slap U Pynjot Ia Ki Jingthung
Hynrei um tip ia ki jingtip ba bniah shaphang ka teknoloji ba la pyndonkam .
U la ong ba ka dei ka jingiap kaba 5 jong ki riew paidbah ha kine ki 30 sngi ba la dep bad kine ki jingiap ki la jia namar ki lehnoh , ki nongtheh maw bad ki jinglehkai jong ka Pakistan .
Kane ka dei ka pepa jong ka Assam kaba la tem ha ki shad Bihu ne ki shad slap .
Wat ki riew pawnam ruh ki iaid lyngba ka jingsngewsih ha ka jingim jong ki bad ki sngew jynjar kumba sngew kiwei pat .
Ka Bangladesh ka long kaba jop shibun ban ia ka US ha kaba tehlakam ia ki kam lehnoh .
Ym don mano mano ba la ju plie ia ka jainkup kaba la buhrieh ia nga .
Ka video ka don palat 2 tylli . 2 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
U Modi , ha ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jong u , u la leit jngoh ïa ka Netherlands bad u la ïakren bad u paralok jong u na Netherlands u Mark Rutte .
Ngan sa bret noh ia ka , nga la ong .
Ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei niam
Ngi dang ia kren bad ka TCS .
U la pynbeit ruh ia ka Dipak , ryngkat bad u Hemanta Kumar Gupta .
Kane ka dei ka kam kaba kongsan .
U Myntri Rangbah u la pynlong ïa ka jingïakhih jong ki paidbah ha ka sngi rakhe ïa ka mariang , da kaba kyntu ïa baroh ban thung ïa u dieng bad ban buh ïa ka selfie bad u dieng ha ki social media .
Pynkhuid ia ka um ha ka sngi kaba bud bad pyndonkam ia ka ban sait ia ka khmat bad ki shniuh .
" " " Ka Zimbabwe ka la tied ha ka jingiakhun kaba ar jong ka Group D ha ka World Cup pyrshah ia ka Ireland ha Sabina Park ha Kingston Jamaica . " " "
Bad kum ma u .
Ka ri ka kwah ban pynlong myntri rangbahduh ka ri India biang ia u PM Narendra Modi .
Ha ka jaka kata ki nongrep ki la ong ba kin pynlong ia ki jingialang paidbah bad ka jingshah thngan ha ka 30 tarik u Jymmang kata ha ka sngi rakhe iap u Mahatma Gandhi .
Nga lah ban iathuh katto katne ki khana watla , .
Naduh kata ka por ki seng synshar ki la kiar na kaba ai jingmut ia kiwei pat ban pynkiew kyrdan .
Nga ngeit skhem ba kin trei shitom na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ka Maharashtra , u la thoh ha ka twitter jong u .
Namar kane , ka jinglum khajna ha kane ka bynta kan sa duna .
U jait jingthung uba im slem na ka jait Fabaceae uba don ki syntiew kiba jyrngam .
Baroh ki niam kiba heh ki ai ia ngi ia ki kalendar .
Haba buh ia ka kyndon , ngi hap ban shim khia ia ki jait case kiba thikna bad kiba ju jia .
" Un hap ban siew ia kane ka pisa na ka party fund ym na ka pla tyngka jong ka sorkar Delhi ." " "
" " " Ha kawei ka sngi , ki lah ban shoh ia ka Rahima " " ong u Akter da kaba kdew ia kawei ka kynthei kaba shong hajan jong ka ."
U la shah pynngat ha ki kyndon ain ba iadei jong ka Indian Penal Code namar ka jingshah thombor jong u pulit .
U Vijaykanth jong ka DMDK u la kham riewspah da 25 klur tyngka .
Lada ka UPA ne u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi un wan ha ka bor , ka dor jong ka gas kan kiew bunsien .
Hato ka la long kum ka mrad ?
Namar ka dustur jong ka jingpynkhuid ia ka jinglong kynthei , don ki Khristan kiba la ailad ia lade ban shah pynbor ban shongkurim bad u bym ngeit .
" " " Ka jingiakhun ba kongsan jong ka BJP kan long bad u SP bad ka BSP " " " " u la bynrap. " " "
" " " Ka jinglong baroh kawei kam long kaba biang na ka bynta jong ngi ."
Kiwei pat ki pynbthei ia ka jinglong baroh kawei .
Te , hato phim tip ba u la don ha Honduras na ka bynta ka kynhun jingsuk .
Ki bor kiba iadei bad ka jingbishar ia ka jingujor .
Watla u Denard ruh u la mynsaw hynrei la suba ba u nongpyniap ia u Abdallah u dei u shipai uba don hapoh ka jingsynshar jong u .
Ki la pynbna ba ki sorkar ki ioh ia ka jinglong hok jong ki ym na ka jingpynshitom niam , hynrei na ka jingmynjur jong kiba la synshar , kaba la pynpaw lyngba ki vote paidbah .
U Salman Khan u la ialehkai kum u bigg boss
Ki shipai jong ka Pakistan ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ka thma ba la ju leh : Raheel Sharif .
U Fang Binxing uba dei u riew shemphang ha ka liang ka jingïada ïa ki jingtip ba la ai kyrteng thok kum u kpa jong ka Chinas Great Firewall , u la iehnoh ïa ka kam kum u president jong ka Beijing University of Posts and Telecommunications .
Ngim lah ban pyrkhat wat ia ka , ka la ong .
Ka jingstet ruh ka don bynta .
U la ai jingmut ba kumba Rs . 5 klur dei ban lum na ka bynta kane ka kam .
Kawei ka don ha Mysuru bad kawei pat ka don ha Bengaluru .
Hadien ba la dep skul , lada nga wan phai sha ïing shuwa ïa kiwei pat , nga ju binged , ong kawei ka khynnah kynthei .
Namar kata ka jingiadei hapdeng ki Ri Canada bad ki Ri Pacific ka don ka histori kaba jrong .
Kino kino kiba kwah ban rung sha ka BJP ki pdiang sngewbha ia u da ki kti kiba plie .
Wat ka jinglut jong ki nongtrei ruh ka la kham duna .
Ka pynduh ia ka jinglah ban pyrkhat jong ki bad ka pynlong ia ki ban shaniah ha kito kiba nang ban pule kot , kumta ka pynlong ia ki ban shah pyndik ne shah pyndonkam bakla .
Naduh u bnai Naiwieng 1988 haduh ka 16 tarik u Risaw 2003 la khang noh ia kane ka park namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain ha ka thma bah ba ar ha Sri Lanka , shwa ban plie biang ia ki nongwan jngohkai hadien 16 snem .
Ka tnad MeT ka la ong ba ki jingthew slap ki long 36 . 6 mm ka jingshai hapdeng ka por 4 baje mynstep haduh 8 : 30 baje mynstep .
Hynrei ym baroh ki longïing Bengali ki pdiang sngewbha ïa u Masud Rana ha ki ïing ki sem jong ki .
Hooid ngi la shim khia bha ia kane ka kam .
Kawei ka card reshon , kaba don ia ka dur jong U Jisu Khrist , ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingtrei wadbniah jong u Chakraborty ka long khamtam eh ha ki bynta jong ka physics jong ka jingkhih bad khamtam eh ha ki thliew kiba lieh.
Nga pyrkhat ba ka jingialehkai kaba bha shwa kata bad lada ngi ioh por ban pynkhreh ngi plie ban leh ia kano kano ka kam .
Kane ka Centre kan ai ïa ki jinghikai kiba la pynskhem ha ka kyrdan pyrthei halor ka jingtohkit bad jingpynngat ha ki bynta ba kyrpang bad kiba dang mih jong ki kam runar kynthup ïa ki kam runar ha ka cyber , sha ki bor pynjari aiñ jong ka ri India bad shabar ri .
Lucknow : Ban pynbiang ia ka jingbun ki nongleit nongwan ha ka por Holi , ka Railways kan pyniaid ia ka rel AC kaba kyrpang hapdeng ka Patna bad ka Delhi .
Ki jingthung kiba biang na ka bynta ki kamra thiah
U Shahid Kapoor u la ïohi khatduh ïa ka phlim ‘ Batti Gul Meter Chalu’ bad ka Shraddha Kapoor .
" Kam dei ka jingkut jong ka pyrthei ", la ong ka nongïalehkai no 1 jong ka pyrthei ba ïatreilang ha ka jingïalehkai double jong ki kynthei ha ka jingïalang pynbna paidbah hangne ​​“.
U President ka Brazil u Jair Bolsonaro u la pynpaw ba ki bynta jong ka khlaw Amazon kiba hap hapoh ka jaka jong ka Brazil ki dei ki jong ki .
Hynrei ka long kumba ym lah ban long .
Ka jingpynlut baroh jong ka Samagra Shiksha Abhiyan ka long Rs . 240 klur tyngka .
Ki kwah ban leit phai biang .
Kane ka long kaba sngew lyngngoh , la ong u Trump .
Kum ka nuksa haba u apostol Ioannis u la pyrshang ban mane ia u angel uta u jingthaw mynsiem u la sneng ia u da kaba ong : To husiar ! Wat leh kumta ! . . .
" " " President ' s Secretariat President of Indias Jingkhublei ha ka sngi shuwa jong ka Idul Fitr U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ki paradoh parasnam ha ka shuwa jong ka Idul Fitr . " " "
La shna da ki kyntien ha ka ktien Bengali , ka jingrwai Bengali ka kynthup ia ki jait jingrwai bapher bapher .
Ki long ka dur jong ka umsoh bad ka jinglong khlem pop ba la shna da ka jingshai , kim dei u shynrang ne ka kynthei , hynrei ha baroh ki liang ki iapher na u briew .
Ha kawei pat ka liang , ki jingpyrkhat laitluid jong nga ki la pynlong ia nga ban pawnam ha ka jaka kum ka AMU .
Ngi la don da ki spah tylli ki jait , kynthup ia ki jait kiba heh , da kaba pyndonkam ia ka GoMoMeter jong ngi .
U myntri rangbah u la kren ia kane hadien ba la buh ia u mawnongrim ia ka Atal Bihari Vajpayee Medical University ha Lucknow .
" Ha ka kot u la khot ia ka 2G Scam kum ka " " jingpynjah burom ia ka jinglong kyntang jong ka rukom synshar jong ka ri " " . "
U la pynmih ia ki dur bad u Saif Ali Khan , ka Kareena Kapoor bad ka tnga jong u ka Soha Ali Khan .
Ka jingmihpat ka la pynskhem ia U Jisu kum U Khun U Blei bad la kdew ia ka kum ka jingpynshisha ba U Blei un bishar hok ia ka pyrthei .
Ngam shym la ioh wat ia ki kot ki sla kiba u bat ha ka kti jong u , la ong u Jaitley .
Ka mut ruh ba ha ki sngi ban wan kin kham bun ki briew kiba ioh ia ka jingpynbiang .
U YS Jagan U Poi Sha Delhi Ban Iakynduh Ia U PM
Kine ki jingkylla ki la iaid ryngkat bad ki jingkylla ha ka jingsngewthuh , jingpeit bad kyrdan jong ki briew ryngkat bad ka jingiaid jong ka por .
22 tylli ki jingtyrwa online ba la ioh ha ka sien kaba ar jong ka jingtyrwa na ka bynta palat 3,000 tylli ki jaka ki don hapoh ka jingbishar bniah ia ka jingstad bad ka pisa tyngka da ka STPI .
Ka Komiti ba tbit halor ka jingpeit bniah ia ki jingma bad ki jingma ha ki rud duriaw
Katto katne na ki ki la sdang ban kynnoh ia kiwei pat .
Wat pynshitom bein ia lade , ko paralok baieit , . . . hynrei to iai jop ia kaba sniew da kaba bha . Ka ROM .
" La pynkup burom ia u da ka nam " " Kaliyuga Bhima " " da u Syiem George V jong ka Ri Bilat . "
Kumno re kumno , ka bilor umsoh grape kaba rkhiang kam lah ban ot ia ka .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Thappad kaba la pynmih da u Anubhav Sinha .
Ka jingkiew jong ki karkhana shna tiar bad ki jingtei ha India kan wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai ia ka US .
Ka TCS ka dei ka kompeni kaba lai kaba kordor tam katkum ka jingpynmih pisa ha ka iew
Ka mang tyngka ba la thmu na ka bynta kane ka rukom treikam ka long T.25 klur .
New Delhi , Aug 22 : U Dawood Ibrahim uba dei u don jong ka pyrthei poh khyndew bad u nongshna ia ka jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 u shong u sah ha Pakistan , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingiap na ka jingpang coronavirus ka la kiew sha ka 25 hajar ngut bad palat 5 ngut . 4 lak ngut kiba ioh pang ha palat 170 tylli ki ri bad ki jaka .
" Nga kyntu ia ki para Congress jong nga ban burom ia ka rukom treikam jong nga wat haba kim iahap jingmut bad ka " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Kumta kumno phin jied ia ka plan kaba biang kaba iadei bha bad ki jingdonkam jong phi ?
Ha ka por ba ialap elekshon jong ki elekshon Lok Sabha , ki kyrtong ki dei ban apply hapoh ka skhim single window na ka bynta ki jingbit bapher bapher .
Kumno kane ka 1200 gigawatt ka ia nujor ha ka jingkhein kaba shisha ?
Katba u dang don ha Berlin u Ernest Augustus u la iakynduh ia ka Victoria Louise bad ki arngut ki la ia tynjuh para ma ki .
Ngi kwah ba ki Jylla bad ka Centre kin iatreilang .
" U la leh ruh ia ki bynta kiba sah jingkynmaw ha " " Purana Mandir " " bad ha " " " Andaz Apna " " " kum u kpa jong u Salman Khan."
Um shym la pyrshang shuh ia ki eksamin , ha ka jaka kata u la kyrpad beit sha u syiem ha ka snem 751 , 754 bad lehse biang ha ka snem 755 .
Nga sngewnguh shibun ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka dei ka jingshah lehbein , u la ong .
Kumno ka jingleh donbor ka la sdang ?
Ka Supreme Court kan ai kyrteng ia ki admin jong ka BCCI ha ka 24 tarik Jymmang , pynkylla ia ka hukum ba kham mynshwa .
" " " Kum u Aurangzeb uba la long u syiem ba khatduh jong ka hima Mughal , u Rahul Gandhi ruh u dei u syiem ba khatduh jong kane ka hima ."
Hadien ba la mynjur da ka BIFR , ia ka jingtyrwa yn buh ha khmat ki bor ba dei peit ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka Muktibahini kam shym la lah ban bteng ha khmat ka jingbthei kynsan jong ki ar tylli ki suloi mashin na kawei ka jaka rieh kaba jylliew .
"U Arnold Schwarzenegger bad u Dmitriy Medvedev da kaba iakylliang khlieh." "Ki khun marwei" "ha ka jingkylla."
Ka Bharti Retail ka don palat 210 tylli ki dukan Easyday ha ki rukom bapher bapher ha India , kiba bun ki don ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka khlem jer kyrteng iano iano ruh ha ka mukotduma .
Ia kane ka show yn pyniaid da u Salman Khan .
" Bad nga tip ba u Aanand ha ka rukom iathuhkhana kaba kyrpang bad kaba suk jong u un pyndap tang ia ka jingleh jadu ha ka." " "
Nga la trei naduh dang rit .
Ka hukum ka la ai ia u Myntri Rangbahduh ia ka bor ban synshar da ka hukum , kaba ailad ban pynsangeh ia ki elekshon bad ban khanglad ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong .
Hadien kane ka jingjia kane ka longkmie ka la shah sumar ha Kolenchery Medical College Hospital .
Kum kine ki jinglong ka suinbneng kiba jur bha ki lah ban pynkiew ia ka jingma na ka jingbym biang ka bam .
U Arjun Kapoor u la kam ha ka phlim Koffee bad u Karan ba um pat long marwei bad u la pynkhreh ban shongkurim .
Uwei u briew uba iaid skate shabar hajan uwei u dieng ha ka por mynsngi .
Ia u dawai Polio ba lah ban injek la ai ha ka taiew kaba 6 bad kaba 14 .
U Myntri Rangbahduh u la iakynduh ia ki Sorkar Jylla halor ki mat kiba donkam ban pynbeit mardor .
Lait na ka jingbun kam ha ka sain hima sima , u don ka jingsngewtynnat jong u ban thoh poim .
U la shongkurim , bad u kiar na ka phang .
Nangta la pynkylla dur ia ka sha ka jaka sah jong ki khynnah shynrang .
Ka long kaba ar hadien ka Maharashtra na ka bynta ka jingpyniap ialade da ki kynthei nongrep .
Ka lah ban long . Wat la katta ruh , kaei kaei kaba phi bam ka ai ia ka jingbam kaba phi donkam ban pynim ia phi .
U President ka BJP u Rajnath Singh uba iakhun na Lucknow parliamentary konstitwensi ha kane ka sngi Saitjain u la iakynduh ia u nongialam ba la rim jong ka seng Congress u N D Tiwari bad pan ia ka jingkyrkhu na u .
Bad na ka bynta u Syiem ne u Trai ne ka burom jong kane ka iing ne kata ka iing .
Ka mukotduma ha Ayodhya : Ka Supreme Court kan bishar ia ki jingujor ha u bnai February , 2018 .
" " " Ka jingmut jong ki superstring ha ka spah snem kaba khatlai ? ! " " "
Hooid , yn pynpra ia me hapdeng ki bym shym la otsher bad yn thiah ryngkat bad kito kiba la shah pyniap da ka waitlam .
Ngim don wat ka pisa ban tep bha ia u khun jong nga .
Kine kin buh ia baroh ki ophis hapoh kawei ka tnum .
Ngi kitbok kitrwiang ba kin koit noh kloi ia kito kiba shah ktah
Ki khubor ba nyngkong shaphang ka jingdie ia ki jingdeng ha ka por shuti jong ka US ki long kiba bha .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki la mih madan nyngkong eh ha kawei ka phlim.
Nga la pang ha kine ki lai bnai ba la leit noh .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Gorakhpur ka don haduh 4 440 895 ngut kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Croatia lane ka jylla Kentucky jong ka US .
U Singh u la ong ba kam don kano kano ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah ban pynsangeh noh ia ka rukom ai passport na ka bynta ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka leit ka wan .
U la iathuh ha la ki khun shaphang ka jingkular ba la pynkhein , hynrei wat la ki la leit tep ia u shipai hynrei u kpa jong ki u dang iap .
Ynda la poi ha katei ka jaka , ki nongjngohkai pyrthei kin ioh lad ban peit ia ki paro bad ki khnai maw .
Ka jingpynmih ia ka video kaba la pawnam bha .
U nongaiktien rangbah ka Shiv Sena u Sanjay Raut
Kumba ka long mynta 25 963 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki ïoh ïa kine ki jingmyntoi hapoh kane ka skhim .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri India ka la lah ban jop ïa ka T20I World Cup .
Ka dei ka jingialehkai league kaba khatduh jong ngi .
Ka BJP ka kren ban pyniatylli ia ka ri katba ka Congress ka kren ban pynpra ia ka ri , u la ong .
Ka dei na ka bynta jong ngi baroh .
" " " Ki rangbah , Ki jingpyrshang bapher bapher ki dang iaid da ki ri bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng . " " "
Ka sawa kum ka jingpynbna .
Ka khusnam jong ki nongbishar bniah ia ki phlim ha New York na ka bynta u nongpyniaid ba thymmai ba bha tam
Jied ia ka template ban pynshong nongrim ia ka alarm ba thymmai ha ka .
Ki pulit ki la kurup 475 gram u ganja na ki .
U Blei U long U Nongseng bad U Nongai ia kane ka khet .
Ia u nongshah kynnoh la book bad la set ia u ha phatok .
Ha ka jingkynthoh jong u , u general secretary ka BJP ka jylla u Prithviraj Harichandan u la ong ba u Lamphang ka iing dorbar u dei ban bat ia ka jinglong kyntang jong ka kam jong u da kaba kohnguh ia ka jingbthah jong ka Supreme Court .
18 ngut ki lehnoh Islamic State ki la shah pyniap ha Iraq
U Jisu Khrist ! Kaei ka jingleh kaba phi la leh ia ka khmat jong nga ?
Kham mynshwa u myntri ka tnad rel ka Pakistan u Sheikh Rashid Ahmed u la pynbna ba la pynsangeh noh ia ka jingiaid rel Samjhauta Express bad ka India .
Sngap ia nga . Nga 'n iarap ia phi .
" " " Lehse nga la iakren bad u ha ka phone shisien ."
U nongshun uba lah ban hiar thma bad kynran dien kynsan da kaba pyndonkam ia ki buit thma guerilla u la long ka jingeh kaba khraw ia ki shipai shong kulai kiba heh .
Hynrei 10 lak ngut ki briew ki dang ngam jyllop ha ki 20 tylli ki distrik .
Kumta to duwai ha U Trai jong phi , bad to knia .
Kata ka iathuh ia ngi ban pynkylla gear ha ka .
ki share ba rit jong ka kompeni ba pynmih , kaba long ka kompeni ba la pynrung kyrteng ha ka jaka die mar ba la ithuh ha India . lane
Ka Priyanka Chopra ka sngewtynnad ia ka sngi , ka dewbilat bad ka duriaw ha Miami .
Ka iingbishar dang shen ka la ai jingpynshitom ia ki 11 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kumta , dei hangta ba ka jingmut jong ka balun ka wan ha ka dur .
Ka don ka iing kaba itynnad kaba kyrteng ‘Vishram’.
Ki dei ki nongshong shnong jong ka Myanmar bad ka Myanmar ka dei ban pynthikna ia ka hok bad ka jingshngain jong ki .
Ka ITI kan pyndonkam ia ka jingjied jong ka hapoh ka jingbuh kyrpang uota hapoh 15 sngi naduh ba plie ia ka jingthew .
La kem ia u nonghikai madrassa na ka bynta ka jingleh sodom
Katba nang iaid sha ka thong katta kane ka campaign kan nang kiew shaphrang ha East India bad ha North East .
Ngi la pynlong ia ki jingiakhih ban soi pyrshah ia ka jingshongkha lai sien , ka jingshongkha bun tnga , ha kaba da ki lak ngut ki shynrang bad kynthei Muslim ki la iashim bynta .
Pyndap ia ki jhur bad sait bha .
Ka Tata Altroz ​​ka la pynmih ia ka kali kaba heh bha , ka dor ka sdang naduh Rs 5 . 29 lak
U khlem shim por ban tip ia nga .
Hynrei ka Century Textiles ka hiar palat 36 percent na ka dor thied jong u .
Ka kyndon ban tip ia ka jingbun ki jingkylla jong ki n kiei kiei la tip ha ka kolshor jong ki nong India ha ka snem 1150 eiei .
Katkum ka kaiphod ba nyngkong eh jong ka jingjulor , ka jingjulor baroh kynthup ïa ki jingtei bad ki jingtei bad ka rep ka riang la antad ba kan long T.2, 200 klur , ong u Padhi .
U PM Modi ha Kedarnath : Nga wan sha ki Blei hynrei wat pan ei ei , :
Ka jingkren plie ha ka janmiet jong ka Sngi Saitjain , To Ialeh Shitom na ka bynta ka Jingngeit , ka iakren shaphang ka jingsneng jong ka kitab Judah jong ka Baibl .
U mot jong u Pazhassi Raja bad u lum Buddhas ki dei ki jaka jngohkai kiba kongsan hajan ka jaka dam .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar um shym la kren eiei haba u kren.
Nga sngewkmen ban don hangne ​​na ka bynta ka jingïalang ba nyngkong jong ka Vision Conclave kum shi bynta jong ka tamasa Ayurveda ba la pynlong ha ka ri jong u Blei hi ka Kerala .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba katei ka jingjia ka dei ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew .
Khnang ban pynjem ia ki nong India ha ka jinglong jong ka thma kaba nang sniew , ki Conservative ki la shah pynbor ban ailad ia ki katto katne ki jingdawa ba la pynpaw da ki nong India .
Dang shen , ka Kareena Kapoor Khan ka la shim ia ka Instagram jong ka bad ka la pyni ia ka dur jong u Taimur uba ieng bad ka dur sing ba thymmai jong u .
Pynkhlain ia ka jingpahara hadien ba la ioh ia ka jingkhot byrngem bom na Pakistan ha Mumbais Taj Hotel
Ka jingiarap bad jingpynbha ia ki nongshah lehbein
Ka lah ban mut ia ka stage kaba kham rit kaba pher lane kaba la pyndap hapoh .
Kane ka jingpynlait paidbah ka long hadien ba ka kompeni ha u bnai ba la dep ka la pynduh jingkyrmen ïa ki nongthoh khubor da kaba khot ïa ki nongthoh khubor sha kaei kaba la kylla long ka jingpyni ym jong ka smartphone hynrei jong u nongkren jong ka .
Namar ba ka dor jong ki jaka buh phlim ba la rong saw ka kham heh bha , bunsien la pynmih ia ki phlim ha ka rong lieh bad lieh .
Ka wait kam don tduh bad u Sanosuke u pyndonkam tang ban pynpra bad pynpra ia ki nongialeh pyrshah jong u .
Face yoga : Kine ki 3 tylli ki jinglehkai kiba suk ha ka por mynstep ki long kiba biang bha ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba skhem bad kaba itynnad .
Nalor kane , ka Tejaswini , u Sidhu bad u Chirag Shetty kiba la khur ruh ïa ki takma rupa kin ïoh biang sa 30 lak tyngka marwei , ong u GR .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ialam ia baroh arngut sha hospital .
Kumno kata ka long ka jingpynbna ?
Ka la long kawei na ki kynthei ba nyngkong eh kiba tbit ban kiew lum . kam shym la wad bniah tang hynrei ka la thoh ruh shaphang ki jingleit jingwan jong ka .
U Examination Controller ka KU u Dr N Gopakumar u la pyntip ba yn sa peit ia ka answer sheet jong katei ka kolej bad yn sa pynmih ia ka result ryngkat bad kiwei pat ki samla pule .
Kata ka mut , kaei ka function kaba ngi thmu ban pyndonkam ban pyni ia ka jingmut jong ngi haba ngi don ia ka jingeh jong ka jingpyniapher ?
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih , yn plie biang ruh ia ka jingkhang aplikeshon CPGET 2020 .
jawan iap 10 mynsaw ha ka jingiasiat suloi bad ki Maoist .
Ia u Vajpayee la pynkup burom ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka ri Bharat Ratna hangne ​​da u President u Pranab Mukherjee .
Ka jaka buh jingbam ka long kaba pyllun ha ka dur bad kaba don kum ka conical ha trai .
" Hynrei u Gilani u la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la ong ba u dang pyrkhat wat ban jubab ia kum kine ki jingkynnoh " " ka jingshah pynjah burom bad jingshah pynjah burom " " .
Nga la wan wat ha ka lain ban hikai skul Sunday , hynrei nga la sngewsih ia kane .
Kane ka long namar ka jingbun ki kynja met .
Katno ka long kaba bha ban charge stet ?
Ka jingkmen jong ka jingjop , kaba ieng halor u lum uba jrong tam ha ka pyrthei ?
Hadien kata u la kam ba la shah hack ia ka account jong u .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la ong ruh ba ka jingkynnoh ba u Motilal Vora un shah thung kum u president ba shipor jong ka seng ka long kaba bakla .
Ka Germany ka la pyndep ia ka World Cup ha ka kyrdan kaba hynniew .
Namar nga tip ba ki don shibun na phi shabar kum ma nga .
Ngi dei ban shim khia ia kaei kaba u la leh ha ki por ba la leit noh .
20 Khamtam eh ki jingïathuhkhana shaphang kumno ki shakri U Jehobah ki la kner ïa ki kti ban pynkhlain bad pynshlur iwei ïa iwei pat .
Ha ka jingthew kaba heh , ka lah ban long kumba ka long kaba suk ban wad ia u ice cube uba heh bad ban tan ia u sha ka kad lieng ban pyntreikam .
7700 klur la dep ban siew , bad palat 90 lak ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi .
Nga la pynthut ia u da kaba kylli bun ki jingartatien .
U la phah ruh ia ki nongpang sha Dhaka ban ioh jingsumar kaba kham bha ha ka dor jong u .
Text of 38th edition jong ka PMs Mann ki Baat program ha All India Radio ha ka 26 . 11 . 2017
" " " Ngan rah ia phi da kawei ka jingpynkhuid Ngan ialam ia phi sha kawei ka lum kaba jrong " " "
Em , namar ki nongsakhi hyndai jong U Jehobah kiba sah ki la wan phai na Babilon sha Jerusalem ban seng biang ia ka jingmane ia U Jehobah .
Phi la dep iohi ia ka jingjynjar ha kaba ki nongrep Romania ki im .
Ha ka bynta ba nyngkong la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 18 tylli na ki 90 tylli ki Assembly Seat ha Chhattisgarh .
Ka tiar kaba iadei bad ka jingiakhih jong ki nongrep mynta ka la kylla long ka mat sain pyrthei kaba kongsan .
U ong ba ka don kawei ka phatok kaba don shisha ka jingpahara kaba pyrkhing bha .
U dei u nongïoh ïa ki khusnam bapher bapher kynthup ïa ka khusnam jong ka Screen Actors Guild bad u la shah jied na ka bynta lai tylli ki khusnam Academy , lai tylli ki khusnam BAFTA , bad saw tylli ki khusnam Golden Globe .
ISIS : Ka Iraq mynta ka sngi bad lehse ka Jordan lashai ka sngi .
" " " Hadien katto katne sngi ngin sa rakhe ia ka sngi ki nonghikai ha ka 5 tarik u September ."
Ngi ai khublei ia ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki martyr bad ki riewshlur jong ngi , la ong ka kynhun shipai ha ka kyrwoh .
Haduh mynta la ioh kurup hynriew tylli ki bynta .
To ngin thoh ia kane kum ka jingphiah ia kane kham sha ki klas jong ka jinglong marryngkat .
“ “ “Ngam da long eh u nongwan jngohkai, u Hynmen McMurdo,” u la ong khatduh.”
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki stad saian kiba pawnam .
Ka ong ba ka la sngewkmen shibun .
Ngam shym la tip haduh katno ka jingim jong nga kan sa sahkut ha ka jingthew . Sa shisien pat ka jingkwah ban iap .
Ka Sriam bad ka Mani Ratnam ki la seng ia ka Aalayam Productions .
Ki nongiakhih ki la dawa ban kem mardor ia ki nongshah kynnoh .
Ka la thoh ha ka Facebook : Kito kiba kren bein ia nga , sngewbha sngap . Ngi la shim ia ka surok ban pyrshah ia kano kano ka niam .
Kham mynshwa ki nongtrei pdeng ki ioh ia kum kine ki jingsiew kiba iapher katkum ki kyrdan .
Uwei u riewstad ain uba pawnam bha u mynjur ia ka jingai jingmut , hynrei u bynrap ba ym dei ban don ka kyndon kaba lah ban pynkylla bad wat ia u dkhot ba pawnam jong ka bar dei ban pyrkhat .
Ka suinbneng ka lah ban dang rkhiang bad ka bneng kaba dum shipor ha ka ri , la ong ka khubor .
Ki briew ki la kam ba ki nongthombor ki la iathuh ba ki dei na ki shipai .
Ki doktor ki la shah set khlem da lah ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem ne ki nongiasaid ain jong ki .
U sah bad la ka iing ka sem ha kawei ka iing kaba peit sha duriaw ha Juhu Beach ha Mumbai .
Dang shen la pynmih tang khyndiat tylli ki poster jong kane ka phlim da ka iing pynmih phlim .
" " " Nga la ong , die ia ka da u khaw " " " ".
Lada kine ki dawai ki long kiba la pyndonkam slem ha ka por ba shah thombor , la ai jingmut ba dei ban bteng ia ki .
Ki jaka sah katkum ki jait jingtei ha Bangladesh , 2001 .
U dei u dieng uba heh ne uba rit .
Kiwei pat ki tnat jingthaw ki long : Ki kam shna kti bad ki kam shna dur , ka jingshna dur , ka phlim , ka kam bam , ki kam shna jingshna ha ki lad pathai khubor , bad ka jingrwai .
La pynkyntang ia ka ha u Andriw u Apostol .
" " " Ngi la kem saw ngut ki nongap pahara ."
Ia ka jingpang Bubonic la tip kum ka jingpang rong saw ha ka juk pdeng .
Ia ki jingeh kiba iadei bad ki kynthei yn sa pynbeit ha kane ka jaka .
Ka jingkhmih lynti kaba random ka kham duna shibun .
Ki la ai jingmut ruh ba dei ban shim ia ki rukom science ban buh bha ia ki marbam bad dei ban pynshlur ia ki riew shimet ban shna shuh shuh ia ki godown .
Kine ki jylla ki long kumjuh kum ki hynniew tylli ki jylla kiba treikam ha ka por jong ki nongsynshar phareng .
Phi dei ban sumar bha ia ki hukum U Trai U Blei jong phi bad ia ki jingphla jong u bad ia ki hukum jong u kiba u la hukum ia phi .
Napdeng jong ki , ki nong Indonesia ki long kiba bun , bad kiba sah ki dei kiba kham bun na Vietnam bad Philippines .
Hynrei u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pynthikna ia u dkhot ba kan ym don kano kano ka jingshah lehbein ha ka jylla .
Ka Jinglaitluid Badonburom shen na ka bynta ki Khun U Blei
Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Ym kum kiwei pat ki briew kiba don ka bor ne ka jingsynshar , U Jehobah um shah pynkhih ha ka spah ne ka dur ba shabar . U lait na ka jingsngew shiliang khmat ne jingsngew shiliang khmat .
U Shikhar Dhawan u la shah weng noh ha ka West Indies series namar ka jingmynsaw : Ki khubor
Ka Japan Open kan wanphai biang ka Saina Nehwal kaba la duh noh ïa ka Indonesia Open Super 1000 namar ka jingduna ha ka met ka phad .
Nga la lah ban wan phai pat sha U Jehobah namar ba u la ring biang ïa nga .
Baroh ar ki jingleh ki la pynmih ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki paidbah . Kiba bun ki jingkynthoh ki long kiba sniew .
Kumta la hukum ban sangeh thma ha ka sngi kaba bud .
Ka kot jingkynmaw jong ka ha u snem 2017, ka la long ka kot kaba la die bha ha ka kot khubor jong ka New York Times.
Haba kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakhun pyrshah iwei ïa iwei kham mynshwa ha kane ka lympung , ka Mumbai Indians ka la paw kum ka jingjop da 57 ron .
Kawei na kiba pawnam ka long ka hok ban iasoh laitluid , lym kumta la tip ia ka kum ka hok ban seng .
Ngi pynpaw ia ka jingdonkam jong ki jingpyrshang kiba bteng kiba thmu ban pynlong ia ka Ri Pyrthei kaba kham tbit bad kaba kham tbit ha kaba pyntreikam ia ki jingbthah jong ka .
Ha ki sngi kut taiew , ki tamasa bad ki shuti lyiur , ka Bal Bhavan baroh kawei ka la dap da ka jinglehkai bad jinglehkai jong ki khynnah bad ki kmie ki kpa kumjuh .
Ngi la wanrah katto katne ki jinglehkai kiba bha .
Ki lai ngut ki MLA kiba dang shong ki la thmu ban risaiñ noh na ka jinglong dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
" " " Nalor kata ka dei ka kynthei bad ka la iatreilang ha ka por ba tohkit , kumta ka shah ktah ha ka kyndon katkum ka kyndon 45 jong ka PMLA " " u la bynrap . "
Ki bor synshar ha Brittany ki la ong ba ki surok kiba kham rit kiba pyniasoh ia ki sor bad ki shnong ha ka thain nongkyndong kaba bun kim lah ban pyndonkam , bad ki la kyntu ia ki briew ban sah ha la iing .
U mot jong u Vidyasagar u la shah pynjot ha ka por ba don ka jingïakynad kaba jur bha kaba la mih ha ka jingïaid lynti jong u heh ka BJP u Amit Shah ha kane ka nongbah , katto katne sngi shwa ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba khuid jong ka jingpynshitom bein ia kawei ka khynnah shnong kaba la shah leh beijot ha ka kali da ki runar na ka thain .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban ithuh ia uwei pat u nongshah kynnoh .
Ngi don hangne ​​ban sngap ia phi hynrei ngi shah teh ruh ha ka ain .
Kumta ka kam kaba nyngkong eh jong kano kano ka jait kaba ki nong Europe ki la sngewtynnad ka long ka jingthung indigo .
Hynrei kata kam dei ka jingpynbeit kaba neh , la ong uwei u samla pule .
309 ka long ka jingkhein kaba bha .
Ka Hima Parthia ka la kynthup kloi ia ka Arabia Mihngi .
Hadien kata la kem ruh ia u hynmen jong u Naveed Babus u Syed Irfan Ahmed na Punjab .
" " " Nga tharai ba ka pyrthei ka long kaba iatylli ha kaba bun ha kaba ithuh ia ki sienjam ba ka Russia ka la shim ki long ka jingpynkhein ia ka jingsynshar jong ka Ukraine . ka jingpynkhein ia ka ain pyrthei " " " " ong u Obama .
Ka kyndon 54 jong ka ain. P . C . , 1973 , ban pynkylla .
" " " Kum ka ri kaba khlain bor ha ka kam tih mawshun ka Australia ruh ka kwah ban iasam ia ka jingstad , ka jingstad bad ka nongbah ka ban iarap ban plie ia ki marpoh khyndew kiba heh jong ka India , " " u la ong . "
U la ong ba shen yn ithuh ia ka Bastar kum ka jaka pdeng jong ka ioh ka kot .
U Sreesanth u iathuh ha U Anup Jalota ba um lah ban shim ia ka rai halor ka jingiadei hapoh ka iing jong u Bigg Boss.
Kata ka long kum ka jingialam ia u nongsakhi ne kaei kaei .
Ha ka jingshisha nga tharai ngi tip kaei ka x bad ngi tip kumno ngi la poi shata .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha ki jingjia aksiden bapher bapher ha katei ka District ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Ka pisa India ka plie ha ka dor 70 . 26 shi dollar ha ka sngi palei pyrshah ia ka jingkhang kaba mynshuwa 70 . 03 .
Baroh ngi long kiba khlain na ka bynta ka Florida Down kaba rim ha kaba ki Gators kiba rim ki ialehkai .
Kumjuh ruh ka jingpang dohnud ka ju jia ha ki briew kiba don ia ka jingpang shini .
U khun jong u Surendra u Abhay u la kynnoh ia ka jingshun ha ka sain pyrthei na ka bynta ka jingpyniap ia ki kpa jong u .
" " " Ki nongpyndonkam ki ju don ka jinglah ban weng noh ia ka jingsam ia ki data bad ka Jumpshot ."
Ka jingkylla ha ka jingmut jong nga ka long kaba bha , hynrei ailad ia nga ban wad ia ka jingbym jong phi .
Ki arliang mamla ki dei ban iatreilang ban pynbeit bha ia ki jingeh ha khappud hapoh ki lad ki lynti kiba la don lypa bad ban thaw ia ki jinglong kiba biang na ka bynta ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka dohnud jong u khynnah rit kam don jingsngew pyrshah . Pynban , ki nongwad bniah ki kdew ba u khynnah bunsien un kloi ban ialehkai bad u khynnah uba pher jaitbynriew .
" " " Da kaba ai jingkular ban iatrei lang bad baroh ki doktor , u Nasim u la ong : " " " " Nga dei u nongsynshar bad nga don ka jingmutdur kum u nongsynshar hynrei , kum u myntri ngam don seng ei ei .
U Annisul u ioh ' klok ', u Tabith ' bus '.
U Arvind Kejriwal u kynnoh ba ka CBI kam bud ryntih ia ka rukom treikam , kyntait ka agency .
U DGP jong ka tnad wad bniah u Sarvjeet Singh u la bthah ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kumta ngan lum lang ia kaei kaba ngi la nang ha ka jinglong tynrai jong ka jingkhluit .
Peit ia kane ka video ban tip .
Ki tnad ki long ka Arts bad ka jingstad briew , ka tnat jong ka saian , ka tnad jong ka kam khaii bad ka tnad jong ka imlang sahlang .
Da kaba tei halor ki jingshem bad ki jingmut ba la seng nongrim ha ka histori jong ka quantum mechanics , ki jingkhein ba nyngkong eh ha ka chemistry ki long ki jong u Walter Heitler bad u Fritz London ha ka snem 1927 .
Ka don ka jingpynjot kaba jur bha ia ka ioh ka kot haduh ba hap ban pule bniah bha ia ka shwa ban buh ia ka plan treikam .
Thmu ka Tulsi Gabbard ban iakhun ia ka elekshon president
Te , ki don ar tylli ki jingmyntoi hangne ​​.
Ngi la iakynduh ia ki nongialehkai India .
" Ka Baibl ka ong : " " Lada phi bam ne phi dih ne leh kano kano ka kam to leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei . " " "
Ngi don la jan katjuh ki jingkhang lynti kumba mynshuwa .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u Ravi Shankar katba u Suresh Varma u la pyniaid ia ka tnad shna phlim .
Ka Supreme Court ha ka sngi Balang ka la ong ba kam don kano kano ka jingkhang ia ki bar hajan ki surok bah hapoh ki pud jong ka sor .
Ki mar ba shalan shabar ri jong ka New Zealand ki kham bun ki mar ba la shna na ka dud .
U la ktah shibun ia ka kam jong nga ruh .
U Buttler u la ialehkai bha .
Ka jingbym lah ban shah ia ka lactose kan ym pynmih ia kine ki dak namar ba ka bor met kam don bynta .
Haba don ki nongpyniaid kum u Ram , ngam donkam ban khuslai .
Haba ki la leit shakri ha Brazil , ki Nongsakhi ha kata ka ri ki don tang khyndiat eh .
Ka cess kaba kyrpang ka dang iai bteng ban shim haduh ka por ba ka sorkar kan lum ia ka pisa kaba biang na ka bynta ka jingthmu kaba la pynrung ia ka .
La khot ia ki synran ban iada ia ka jingngeit jong ki ha U Jisu kum U Messaiah .
Na kaba u la long u nonglait im uba donbok .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pynbna ba ka sorkar jong u
Kumta , enzyme ka kyrteng jong ki kum ka s e , kano kano ka enzyme ka kut da ka s e em ?
Hynrei ka khynnah kynthei ka la pyntip sha la ki kmie ki kpa .
Katkum ka jingong u Punia , ka dor jong kiwei pat ki marbam ruh ka la kiew ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
" " " Ka la long ka jingpeit ia kata kaba la sdang ia nga halor jong ka ."
Ka Baibl ka ong : Hato phi la pyni ia lade ba phi la duh mynsiem ha ka sngi jong ka jingjynjar ?
U Bhuvi ne u Shami ?
U Yama u la kyrpad ia ka ban wan phai noh .
U myntri rangbah ka Karnataka u H D Kumaraswamy ha ka sngi palei u la ong ba u don ka jingshaniah ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
0 ka wanrah lang ia u Rajinikanth bad u Akshay Kumar ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim .
10 Ka jingtheh ia ki hynriew tylli ki khiew jong ka jingbitar jong U Blei ka poi sha kaba kut ha kaba pyniap ia baroh kiba la pynkhih da u Soitan ka lyer jakhlia .
Kiba la khlad noh ki dei ki bynta jong ka tnad pynmih bad buh jingbam jong ka kompeni , la ong u nongaiktien jong ka kompeni .
U Gali Guleiyan movie director : Dipesh Jain .
wad bniah ka don ka hok ban copy , hynrei la pyndonkam tang ia kiei kiei kiba iaid .
Katkum ka jingpynbna jong ka tnad pla tyngka , kane ka jingkiew khajna kan treikam naduh ka 4 tarik u Naiwieng .
Ka jingiakhun ia ka India pyrshah ia ka Bangladesh
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pan pisa na ka Centre 1,000 klur na ka bynta ban ai jingiarap bad ban shna thymmai .
U iap ha ka thma ha ka kti jong u Akhilles .
" U Jakob 1 : 19 u iathuh ia ngi : " " U briew baroh u dei ban long uba kloi ban iohsngew , uba suki ban kren , uba suki ban bitar . " " "
Baroh arngut ki nongshah lehbein bad ki nongshah kynnoh ki dei hok ban shah bishar stet .
Ha kawei pat ka kyrwoh ba la pynmih da ka jingïalap elekshon jong u , u Trump u la ong ba ïa kane ka First Lady barim yn kynmaw beit namar ba ka la wanrah ïa ka bor bad ka burom ha ka White House , ka kam President bad ka America .
U la pyrkhat, “Phi pynjot lut ia ka jingshaniah jong phi lada phi pyni ia ka rukom treikam kaba shisha da kaba u Bruce Wayne u kylla long u Batman.”
Kumta ka don ka jingkylli kaba khraw .
Ka jingdih duma , ka jingbym lehkai bha , bad ka jingbam ia ki jingbam bym tei met kiba bun ka umsoh bad kiba duna ki soh bad ki jhur kiba thymmai ka pynkiew ia ka jingma .
Naduh u snem 2008 haduh u snem 2013 la ïoh jingtip ba ki don 245 tylli ki jingshah thombor kiba kum kine .
Ka Rayka Zehtabchi bad ka Melissa Berton ki lum ia ka khusnam .
Ka ioh ka kot ka long kaba sniew .
Kam dei ka jingpynhiar kyrdan hynrei ka jingleh shiliang khmat : Jacob Thomas .
Kaei kane ka paradok jong ka dohnud ?
Saw bnai shiteng ki la iaid naduh kata ka por hynrei ym don dak ei ei ruh em jong ka jingshah kynnoh .
Ka rukom buh kot ha ka thain rud duriaw shaphang shathie lam mihngi .
Baroh arngut ki la jop T.10 hajar bad ka song jingkynmaw .
Ka elekshon ba suk kaba dang shu kut sha ki bor synshar shnong bad sha ka Lok Sabha ka la pynskhem ia ki jingpyrshang jong ngi .
Ka korphiw ka long tang ha ki hynriew tylli ki thanat jong ka nongbah Srinagar Nowhatta , Khanyar , Rainawari , Safakadal , Batamaloo bad Maharajgunj , u la ong .
Ka jaka shet ka long kaba khuid bad kaba la pynkhreh ban pyndonkam .
La ai jingiarap nyngkong ia u ha kawei ka hospital ha ka thain .
Kawei pat ka phlim kaba sngewtynnad ka la mih ha ki cinema mynta ka taiew .
Nalor ka India bad ka England , ka Australia bad ka West Indies ruh ki don ka lad kaba khraw ban jop ïa ka Cricket World Cup ong u Kevin Pietersen u nongïalehkai kriket barim ka ri England .
Ka la long tang 10 sngi bad ka pisa kaba palat 5 lak klur la thep ha ki bank .
kata ka masi ka la ioh ia ka jingrung sha Bneng .
Ka China ka dang thmu ruh ban pyniar ia ka jingsynshar jong ka ha ka thain duriaw bah India .
Ka Apple ka la ong ba ka dang pynbha ia ki jinghikai jong ka ha ka Swift bad Baroh ki lah ban shna code .
U nongai electron u dei u kynja dawai uba ai ia ki electron sha kawei pat ka kynja dawai .
Hadien kata kumba 550 S.K. C . E . , la mih u Syiem Croesus jong ka Lydia , u nongsynshar uba donbor uba pawnam namar ka spah kaba khraw jong u .
Ia ka Dilmun la synshar ruh hadien da ka hima Kassite ha Mesopotamia .
Kat kum ka kot Halor u Mark ba la thoh da u Richard E .
Ka polisi pule puthi jong ka ri kaba thymmai ka kren ruh shaphang ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingjah jabieng .
Ka jingpynbiang bording na ka bynta ki shnong . bad
Wat ki nonghikai bad ki nongtrei jong ka ITI ruh kim ngeit ia ka jingmih .
Ha ka spah snem kaba 14, ka hima Chozhs ka la shah pynjot lut bad nangta, la sdang biang ia ka hima Pandiya.
Ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka elekshon ka la long ha Bulgaria na ka bynta ki 240 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar mynta ka sngi .
Tang hapdeng u snem 1966 bad 1979 , ki jaka rep ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingthung ba shalan shabar ri ki la kiew da 182 percent .
La pynmih slem bha ia ki pillow ha kylleng ka pyrthei khnang ban iarap ban pynbeit ia ka jingeh kaba ju wan biang jong ka jingpang ryndang , tyrpeng bad tyrpeng haba thiah .
U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar u leit jngoh ia ka Lata Mangeshkar ha Hospital , u ong ba ka don stable .
Nga la leit sha ka jaka trei kompiwtor .
" " " Ki la don shibun ka jingsngewtynnad , ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad bad ka jingialehkai kaba ryntih , bad ki la don shibun ka jingitynnad bad jinglong samla ." " "
Katba u Dan u dang leit noh , u Tom u kylli ia u lano u la shah test khatduh .
Ki khun kynthei bad u khun ksiew jong u ruh ki iarap ia u ha ki kam .
Da kane , baroh ki don 5, 397 ngut ki briew kiba la iap ha ki jingjia tynrah kali ha ki 607 sngi ba la dep , ong u Prothom Alo .
Ngam don hangne ​​shaphang kaei kaba la jia ha ka jingbam janmiet .
La pyniasoh da ka bar shyntur ba la sop da ka ksiar .
Hynrei ynda kim lah ban kamai da kaba pynkiew ia ka jingmih jong ki lyngba ka jingpynheh , kin khang noh ia ki karkhana jong ki bad kin pynlut biang ia ka pisa jong ki shawei pat , da kaba iehnoh ia ka jaka kaba la jot .
Ka poster kaba thymmai jong ka phlim action ka pyni ia u Salman Khan ha ka dur kaba jur bha kaba iaid shakhmat ban pynmih ia ka jingkhmih lynti kaba khraw hapdeng ki paidbah.
MUMBAI : U Suresh Prabhu myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u la ong ba shen yn sa pynher ia ka rel kaba thymmai kaba stet bha hapdeng ka Mumbai bad ka Goa .
Ka jingpang H1N1 ka pyniap sa 4 ngut , ka toll ka kiew sha ka 431 ngut .
Baroh ki don 1 169 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 105 ngut ki kynthei kiba iakhun ha Haryana ha kane ka kynti .
U Wasim Jaffer u la pyniasoh bad ka Bangladesh academy kum u coach batting.
Kane ka long kaba pynsniew bha namar ba ka ACT kam shah ia ki nongpyndonkam ban pynkylla ia ki password jong ki account jong ki , la ong u Saini .
Ka komiti jong ka pyrthei ka la ai kyrdan kyrpang ia u lum Etna jong ka Italy na ka bynta 2, 700 snem jong ka jingthoh shaphang ka jingbthei jong u bad ka jingdonkam jong u ha ka liang ka saian .
" To tei ia ka lieng hapoh ka khmat jong Ngi bad kumba Ngi hikai . Wat iasaid na ka bynta kito kiba la long kiba sniew , namar kin sa ngam jyllop shisha . " " "
Naei phi shop naei ?
La kyrpad ba dei ban shim khia mardor da ki bor ba dei peit ban weng ia kane ka jingeh .
Ka jingduna ka ioh ka kot bad ka jinglong jingman ha ka kam kaba eh la kdew kum ki daw bah ba ki khynnah kynthei kim kwah ban shong ban sah ha ki jaka nongkyndong .
Ka bad u tnga jong ka ki la pynkhreh ban pdiang sngewbha ia u khunlung ha ka rukom kaba bha tam .
La kem ia u na ka thain Vadodaras Gorva .
Ki kyrtong jong ka UT pool ki hap ban ioh 85 percent ki seat bad dei hangta ba bun ki seat ki sah thylli .
Nga la thoh shaphang jong ka .
Utei u nongkhaii u la ujor ha ka sngi Saitjain .
Ka la shah ktah ha ki nongrwai ghazal ba pawnam na South Asia kum ka Mehdi Hassan , ka Malika Pukhraj , ka Begum Akhtar , ka Mukhtar Begum bad ka Farida Khanum hynrei ka la thaw la ka jong ka rukom rwai .
Plie ia kata ka lift mynta !
Ka Party jong u Sharif kan iehnoh ia ka kam myntri .
Kumno ka jingsngewsih ka lah ban ktah ia ka jingshongkha ?
Ka la bynrap ruh ba kan ym shna tang ia ka phlim halor ka Ayodhya hynrei kan shna ruh ia ka phlim Kashmiri Pandit .
" Da kaba kdew ia ka jingdonkam jong ka kynthei kaba kyrshan , u Solomon u ong : " " Ka tnga kaba lah ka long ka pansngiat ia la u trai , hynrei kum ka jingsniew ha ki shyieng jong u ka long kata kaba leh lehrain . " " "
Ym don jingeh hangno hangno ruh , u la ong .
Kham bunsien Ka jia ha ka por mynsngi .
" U Jakob u la thoh ba u briew " " u peit ia lade . " " ".
Ka dei shaphang ka jingialeh jong ka ri bad ka Armenia .
U nongsharai ba leit jingleit bad ka tnga jong u ki la pynshlur shibun ïa nga . Kham hadien nga la kylla long u pioneer ba man ka por .
Lai ngut ki kynthei ki don napdeng kiba la shah pyniap .
Ka bor ding kaba shngain , kaba lah ban shaniah , kaba rem dor bad kaba khuid ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingkiew jong ka Jylla .
Kordit ia ka khyndew bad ia ka duriaw namar u Ksuid u la wan hiar sha phi , u da bitar shibun , namar u tip ba ka por jong u ka dang lyngkot . Jingpynpaw 12 : 12 .
Palat 400 tylli ki sengbhalang ki la pynrung kyrteng kum ki ‘nongpdiang sngewbha’ jong ka jingpdiang sngewbha ha ka rukom ïalehkai Olympic kaba la thmu na ka bynta u Modi ha ka madan Wembley ha ka 13 tarik u Nailur .
Peit ia ki katto katne kiei kiei kiba kongsan ban buh ha ka jingmut shwa ban bei tyngka ha ki .
U Rahul Gandhi u la shim por palat ban shim ia ka kam president jong ka seng .
Dei ban ai ia ka bai leit bai wan kaba biang ban wan ha ka sngi jong ka jingbishar .
Phi kiba iadei bad ka science forensic phi lah ban ai ka jingshakri kaba khraw khnang ba ki iingbishar jong ngi kin lah ban shim ia ki rai kiba kloi ha ki kam runar kiba shyrkhei kum ki jingshah lehbein .
Kane ka jingmut thymmai jong ka jinghikai ka la mih hadien ba la seng ia ka Indira Gandhi National Open University .
U Easwaran u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam .
Lah ban die ia ka Xiaomi Redmi Note 4 ha Flipkart ha ka por 12 baje mynstep
Ka Airtel ka ai ruh ia ka pisa kaba 150 tyngka lada phi thied ia ka FASTag kaba thymmai na ka bynta ka kali jong phi na ka Airtel Payments Bank .
Kine ki jingpyrshang kin iarap ia ki briew kiba sah ha ki thain bapher bapher jong ka Russia ban pynjylliew ia ka jingiadei jong ki bad ka kolshor India kaba mynta bad kaba rim .
U rung shapoh ka tempi da ka jingpynbyrngia jong u nongthoh khubor uba la wan ban wad bniah shaphang ki tempi .
Khlem ka longïing kim ïoh ïa u paidbah , ryngkat bad kata kim ïoh ïa ki vote , u la ong .
I an kaba shai ba ngam don jingbakla ha kane ka kam , u la pyrkhat .
Nga la ioh ia ka por kum kane hadien ba la slem , kumta nga dang sngewbha ia lade .
Hynrei baroh ki jingkyrpad visa jngohkai pyrthei niam na ka bynta ka jingleit jingwan sha Kartarpur yn pyndep hapoh hynriew haduh shi sngi trei , la ong ka kaiphod .
Ka dur Jatayu ka dei ka dur sim kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngim phet na ki jingbishar ha iingbishar .
Ia une u briew la phah sha hospital ban leh ia ka eksamin .
U kapten barim ka India Hockey u Sardar Singh ha ka sngi thohdieng u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai hockey ha ka pyrthei hadien ba u la ïalehkai bha haduh 12 snem .
Hato ki briew kiba la bat ia ka kyrdan kim tip ba nalor ka jingstad donkam ruh ia ka bhah ban jop ia ka jingialehkai card ?
Ka jingai jingmut jong ka konsil ka long kaba ai jingmut ha ka jinglong bad ka long kum ka jingai jingmut kaba kordor na ka bynta ban thaw ia ki polisi bad ban thmu ia ki prokram .
U la nang ia ka poitri , ka drama bad ka thoh ka tar katba u dang trei bad ki kynhun theatre .
Oh, em. U la long u angel .
Ka jingpynkhreh ia ka EMP . To ngin shim ia kine ki jingiada shapoh .
Kim ju iakren ia ka tulop ne ka kyrdan , ka jingiadei jong ki kam dei ka boss bad ka nongtrei .
Ka Shimla ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bad kaba pawnam bad la tip ia ka da ka kyrteng kaba mynta ha ka pyrthei .
Kum kiwei pat ki jingpynwandur bym lah khein , ka la mih na China .
Ka jingtyrwa jong ka Sorkar Maharashtra kaba wad ban ai kyrdan ïa ka ktien klassik ïa ka ktien Marathi ka dang don ha ka jingbishar bniah jong ka Centre .
Ka rel metro ka la kiew stet bha ha kiba bun ki nongbah ha kaba ka Delhi ka la shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh .
" Nga la lap ia u lum uba jrong tam ha ka pyrthei ." " "
U Trump um dei ban weng noh ia ka jingiateh bad ka Iran.
Ia kane ka jinglap la lap haba la bishar bniah ia ki sboh jong ki mrad ba la lap ha India .
Kawei pat ka kot khubor Sydney Morning Herald ruh ka la batai ïa ka jingïalehkai jong u Dhonis kum kaba phylla .
Lai snem mynshuwa kane ka long ka jinglong kaba pher bak-ly-bak .
Haba kylli na u VB Director u BK Uppal u la ong : Kine ki dei ki jingkynnoh ki bym don nongrim .
Hangne ​​u khynnah u la iam , ong ka Baibl .
To trei shitom na ka bynta ka thong jong phi da ka jingsbun bad jingminot .
ha ka jinglong nongialam jong u bun ki briew ki la ieng pyrshah ia ki jingleh donbor jong ka sorkar bad ki la leit sha phatok .
Haduh ka thma pohïing ka la long kaba ju jia ba ki mraw kin ïasoh bad ka balang jong ki kynrad jong ki .
Ban sngewthuh balei , pyrkhat ia u kpa uba donburom uba pyni ia ka jingsngewrit kaba sbun ia u samla uba la duh khun bad uba kwah ban pynkha ia u kum u dkhot jong ka iing ka sem jong u hi .
Ngam kwah ia u briew uba shlur bad uba jemnud bad uba khlain .
Nangta ka don ka plan kaba thymmai kaba long thik kum ka plan kaba mynshuwa kaba long 309 tyngka .
Ka khubor jong u President jong ka Ri India ha shuwa ka sngi laitluid jong ka ri Uganda
Katkum ka jingong u Rakesh Batabyal , ka jingpyndonkam ia ka petrol bad ka umphniang sharak ka pyni ia ka jinglong ba la thmu lypa bad ba la pynbeit ryntih ia ki kam thombor .
Ym don kano kano ka jinglehniam , ka jinglehniam bad ka jingshongkurim kaba lah ban long khlem kine ki cake .
Ka kyrteng ba shapoh na ka bynta ka jingpeit ba la pyndonkam
Ka BJD ka donkam 74 tylli ki seat ban thaw ia ka sorkar .
Man la ka por ba ka Smriti Irani ka ju iakynduh ia nga , ka ju kren shaphang ka jingpynroi ia ka Amethi bad ki jingdonkam ba la ai sha ki briew jong ka .
Ban pynbha ia kane ka jinglong jingman ngi la rai ban ai jingkyrshan ban tei ia ka Cineplex .
Ha ka 22 tarik u Risaw 1989 , 50 hajar ngut ki samla pule ki la ïaid paidbah sha madan Tiananmen ban ïashim bynta ha ka jinglehniam kynmaw burom ïa u Hu , bad ban pynpoi ïa ka shithi kyrpad sha u Myntri Rangbahduh u Li Peng .
La buh ruh ia ki dur jong ki jingpynkhein jaka ha khmat ka Bench .
" Ia kine baroh la leh ban iada ia ki ," " u la pynskhem ."
U Shri Naqvi u la ong ba la pynbha ia ka ain Waqf kaba thymmai hynrei ka donkam ban pynbha shuh shuh .
Paralok hadien ba nga la wan shane bad peit ia ka prokram kolshor khyndiat por mynshuwa , bun ki jingkynmaw barim jong ki por samla jong nga ki la sdang ban wan biang .
Ka Tata Tigor EV mynta ka la long kaba lah ban ioh na ka bynta ki nongthied kiba iadei bad ka kam khaii bad ki nongthied shimet .
U Principal , ka Institute of Horticulture , ka jaka wad bniah ia ki jingthung jingtep , Pechiparai 629 161 , ka elaka Kanyakumari , Phone : 100 .
Kumta phi lah ban rai ba phin leit ban iada ia ka ha ka jaka buh jingkynmaw .
Kane ka pateng ka leit biang sha ka por shwa ka jinglaitluid , ha kaba ka Punjab ka dei kawei na ki jaka ba nyngkong eh jong ka ri India ban pynmih bad hikai ia ka jingstad saian .
U la ong ba ka All India Muslim Personal Law Board kam don bynta eiei bad ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA , ki sngap jar halor katei ka mat .
U Dutt u la khlad noh ha katei ka jaka .
Khlad noh u pulit traffic ha Bengaluru na u Covid 19.
10 tylli ki jingbakla ba ju jia ha ka jingpynitynnad bad kumno ban kiar na ki
Haba kylli shaphang ki jingpyrshang jong ki sorkar ban tehlakam ia ka jingpynmih snam hapdeng ki kynhun niam , u Chaudhry u la ong : La dep ban sdang ia ki kam pyrshah ia ki kynhun lehnoh kiba donkti ha ki kam thombor hapdeng ki kynhun niam ha ka ri .
" " " Kaei kata ka jingmut jingpyrkhat ? " " ka bteng ka kot ."
Ka Serra ka sah ha London bad u Mark Kleinman u tnga jong ka bad u khun jong ki .
U la ong shuh shuh : U khun jong nga u tieng . Ha kine ki por ba dang shen bun ki khynnah ki la iap ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh haduh ba don ki kmie ki kpa kiba pynkhreh ia ka jingiap kaba shyrkhei jong ki khun rit jong ki .
Ka nongak phlim TV ka Hina Khan kan paw ha ka dur kaba itynnad kum ka editor jong kawei ka kot khubor ha ka Hacked .
Nga donkam ban panmap na phi .
To sah ha iing haba phi pang .
Khanglad ka Saudi ia ka jingiakren iasuk ha Syria
Ka jingmyntoi pisa ba la ai sha ki briew ki bym don kam kiba wad kam thymmai kan long 25 percent na ka jingkamai jong u kaba 90 sngi .
U Khun Jong U Bin Laden, U Khun U Bin Laden.
" " " Ngam sngewsynei ia ki satia ."
Lane hato u Modi bad u Amit Shah kin pynshisha ba ka long kaba bakla ?
Ha ka jingshisha ka la long ka liang mihngi baroh kawei , naduh ka tduh ba shathie jong ka Duriaw Baïap haduh ka Duriaw Galilaia .
Ka phone ka wan ha palat san tylli ki rong .
Kumta sa shisien , kan long kaba bha tang ban pyrkhat kaei ka .
La phah ia u Mirza Nathan ban ialeh pyrshah ia u Mirza Mumin, u Dariya Khan bad u Madhab Rai kiba la leh ia ka jinghiar thma lang ia ka pargana syiem jong ka Sonabazu.
" Nga kyntu ia ka sorkar ba kan pynthikna ba ki nongshong shnong ba shisha jong ka ri India kin ym shah pyndik ”, la ong u Rahman ha ka channel lyngba ka phone na Punjab .
Ka Regina ka leh ia ka bynta kaba itynnad kum ka briew kaba pyniaid ia ka iing sha kaba mynta .
Kaei kaba nga leh ka shim ia ka jaka ba ka kam jong ki ka kut .
Lada ka jingiakren kan long bad ka Pakistan kan long halor ka PoK : Rajnath Singh .
U myntri rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb .
Hadien katto katne snem , u Rajan bad ka Neena ki long ki kmie ki kpa jong kawei ka khun kynthei .
Ka jylla mynta ka don 24 tylli ki jaka test kiba pynlong ia ki test .
Ia u helium la thang da kaba bthei ha ki kor pynmih bor ding .
Ka jingtyrwa mynta ka dang ap ban bishar bniah .
U Quinton de Kock bad u Rohit Sharma ki don ha pdeng na ka bynta ka MI .
Ka jingshisha ka long ba nga la shah thok .
Ki nongrep ki la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla ban ioh ia ka bhah kaba dei hok jong ki .
Ngim kwah ia ki nongsynshar donbor jong ka ri America ha ka jaitbynriew jong ngi ."
Hynrei ia kane ka kyndon lah ban iaid lait da kaba rit : Ha ka janmiet shuwa , lah ban buh ia ki jingbam Sabbaton ha ka jingjngai kaba ar hajar phut na iing .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka lathi ia ki samla pule kiba iakhih .
La lap ia ka met jong uwei na ki khynnah shynrang .
Lehse u Mr . ka trainee ka lah ban iathuh ia nga shano ka dei ban ieng .
Kumta , katto katne ki nongrep ki la ialeh pyrshah ia ka jingpyniasoh lang bad ki la pynim biang ia ka jingiakhih jong ki Basmachi .
Bharat Mata Ki Jai na ka bynta ka India kaba jop !
Haba u Vikram u kylli jingkylli ia u Vedha , u tyrwa ban iathuh ia u ia kawei ka jingiathuhkhana .
Katkum ka passport la ong ba ka kyrteng jong u ka dei u Raja bad u dei u nongshong shnong jong ka Hindu Colony ha Larkana kaba don ha ka Jylla Sindh jong ka Pakistan , la iathuh ki pulit .
Ki Idea Cellulars 9 tylli ki Circle , 6 tylli ki Airtel bad 7 tylli kawei kawei ka Vodafone bad ka Reliance Telecom ki dang wan ban pynthymmai .
Ka kynthei kaba shlur ka sngewthuh ha ka por thma ba kam dei ban shah pyniap hynrei ban pyrshang ban pynlong mraw ia ka . kumta ka la pyniap ialade ha ka jaka .
Pynleit jingmut bha ia ki jingbthah ba la ai ha ka telebishon bad ka radio .
Lada phi la kamai na lane phi la thep pisa ha ki marpoh khyndew nabar ri ha ka snem mang tyngka .
Ym lah ban khein ia u .
U khun jong u Sanjay u Vaibhav u la iohi ia la u kpa ba u ialeh ban ioh ia ka jingmyntoi kaba kham heh bad ban pynroi ia ka kam jong u .
Kham mynshwa , ka iing dorbar jong ka Europe ka la ai ia ka jingtyrwa kaba kum kane , ba ka jingleh donbor jong ki liang pyrshah kan kut noh bad ban pynphai biang ia ki hok synshar paidbah .
La weng noh ia ka jingkynnoh thmu pyrshah ia ki 13 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u Advani , u Joshi bad u Bharti ha katei ka mukotduma , kaba ka jingbishar jong ka ka dang iaid ha ka iingbishar ba kyrpang ha Rae Bareli .
Ym kum ki hajar ngut ki samla pule kolej kiba dang bunkam ban wad kam watla , u Alonso u pyrshah na ka bynta ka hok jong u ban sah ha U . S .
Ia ka fiber la pyniabynta ha ka kam khaii katkum ka jingjrong jong ka staple bad kiwei kiwei ki jinglong jong ka .
Ka Una ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam kaba long 23 . 8 digri katba ka jingshit kaba duna eh ka long 7 . 4 ka jingshit .
U nongaiktien jong ka kynhun shipai duriaw jong ka US u la ong ha u nongthoh khubor , ' Ka long ka jingeh ban shim shipai mynta . '
Nalor ba ki long kiba myntoi na ka bynta ka jingpynpaw ha ka jingdum , ka jingsngewthuh jong ki ia ka jingsma ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingiakren hapdeng ki jaitbynriew .
Ka case ka lah ban kut lashai lane ka lah ban bteng bad bteng .
Lym kumta kan ym long kaba jop .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Basavanagudi ki la shim ia ka mukotduma bad ki dang tohkit shuh shuh .
Kumba shiteng na kita ki jingiap lah ban iada lada ki kmie ki kpa ki pyndonkam da ka jingsumar ba rem dor . Ka jingpang khlam ka pyniap ia 800 000 ngut ki khynnah man la u snem .
U Rashid Khan u la thung kum u kapten ka Afghanistan ha baroh ki format , u Asghar Afghan u la jied ia u deputy jong u .
Ka India ka la seng ia ka ktem shipai ba nyngkong jong ka ha Farkhor ha Tajikistan .
" Ka Hannah ka la jubab : " Em ko kynrad jong nga , nga long ka briew kaba sngewsih mynsiem . Ngam shym la dih wain ne jingdih buaid , hynrei nga la theh noh ia la ka mynsiem ha khmat U Trai ."
U briew uba pyrkhat ia ka bai tiket liengsuin ban ia u kpa jong u uba la iap , balei ba kum une u briew u wan iakynduh ia nga hadien ka jingiap u kpa jong nga ?
Ka BJP ka pynmih ia ki jingkynnoh halor ka jingnang jingstad bad ka jaitbynriew jong u Rahul Gandhi .
La bthah ia ka tnad Panchayat ban pynmih ia ka jingbthah kaba donkam .
ell la sngewtynnad ia ki jingmutdur jong u Darwin khlem da sngewthuh ia ka jingheh jong ki .
U Xiaoping u la buh ia ka bet ha ka masi .
Ka jingkyrshan ia ka 19 . 86 klur ngut ki kynthei kiba bat ia ka account jong ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana ki la ioh ia ka pisa kaba T. . 9930 klur
Ym lah ban kynthup ia u shabi ha ka jingpynkylla
Ka social media ka dei ka jingiakren .
U MLA ka BJP u Mangal Prabhat Lodha u dei u nongtei uba riewspah tam ha India .
Ka don ha ka thain Mahakoshal jong ka ri India pdeng .
Ka sorkar jong ki ka long kaba bamsap bad kaba khlem jingmyntoi kum ka jong ngi kumta ngin shim biang ia ka .
Ki nongshong shnong ki la kam ba ki la leit sha ki bor shipai jong ka thain ban ujor halor kane ka kam hynrei ym shym la leh ei ei halor kane ka kam .
U kwah ba u khun jong u un long doktor .
" Hynrei ka kompeni ka la pynskhem ba ia kane ka tiar la shna " " da ka jingkyrshan kaba khraw " " na ka sorkar . "
Khatduh eh ki umpire ha madan bad ki nongialehkai India ki la tuklar bad pyniakhlad ia ki baroh arngut .
Hynrei kumno ngan pynlong ia u ban sngewthuh ia kane ?
Ki Nonglam khubor jong ka jingsuk ba kynja Blei ki ia lum lang
Ka jingai jingiaroh ! Ka Baibl ka iathuh : Ki syiem Israel bad u syiem ki la pynrit ia lade bad ki la ong : U Trai u long uba hok .
Ki nongpyndonkam ki ujor ia ka jingkiew dor jong ka bai bording
U sim u shong ha ka tnat dieng kaba thylli ha khlaw .
U nang kham rit man la ka sngi
Ha ka jaka kata u la sngewsih bad u la buh ia u Hanani ha ka iing jong ki dieng . Katno ka sngewsih ! Kumno shaphang jong ngi ?
Nga don ka jingngeit kaba pura , ba ia kata ka roadmap yn sa pynbna ha ka por kaba biang , u la ong .
U Ravindra Jadeja u don ka jingieid kaba khraw ia ki kulai bad u pynlut bun ka por bad ki ha iing rep jong u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pdiang ia katei ka jingkren .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha Delhi Secretariat .
Ka EC ka la ong ba ka jingkhein vote kan iaid haduh mynta ka miet .
Ka ktien jong ka nam jong ka Glee Club jong ki shynrang ka la nang saphriang .
Hynrei wat la kine ki pisa kim lah ban long kiba la pyndonkam ban thied mraw , hynrei thikna ba la pyndonkam ia ki ban thied ia ki tnga .
Ki nongialam India ki la buhrieh ia ka jingbitar ba u Cripps u la pynrem ia ki . U Cripps u la pynphai ia ka jingai khublei da kaba sngew kumjuh shaphang jong ki .
Kane ka video ka long kaba sngewtynnad bad kumjuh ruh kaba sngewtynnad .
Ka tnga jong u Myntri Rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ka Pratibha Singh ka la jan thikna ba kan long ka kyrtong jong ka party na Mandi ka shuki kaba ka bat .
Sa shisien nga ai khublei ia baroh ki parabangeit baieit jong nga na ka bynta kane ka sngi kaba kongsan bad na ka bynta ki projek kiba thmu ban pynbha ia ka jingim jong phi .
Katto katne kiwei pat ki thain jong ka jylla ki la sakhi ia ka jinghap slap .
India Art Fair : Ka jingpeit bniah ia ka tamasa jong ki jingdro ha ka nongbah
Ka jingpynjem kaba kham bun ia ki jingkhang ka long da kaba pynkylla ia ki kyndon jong ka rukom pyniapher ia ki phlim jong kawei ka ri .
U Deepak Jasani uba dei u khlieh jong ka tnad wad bniah ha ka HDFC Securities u la ong ba ki iew ba kongsan jong ka Asia ki la khang ha ka rukom kaba sniew .
Katkum ka jingtip kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia ia u nongniah kali , uba la iathuh ba u la buaid .
Kum ka nuksa , u sohjew u don kham bun ka iron ban ia ka doh , hynrei u kham slem ban rung bad ka met ka donkam ia ka bor ban pynhiar ia u .
Ia ka register ba dei ban siew la pynshisha tang shu dep buh jingthoh ia ka jingthoh na ka bynta ka jingsiew .
Ka balang barit jong ngi ka don ka jaka kaba heh kaba kynthup katto katne ki shnong rit bad kumjuh ruh bun ki kper ha ki shnong kiba marjan .
Ka Gudluru ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Prakasam jong ka jylla India .
U nongïalehkai kriket barim ka India u Yuvraj Singh u la thombor ïa ka rukom hikai ïa ka kynhun ïalehkai ka ri da kaba buh jingkylli halor ka jinglong jingman jong u coach batting u Vikram Rathour .
Nga la pyrkhat ba kata ka la biang ban leit , ha ka jingshisha , bad ban plie lad ia ka sorkar ka ban long shisha ka nongmihkhmat jong baroh ki briew jong kane ka ri .
Kumta , kaei kaba lah ban long ka daw jong kane ka jingkulmar ?
Ha West Bengal , ha kaba u sohjew u dei u jingthung ba kongsan ban ioh pisa , ki nongrep ki leit sha ki jaka buh jingbam ba khriat ban buh ia ki mar rep jong ki .
" Haba ia dei bad ka jingpynduh kam ia ki MLA , u Sanjay Singh u la ong ha ki nongthoh khubor " " ym lah ban don ar tylli ki ain ha ka ri " " . "
Ki shyieng kiba kham shah ktah ki long ka kjat , ka tyrpeng , bad ka tyrpeng .
To ngin buh ia ka ha ka jingtynjuh
U la ong ba ki par mawshun kin neh kumba 50 snem .
Uwei u iap , arngut ki mynsaw ha ka jingjia aksiden .
“ Na ki lai ngut , tang uwei u lah ban siew ,” la ong u Haasan ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .”
Kane ka mut ba ka buit ka long tang ban pynmih ia ki dur kiba rit bha jong ki slice kiba la antad .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Dr Jitendra Singh u la ong ba hapoh ka jingialam bad jingai mynsiem jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi la shim ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka jingsynshar kaba bha .
Dei hangta ba u la rai ban thoh ia ka kot .
La iohi nyngkong eh ia u bsein ba u iaid lyngba hajan ka tyre jong ka lieng kaba la pyndait ha kawei pat ka kali .
U Kripa Shankar Singh, myntri barim bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ruh u la iehnoh ia ka seng ha ka taiew ba la dep .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ka lathi ban tehlakam ia ki paidbah .
Kawei ka seng ka kwah ban bat ia ka bor , kawei pat ka kwah ban pynhiar ia ki .
Ka Congress ka la mih kum ka seng kaba heh tam kaba don 17 tylli ki seat .
Ka Sir Creek ka dei ka jaka kaba kongsan na ka bynta ka jingshngain ka ri kynthup ia ka Gujarat .
Ka nongak phlim kaba la jop ia ka Oscar ka Emma Stone ka la aiti ia ka khusnam Oscar kum ka nongpyniaid ba bha tam .
U la pynpaw ia ka jingshaniah jong u ha ka jinglah jong ki bad ia ka jingmynjur jong u .
Ka tnad Commercial Taxes ka la pynlong ia ka prokram kaba bniah ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka GST hapdeng ki nongshim bynta bad ban weng ia kino kino ki jingartatien kiba lah ban mih ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka .
Ia une u mot la buh ban pynkynmaw ia u .
U la ong ba kan pynkiew ia ka jingjop jong u .
Ki Channel kiba pyni ia kine ki jingialehkai ki long ka Star Sports 3 , ka Star Sports 2 bad ka Star Sports 2 HD .
Khnang ba kane kan jia , baroh arngut kin hap ban shim saw step shadien .
Na ka bynta ka jingshakri , U Jisu bad u Paul ki la pynshlur ia kiwei pat ban bud ia ka nuksa jong ki katba lah .
Katkum ka khubor , ki jylla ka thain shatei lammihngi kum ka Nagaland , Arunachal Pradesh , Assam bad Meghalaya ki lah ban mad ia u slap uba jem bad ka jinghap lyer kaba jur ha baroh kawei ka taiew ban wan .
ka seng Congress ka la jop tang kawei ka seat ha ka elekshon Lok Sabbha .
Ka jingduna ha ki dkhot met kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong kynthei .
Ki trai ki la pyrshah da kaba pynbna ia ka jingkhang dam .
Wizard , mynta ka dei ka por .
Hato ngi lah ban ai katto katne ki jingiarap kiba donkam sha ki para marjan jong ngi ? Hato don mano mano ba pang kiba ngi lah ban leit jngoh ?
Ki la wan na Wyoming bad Colorado .
" " " Ngi don tang shiteng kynta . " " "
Ha kawei ka janmiet , ka Jasmin ka shim lift ha ka kali jong u briew uba la buaid bad nangta hadien ba ka la iaid lait katto katne ka jingjngai , ka mynsiem jong ka nongleh jadu ka pyniap ia uta u briew da kaba bthei lyngba ka ryndang jong u .
U Jisu u la iap na ka bynta ki pop jong ngi .
Bunsien kaba la jah hapoh ki jingiakren shaphang ka jingpynwandur ka long ka bynta jong ka jingpynwandur na ka bynta ban pynbha beit ia ka jingim ne ka jinglong jingman jong ki baduk .
U myntri rangbahduh u pyntreikam ia ki ain bad ryngkat bad u president u don ka jingkitkhlieh ia ka jingiada ri .
Ia kane ka jingrwai la shim ha ka snem 1951 kum ka jingrwai ri jong ka ri Bilat kaba la iada ia ka Brunei .
Kata ka long ba ka ri India kum kata ka treikam kum ka welfare state hynrei ha kajuh ka por ngi don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka bha ka miat jong ki jylla ruh kumjuh .
Halor kane , u la pynthikna ba ka tnad DoNER kan pyrshang katba lah na ka bynta ki jaka sah hostel kiba suk bad kiba shngain na ka bynta kum kine ki samla pule ha kiwei pat ki nongbah jong ka ri India .
Ki briew kiba iaid ha baroh ar tylli ki kali ki la lait im khlem mynsaw .
Ka Quran hi ka pynbna ba ka shah ia kaei kaba bha bad ka khang ia kaei kaba sniew .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u dei u nongïalehkai ba tbit bha bad ym don jingartatien ïa kane .
Ka Binita ka dei ka trai shnong na ka shnong Paharpur kaba don ha ka thain Rajnagar jong ka Elaka Seraikela Kharsawan ha Jharkhand .
Ka jingkren jong u Sanjay Nirupam ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur na ki nongïalam ka BJP ha kaba ka nongaiktien jong ka seng Maharashtra ka Shaina NC ka la khot ïa u Nirupam ba u don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat.
Ia ki jingtip la phah da ka bank lyngba ka SMS .
Wat la ki Hindu ki long kiba bun hynrei ym shym la pynlong ia ka India kum ka ri Hindu .
Ka West Tripura ka don 9 tylli ki Block :
Halor kane ka jingjia ki pulit ki la sdang ia ka jingkhynra ban lap ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingïakhun jong ka UCL : Ka Real Madrid ka la shah pynhap ha ka thong. Ka Tottenham Hotspur , ka Manchester City , ka Paris Saint Germain ka la ioh 5 kol .
Ynda la kem ia u Alex , u Marty u ioh ia kiwei pat ki mrad ban iarap ban pynlait im ia u .
Ia ki jingtip shaphang kiwei pat kiba lait im ym shym la lah ban pynthikna .
U la ong , Hooid , ka Ananya ka kwah ban long ka aktress bad ka la pyntip ia nga shaphang ka rai jong ka katto katne por mynshuwa .
Ka histori jong ka sain hima sima kam long kaba pura khlem ka jingpule ia ka rukom treikam jong ki tnat treikam hapoh kaba ki syiem bad ki heh shipai ki ialehkai ia ka jingialehkai kaba sngewtynnad jong ki .
Kito kiba la pule ia kane ka jingpule la jied tang ban trei ha ki tnad pisa bad ki Temple jong ki hima Chola .
Buffer register ka lah ruh ban kdew ia ka register kaba kyrpang ha kaba la buh ia ka kyntien kumba la pule na ka jingkynmaw lane tang .
Ka dei ka khynnah kaba tbit bha .
Ha ka list ba khatduh ba la pynkhreh da ka sorkar ki don 130 tylli ki district kiba hap ha ka red zone .
Ban nang kyntiew shuh shuh ia ka ktien bad ka kolshor Punjabi , nga tyrwa ban pynduh noh ia ka khajna pynbyrngia ha ki jingpyni kolshor , jingrwai bad ki jinglehkai bad ki phlim kiba kyntiew ia ka ktien bad ka kolshor Punjabi .
Mynta u nongbishar ba pawnam na India u P Chandrasekhara Rao u dei u nongbishar ha kane ka tribunal .
Ka ain kam ktah ha kano kano ka rukom ia ka kyrdan jong uno uno u nongshong shnong jong ka ri India , lane ban pynduh ia uno uno u nong India ia kano kano ka jingngeit jong ka jinglong nongshong shnong jong ka , ka la bynrap .
Ka Congress ka la jop ia baroh ar tylli ki seat .
Ha ka jingpynkylla jong u ia ki Salm u Perowne u la pyrshang ban bat skhem ia ka dur jong ka Hebru ha ka rukom kren jong ka bad ha ka jingpynbeit ia ki kyntien .
Ka jingpynbeit ka long ba shano shano ruh ki dei ban ia khleh lang bad ki nongshong shnong hangta , kum ka shini bad ka dud .
Hynrei ka tnga jong u Lots kam lah ban pyllait ia ka jingsngew jong ka na ka bynta ka iing jong ka ha Sodom .
RW : Wow , ngi thikna ba ngi la pynjakhlia ia ki kti jong ngi na ka bynta ka jingiakynduh kaba nyngkong , em ?
Ka UPSC kan jied lyngkot ia lai tylli ki kyrteng bad ka jylla kan ioh ia ka jinglaitluid ban jied ia uwei na ki lai ngut .
Ha ki 20 tylli ki jingialehkai ka India ka la jop 11 sien bad shah rem 8 sien .
Hato dei ban siew ia ki nongtrei ia ka bainong kaba rit tam katkum ka ain ?
Ka thoh ka tar Turkey ha ka por jong ki Ottoman khamtam ka poitri Divan ka la shah ktah jur ha ka ktien Persia , kynthup ia ka jingshim ia ki mitar poitri bad ka jingbun ki kyntien ba la wanrah nabar ri .
Ngi la dep ban iakren ia ka jingsam seat , u la bynrap .
U Myntri Rangbah u la pyniaid ia ka jingai ia ka kaiphod ba man la u snem bad ka jingialang bah ba man la u snem jong ka Institute .
La iathuh ba arngut ki ophisar ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka sorkar kaba mynta ka pyrshang ban batai ia ka jingieit ri katkum ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Jop ka Team India ha ka jingialehkai test cricket
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la ai khublei ïa ka nongïalehkai badminton ka PV Sindhu hadien ba ka la khur ïa ka takma ksiar ha ka BWF World Championship 2019 ha Basel ha Switzerland .
Ka jingsiew kaba mar katjuh ia ki nonghikai 6 .
Bad lada kane ka shnong ka shah pynjot kita ki lai ngut kim lah ban im hi dalade .
Ha kawei ka jaka ri khunswet ha ka nongbah New York , ka la iakynduh ia uwei u nongleit jingleit na Sweden . Kane ka la pynlong ia ka jingieit , ka jingshongkurim bad ka jingkha ia u khun shynrang me .
" " " Hooid , ki nongialehkai kin sa donkam katto katne por ban pynbeit ."
Kiwei pat ki sorkar Europe ki peit bniah ia ki jingjia ha France katba ki dang pyrkhat ban thaw ia ki ain kiba kum kita .
Ka jingpynlip bording ka ktah ruh ia ka um ha ka rukom kaba sniew .
Ka phlim ka don shibun ki jingiakren ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Pule ruh : U khun ksiew jong u Dawood Ibrahim u Rizwan u la shah iohi ha kad liengsuin ha Mumbai . la kem
Namarkata ka jingthew jong ka 25 . 01 . 2017 ka la long kaba la pyrkhat .
Sa arngut kiba ioh pang COVID19 uwei ha New Delhi bad uba ar pat ha Telangana .
Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u nongpyniaid ia ki jingbthah paidbah , Dhaka da kaba duwai ban ioh ia ka bainong kaba biang .
" U la leh ia ka kam kaba bha ." " "
Hangne ​​ka thup jong ki 23 tylli ki skulbah thok ha ka ri .
La pyndonkam da ki maw bad ki mawshun tang na ka bynta ki kynroh ba la ker bad katto katne ki jingtei .
Ha kata ka jingiakren uta u samla uba kyrteng u Zaverilal Umiyashankar , u la ai jingmut ia u paralok samla jong ngi ban rung kolej biang .
Ka bynta kaba 1 jong ka thup :
ka dei ka kompeni shna kali ba pawnam jong ka ri : ka Maruti Suzuki .
Pdiang ka BCCI ia ka jingpan map jong u Dinesh Karthik halor ka jingpynkhein ia ki kyndon iateh kular .
La kumno kumno , nga bitar , nga iaid sharum sha Bholi . . .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingburom ia u Kumar .
Lada don mano mano ha ka jaka jong phi kiba pan ban pynpoi ia ki kot khubor man ka por , sngewbha pynthikna ban bud ryntih khnang ba wat tang kawei ka kot kan ym jah .
Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Kane ka dei ban peit .
Kum u coach jong ka Real Madrid phi tip kaei ka jingkhmih lynti , u la bynrap .
Katkum ka jingong jong ka NAB kitei ki arngut ki la pynïaid pisa haduh 150 million lyngba ki bank account ba la kynnoh ba ki dei kiba thok .
La pynmih ia ka jingtyrwa ba ka la dei ka por ba ki ar tylli ki board kin thaw ia ka kalendar kaba biang na ka bynta ki jingialehkai ba arliang mamla ha ki jaka ba ialehkai ba pdeng , la ong ka tyllong khubor .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh pyrshah ia ki riew paidbah ne pyrshah ia ki thong shipai ha ki jaka riew paidbah ka long kaba la khang pyrshah da ki ain jong ka Geneva .
U MS Dhoni u la pynliem ïa ki nongïalehkai ba mynta jong ka India bad u Sachin Tendulkar wat la u don ha ka kyrdan kaba poh ha ka graph jong ka jingim jong u .
Nga la wan shane ban peit ia phi .
Ha kane ka jingpyrshah jong ki ruh ki nongialam ka AAP ki la iadon bynta lang bad u MP jong ka Faridkot u Prof Sadhu Singh bad ki MLA jong ka party .
Kiba bun ki system hapoh ka seng ki don ia kijuh ki jingtip ba kongsan , ba la pynwandur biang na ka bynta ka jingthmu ba kyrpang .
" Ngin sa leh katba lah ban iarap " " . "
U President ka Nationalist Congress Party u Sharad Pawar u la ong ba lada ka sorkar kam pynkylla ia ki rai jong ka , ka dur jong ka ri India kan sa sniew ha ka pyrthei .
Ki heh pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka ban ioh jingtip .
Haba iakren bad ka PTI , u Thorat u la ong ba u don kiwei pat ki kamram kum u heh ka Congress ka jylla bad kum u nongialam jong ka Congress Legislature Party .
Kine ki dei ki por kiba eh ban ialeh pyrshah , bad ki briew ha baroh ki rta bad ki jait jingim ki mad ia ka jingeh .
" Shaphang ka rukom rwai bad rukom pyntbit jong ka , ka la ong , " " Nga don ka rukom kaba kyrpang ban thoh ia ki kyntien jingrwai haba la bthah ia nga ."
Hadien kata u nongmihkhmat jong ka Afghanistan sha Pakistan u Atif Mashal u la pynher ia ka lama ha kane ka nongbah kaba la wanrah ia ka jingkulmar hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Williams u la mih kum u nongwan ha katei ka video .
Hynrei balei kane ka shnong ka la poi haduh kane ka lynti ?
Ka jingkiew dor ha ka snem mang tyngka haduh mynta ka long 4 . 73 haba ianujor bad ka jingtei kaba 2 . 83 ha ka por kaba iadei bad ka snem kaba la dep .
Ka Maria ka la jah noh na ka jingpeit jong ki paidbah .
Ki la pynsangeh ruh ia ka jingthep vote jong ki municipal kaba la pynlong ha u bnai ba la dep .
Ka Pakistan ka pynmeh ia ka ding jong ki kam lehnoh ha India da kaba pyndonkam paidbah ia ka niam Islam kum ka atiar pyrkhat jong ka .
Ki pulit ka Haryana ki la pynbna ban ai khusnam T.50 hajar ia u Sanjay bad u Rakesh .
Ka elekshon bah ba la dep ha UP ka la ïohi ïa ka BJP bad ka paralok jong ka ka Apna Dal ba ki la pynjop ïa ka jylla da kaba jop 73 tylli na ki 80 tylli ki seat Lok Sabha .
Ka dak jong ki por ki ban sa wan !
Hynrei ym shym la leh ei ei da ka bor synshar thain .
Ka NGT ka shim ia ka jingkitkhlieh jong ka Art of Living halor ka jingpynjot ia ki jaka ba shlei um ha Yamuna .
To , nga dei ban shah ia ka jingdon jong ar ne lai tylli ki khniang lada nga kwah ban iatiplem bad ki khniang .
Ki jingpynbyrngia jong ki ki pyndep ia kaei kaba ka teknoloji kam lah ban pyndep .
Bad kaei kaba ngi leh ?
" " " Ka jinglong jong nga ka long kaba ym ju ong satia . "
Ngam trei khlem ei ei .
Ka jingbishar kaba jur pyrshah ia ka iing u Ahab ka pyni ba ka jingmane lamler bad ka jingpynmih ia ka snam bym don pop ki long kiba sngewsih ha U Jehobah .
Ka long kaba pynshlur shibun ban tip ba ha kiba bun ki ri sepngi la pynksan shibun ia ka jinghikai shaphang ka Naturopathy bad la ai ia ka jingithuh kaba dei .
Hato phi la kloi ban shim ia kata ka sienjam ?
Ki jingkylla kiba bun na ka bynta baroh ar tylli ki team !
Ha kawei pat ka liang jong ka jingthew , haduh 142 tylli ki fund ki la leh duna ia ki jingthew jong ki da palat san percent .
Ka Embassy jong ka Ijipt ha Japan
U Mohammad Naveed u rangïalehkai jong ka UAE u la khur 3 wiket katba u Shazad , Amjad Javed bad u skipper u Mohammad Tauqir ruh ki la thep mar 1 wiket .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 31 tarik u Lber .
U la don la ka kmie bad arngut ki hynmen .
Ka Facebook ka pynïasoh ïa ka Messenger app ha ka rukom treikam jong ka , kaba ai ïa ka jingïakynduh khubor kaba thymmai bha sha ki nongpyndonkam ïa ki kor .
Ka jingbym lah ban pyndep ia ka bynta ka pynduna ia ka jingsngewhun , kaba pynlong ia ka jingbym skhem ha ka shongkha shongman .
Ka la pynjynjar jur ruh ia ka jingiadei hapdeng ka Australia bad ka India : .
Ki dang don sa san sngi ban leit .
To ai ba ki pulit kin tohkit ia kane ka kam .
La lap ia ka lieng kaba la jah ha ki thain jong ka Africa Sepngi.
Ki nongdie jingdie kiba la shah kem la kynnoh ba ki pyndonkam bakla ia ki marbam bad ki drok .
Ki nongtrei ka BJP ki la poi ha ophis jong u SSP bad ki la shong ha ka dharna .
Ka Ayodhya ka la kylla kut ha shwa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ki opshon harum ki long kiba la pyntreikam :
Ki Siddha Unit ki treikam ha baroh hynriew tylli ki Hospital ESI ba la pyniaid da ka Jylla bad 20 tylli ki Dispensary ESI .
Ka kulai kaba la iaid lyngba ka kynhun ki briew .
U don ka bor jong ka jingpeit bad ia ka bor jong ka jingpynkut .
Ha u snem 2017 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka jingbuddien hadien ba u Desai u la pynkynriah sha ka iingbishar ban pan ban shah pyllait .
Nga la kyrmen ba ngin duh noh ia u ha ka wah .
Pynhiar shiteng ïa ka tulop jong ki nongïalehkai bad ki nongtrei jong ka Cricket West Indies
Baroh ki Nongsakhi ki pdiang ïa ka jingkitkhlieh jong ki ban kyntiew ïa ka jingïatylli da kaba leh katkum ki kyndon jong ka Baibl .
Ngam ju iohi shibun ia ki .
Da kaba pyntreikam ia kane ka polisi , ka jingroi ha ki bynta bapher bapher ka lah ban tuid shabar bad ka lah ban kamai pisa nabar ri na ka bynta ka ri bad ban pynmih kam ai jam .
Ngi kyrpad ia baroh ki nongmihkhmat ban sngewbha ban wan shakhmat bad ban iarap ban pynioh biang ia ki lanot Kashmiri Pandit ha Kashmir .
Kynmaw , U Jisu u la kren bha shaphang kito kiba thngan ha ka jinglong mynsiem , ne kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingkiew ba la leh ha u snem 2017 la ai harum :
Hato kam dei ka por ban ioh sa kawei pat ka beer ?
Ki nongleh kam sniew ki dang lait im ha kine ki ar tylli ki case .
" " " Ka jingnang jingstad ka long , namarkata , kaba donkam eh ia uwei pa uwei u shynrang bad kynthei . " " "
Ka la kamai 44 kol khlem shah rem na ka bynta ka LIC Chandigarh XI pyrshah ia ka Sri Lanka XI ha ka phainal bad iarap ia ka kynhun jong ka ban rah ia ka nam lahduh .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi la ia kren shaphang jong ka .
ban pyni kham bun ban ia ka jingjrong ba shisha da ka jingthew jingjrong ne kano kano ka tiar kaba pyndonkam ban thew jingjrong ha kaba die ne pynpoi ia ki mar ha ka kam khaii .
La lap ia ka jingpang jong nga Ha kane ka por ki kmie ki kpa jong nga , da ka jingaiti kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka , ki la ialam ia nga sha u doktor ba peit ia ki shyieng . Une u doktor u la lap ba ka jingpang jong nga ka dei ka jingpang sniehdoh .
Ka jingkiew ka jingshit kam dei tang kaba sniew ia ka koit ka khiah , ka long kaba sniew ia ka ioh ka kot ruh .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka seng kan pynlong ia ka jingiakhih kaba heh ha kine ki sngi ban wan .
Katba u nongaiktien jong ka Amazon India u la ong ba ki dang pule bniah ia kane ka kam hynrei ka Flipkart ka la kyntait ban kren eiei ha ka por ba leit thoh khubor .
Ki ong ba ha ka jaka ban shim dor ar shah ki bor pyniaid MC ki dei ban ai por biang ia ki ban pynkylla ia ki meter .
Hooid , bunsien ki samla kiba ju shah pyni ha ki kam thombor ha ka telebishon kim ju san ban long ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei .
Phi lah ban ioh kem ia ka jinglong jong u hapoh 10 minit .
Ngi shim ia ki jingai jingmut na ki jylla , ngi bishar bniah ia ki bad ngi ai jingmut ia ki , la ong uwei u dkhot jong ka kynhun .
Kynthoh u Rahul Gandhi ia ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka Centre for Tamil Nadu '.
Ka Anandibai ka la kren sha ki paidbah ha Serampore College Hall , ha kaba ka la batai ia ka rai jong ka ban leit sha America bad ban ioh ia ka kyrdan pule doktor .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na u bsein maw ?
U la iaroh ia ka prokram leit sha ki lum , leit sha ki shnong jong ka Sorkar Jylla .
Ka Kirchner ka ong ba kam kwah ban ianujor ialade bad ka Evita da kaba kam ba ka dei ka jingjia kaba kyrpang ha ka histori jong ka Argentina .
Ngi burom ia ki bad ki burom ia ngi .
Lada ka tiket ka duna ia ka 100 tyngka kan long 18 percent ka GST .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit mano ba shah beh shnong ha kane ka taiew .
Ka jingpynpoi ia ka urea sha Gujarat haduh u bnai Naiwieng 2010 la thmu katkum ka jingdonkam ba la buh jingkhein jong ka jylla .
U la kylli ruh balei ba u Hashim kum u nongiasaid ain u shim khia shimet ia kane ka kam .
Kem U President ka Maldives ïa u khun ksiew hapdeng ka jingïakhun bor
Ha u snem 1997 kin sa iakynduh biang sa shisien ban shon ia ka jingrwai Na ka dohnud .
" " " Ngim lah satia ban ailad ia kane ban jia " " u la ong ."
Da kaba pynmih ia kane ka hukum ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 26 tarik u Risaw .
U la long u nonghikai ba jngoh ha ka skulbah Maryland ha US .
Ngam dei u nongpeit phlim .
Ka Dilpreet ka dei na ka shnong Dhahan kaba don hajan ka shnong Nurpur Bedi .
U Shakil u la ai jingmut ba ka jingleh jong ka Islamabad ban ai bor kham bun ïa ki shipai halor kane ka skhim ka dei ka jingpyrshang kaba shai ban pynjem ïa ka jingeh jong ka China halor ka jingïada kaba nang kiew .
Ngam shym la tip ba u thok .
Ka jingialeh hapdeng ki shipai India bad ki PLA , ka la pynlong ia ki shipai China ban pynjulor ia ki bunker ha ka liang jong ka India ha khappud .
Ka jingsuk pyrthei ka lah ban long kaba thikna tang lada ki jaitbynriew kiba khraw jong ka pyrthei ki wad ia ka bad ki trei na ka bynta jong ka . ka thma ka lah ban wan wat lada uwei na ki u shim ba kam lah ban kiar .
U la iakynduh ia ki dkhot jong ka kynhun pathai khubor jong ki seng bad u la ai jingmut kiba donkam na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang iaid shakhmat .
Kata ka jingïathuhlypa ka long u shabi ban sngewthuh ïa ka Baibl baroh kawei bad kumjuh ruh ïa ki jingjia kiba la leit noh bad kiba mynta kiba ktah ïa ka pyrthei bad ïa ki shakri U Jehobah .
Nangta u leh ia ka jingsiew kaba ar .
Dei ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka khlam coronavirus da kaba pyniasoh lang ia baroh ki bor jong ka sorkar bad ki riew shimet .
Ha kawei pat ka liang ka korporashon sor ka la buh khajna ia ki jaka rep ha ki jaka ba la pynrung thymmai .
Ka jinglong ka lyer jong ki nongbah ka dang sniew bha
Nga la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban leh kyrkieh , la ong u Khan .
Kaei ka jingmut jong ka ri ?
Hynrei hato ka lah ban long kaba bha ?
Uwei u la shah shoh ha ka khlieh jong u , uwei pat ha ka tyrpeng katba arngut ki don ha ka shyntur , u la bynrap .
Ka jingleit ka la shim por 13 kynta bad 20 minit .
Katba ka Rajya Sabha ka la sdang biang ia ka jingialang ha ka por 2 baje janmiet hynrei ka la pynsangeh noh na ka bynta ka sngi namar ba ki dkhot ka liang pyrshah ki la sdang ban ia byrngem halor ki mat bapher bapher .
Ka don ka jingsah kaba 13 .
" Nga pyrkhat ba ka jingpyni ia ka jingshem jong phi ka kham kongsan bad ban poi sha ki nongsngap ka long kaba donkam ." " "
Ki saiantis jong ka NGRI ban wad bniah ia ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal
Ka Congress ha Punjab kam shym la pher .
CHANDIGARH : Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ka jingpynkynriah kam bad ka jingpynkynriah kam ia ki hynriew ngut ki ophisar IAS .
Mynta ngi la sngewskhem ba u Sushant un ioh ia ka hok , u la ong shuh shuh .
Ha kum kine ki jinglong , ki dulir ki mih hi dalade , ki shah synshar hi dalade , bad ki sah marwei marwei ha ka jaka .
Nga pyrkhat ba na ka bynta jong nga , ka jingnoh synniang jong u Ranveer ha ka phlim bad kumjuh ruh ka jingnoh synniang jong u Shahid , ka long kaei kaei kaba ngan iai buh kyrpang . "
Namar ba bun ki khynnah skul ki sngewthuh bakla ha ka klas .
U khun masi u tan ia u lain jong ka kot painkhana .
Palat 36 ngut ki nonghikai primary jong ka Ludhiana block ki la wan sha kane ka jingai jinghikai .
Q : Uei u paralok ba jan tam jong phi ha skul ?
" " " U kpa tymmen u ong katno sien nga la ong ia phi ba phin nym jngi ha kane ka pung , don u diplomat hangne ​​" " . "
Haduh mynta , u Clarence Hill u dei tang u nong Bermuda uba la ioh rah ia ka takma Olympic kata ka takma rnong ha ka jingialehkai boxing .
U Ram Nath Kovind u kyrtong President jong ka NDA .
Kane kan ai jingmyntoi wat ia ki bym nang thoh nang tar , u la ong .
Nga thoh ia kane da ka jingthmu kaba kyrpang .
U la shah ktah ha ka jingpang Corona virus bad la shah sumar ha AIIMS ha ka 2ndApril , 2020 hadien ba u don ka jingeh ban ring mynsiem .
Hadien kata la bud sa ka jingialang kaba la aiti khamtam eh ban ai jingmut kiba lah ban treikam na ka bynta ka jingshakri Khristan .
Baroh kiba la shah sumar haduh mynta ki long 40 ngut .
Ka jingbei tyngka ha ki marpoh khyndew ka la hiar da 25 percent .
Ka Aero India kan ai ka lad kaba kyrpang na ka bynta ban iasam jingtip , jingmut jingpyrkhat bad ki jingpynmih thymmai ha ka kam liengsuin .
U kapten barim ka India bad u president ka BCCI ba mynta u Sourav Ganguly u la pyndep ia ka kyrdan ba phra hadien ba u la poi sha ka thong ha ki 136 tylli ki inning .
Hadien ba la aiti ia ka jingthoh jubab , ha ka sngi kaba bud ki nonghikai ki dei ban pynlong ia ka jingpyni Online lane ka viva lyngba ka Google meet .
Kiwei pat ki nongkitkam kiba la shah jied ki long .
Kumba 1200 ngut ki nongialehkai kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nongshna phlim ki la rai ban shna ia kane ka phlim ha ka ktien Telugu , Hindi bad phareng nalor ba kin pynkylla ktien ha ka ktien Tamil .
Ka jingpyndonkam hok ia ka pisa la mynjur da U Blei . Kum ka nuksa , U Jisu u la ong : To thaw paralok na ka bynta lade da ki spah bym hok .
" " " Nalor kata yn ai reshon ruh ia ki . " " "
Yn pynsangeh noh ia ki jingleit jngoh ia ka surok 117 Adams ha ka 31 tarik u Jylliew 2004 , haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka jingpynbeit ia ka address ba kyllain ka dei ka jingpynbeit ia ka Link layer , kaba la pyndonkam da ka jaka treikam ba khlem disk lane ka kompiwtor host ban ioh ia ka address internet jong ka .
Kumno kata ka kyrteng ka la poi ha Vijayawada ?
Ka mar kordor ka la kiew dor T.210 ha ka sngi Saitjain .
Khatduh ka la lah ban wanrah ia u Lars sha la iing da kaba iehnoh ia u ha ka jingsumar jong ki kmie ki kpa jong ka haduh ba kan da lah ban pynsan pynrangbah ia u ha Stockholm .
U missile jong ka Iran u la pynhap ia ka liengsuin jong ka Ukraine ong u PM jong ka Canada u Justin Trudeau .
Ki jaka rep ba la pyndap da u slap ha ka distrik Ramanathapuram .
U Bahadur ruh u la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna ba thymmai na ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 , ban pyni da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ka long kaba tbit bha ha ka .
U Bhateja u la shah pynbna kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Bad don hynriew ngut ki syiem : san ngut ki la hap , uwei u dang don , bad uwei pat um pat wan . bad ynda u la wan , u dei ban bteng tang khyndiat por .
U blei u la don ha man la ki jaka ha ka pyrthei
