U dei u tymmen , 79 snem ka rta , nga ngeit .
Khnang ban pynduna ia ka jingma jong ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang ban rung ha ka snam , la bthah ia ki briew ban sait kti da ka sabon bad ka um kaba rkhiang .
Ngan ia kynduh ia u Rahul Gandhi bad ia ka Sonia Gandhi .
Hato ki jingleh jong u Jonah dang shen ki la pynduh ia u ban shakri biang ia U Blei ha ka kyrdan kaba heh ?
Ia kane la khot ka empyema .
Ka eksamin ka sdang ha ka por aiu ?
Kumta to ngin ia pyrkhat khyndiat ia kane .
Kumno phi sngew shaphang ka jingshongkurim mynta ?
Kata ka jinglong kam lah ban long kaba kham bakla .
Ka Centre ka la shim ïa ka rai ban pynpoi ar tylli ki IMCT sha ki hynriew tylli ki district jong ka West Bengal .
U la ioh ia ka jingtip shaphang U Blei bad U Khrist .
Hato baroh ki kam ki long ha kane ka ri da kaba bud ia ki rukom treikam kiba biang ?
U Barack Obama u la long u President ba nyngkong eh jong ka US ban buh kjat ha Arctic
Nalor kata , ngi ioh ia ka jingkyrshan jong ka kynhun parabangeit baroh kawei , kiba iaid ruh ha ka jinglong ba janai bad kiba burom ia U Jehobah kum U Trai jong ki . 1 Pet . 2: 17.
Ka jingïakhih na ka bynta ka jingsynshar hi jong ki jylla ba la kyrshan da ka Awami League ka la long katkum ka prokram kaba hynriew tylli ki mat jong ka snem 1966 .
Haba iaroh ia u President ka US na ka bynta ka jingthmu jong u halor ka jingiada ia ki nuclear , u Modi u la ong ba ka pateng jong u Obama ka dei ban neh .
Ka don 4 tylli . 5 inshi ka skrin .
U Abuzar u dei uba shna ia ka jingrwai jong kane ka phlim kaba la pyniaid da u Shiraz Henry .
Na ka bynta ban sdang , ka Google ka ong ba ka Fuchsia OS jong ka kam dei ka Linux .
Bun palat kiwei pat ki nongwad spah ki la dep leit mynshuwa .
U Louis bunsien u ju pynmih bakla ia ka kyrteng jong u .
Ym tang ki samla pule ABVP hynrei ki samla pule general ruh ki la shah shoh .
28 Ki jingthew jong ka Codex ba la shim kum ki jingthew jong ka Bangladesh .
Ha India , ka phlim kam shym la plie namar ba ki jaka peit phlim kim pat plie .
Ka Maharashtra ka dang sah kum ka Jylla ba shah ktah jur haduh 3 651 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Hynrei , kam dei ban jia na ka bynta kaba kham sniew .
Ka Saran ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na baroh ar tylli ki skul ha kaba ka kmie jong ka ka la hikai .
Ki ktien kiba bud jong U Jisu ki la pynlyngngoh shuh shuh ia ka .
Ki koidi kiba la wan ki don tang 12 ngut ha ka jaka jong ki 15 ngut kiba ju wan .
Ki kot khubor , ki radio bad ki telebishon ki iathuh ia ki jingjia kiba kum kita ha kylleng ka pyrthei .
Ki rai kiba kham eh kum kine kin hap ban shim .
Ka tnad kit mar ka dang pynkhreh ban pynjari ia ki jingkhang ba la pyndonkam da ki nongniah ha ki kali kit paidbah kynthup ia ki bos shimet .
Ka sorkar hapoh u P V Narasimha Rao ka la thaw ia ka komishon ban pynbeit ia kane ka kam hadien ba la pynpra ia ka Babri Masjid .
Haba iadei bad ka tnad iada ri , u Jaitley u la ong ba u la nang kham sngewskhem khyndiat namar ba ka jingkhihwin jong ki kam ka dang iaid ha katei ka tnad .
U nongpyniaid ia ka jingialang u Naveen Shetty u la ai jingkren lyngkot shaphang kane ka prokram bad ka jingthmu kaba don ha lyndet jong kane kajuh .
Ka iing ha ka por jong ka Top Chef .
2 ngut ki la iap 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad kynhun .
Ka jingthiah jong ka ka don hajan ka jingkhang , bad ka lah ban peit shabar bad iohi beit sha ka kamra jong u khynnah shynrang kaba don sha shiliang surok .
Ka Indira Gandhi ruh ka burom shibun eh ia u .
" " " Ka iing syiem ka la shu pynmih ia ka jingpynbna paidbah . " " "
Ka jingpyrkhat kaba kyrpang ka lah ban pynlong ïa u para ban kyntait ne pynsniew ïa ki nongrim jong ka Baibl jong u .
Ha ka Tahrir katba dang sdang ka mass , ka Nadia ka iathuh ia ngi kumno ki Muslim bad ki Copt ki ia snoh kti lang , bad ki ia rwai na ka bynta ka jingshai kaba thymmai ban sdang ha ka ri jong ki .
U Rajeev bad ka Charu ki la iateh lok ha ka jingkhawai shongkurim ha iingbishar katto katne sngi mynshwa .
ki khanglad ia ki briew jong ki jaitbynriew jong ki ban pyndonkam ia ki katto katne ki bynta jong ka internet .
Ki bynta kiba la ai jingmut kyrpang ha ka plan ba man la u snem ki long ka bynta jong ki kam shakri imlang sahlang , ka leit ka wan bad ka jingpyniadei , ka rep ka riang bad ki kam kiba iadei bad kane , ka bor ding bad ka jingai um bad ka jingpyniaid ia ka jingshlei um bad kiwei kiwei .
Mynta la khot ia ka ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka Gandhara ka dei ka hima hyndai kaba iar shaduh ka kshaid Swat bad ki thain Pothohar Plateau jong ka Pakistan bad kumjuh ruh shaduh ka Jalalabad distrik kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ka vote jong ki Hindu ka long kaba la pynskhem .
Kane ka komiti ka la leit jngoh ia ki 58 tylli ki mosque , lai tylli ki mazaar , lai tylli ki madrasa , lai tylli ki lum jingtep bad kawei ka imambada .
Ha khmat kane ka jingleh barbar , ki trai shnong ki la iaphet wir da ka jingtieng .
Baroh ki iaid katkum ki jingthmu jong ngi .
Hato ki samla ki kwah kam ne NPR ?
Ka jingpeit ia kawei ka um ha ka kamra shet kaba thylli lym kumta
" " " Kumta ngi hap ban shim ia kata ."
Tang lai tylli ki jingrwai la thaw na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingdon ki nongialehkai ha ka jingdie lilam .
Ka India ka nongïarap ba don jingkitkhlieh ïa ka Afghanistan : US .
" " " Ngam don ha ka Twitter ."
U ialehkai hapoh ka ri na ka bynta ka Jamaica bad ka Jamaica Tallawahs .
Ka masi kaba strip kaba bam jingbam na ka umphniang .
Nga tip ba ki samla ki bitar .
Ka jingbei tyngka ha ka kam telecom la shim ba ka dei kawei na ki dak kiba shai bha ba ka ioh ka kot jong ka Somalia ka la nang kiew wat hapdeng ka jingialeh pyrshah hapdeng ki bynta jong ka ri .
Ka jingiathuhkhana kaba lyngkot ka long ba ki ar tylli ki jingpyrshang ba nyngkong ban pyniap kim shym la urlong namar ba ka lynti ka la bthei bad tang ka jingpyrshang kaba lai ka la jop .
Kan sdang ban pyni ha ka SonyLIV naduh ka 31 tarik u Jylliew .
Ka jingpynkiew ia ka jingpynbiang sha ka saw shah na ka bynta ki jingpynskhem ba la pynbha ia ka ram kan pynlong ia ka ram pyrshah ia ka iew jong ki share na ka bynta ki MF ba kan ym lah ban treikam .
la thoh u myntri rangbahduh na ka twitter shimet jong u .
Ha kane ka phlim la pyni da u Remo Fernandez bad la ak ruh da u Bobby Deol , u Jacqueline Fernandez , u Anil Kapoor , u Saqib Saleem bad ka Daisy Shah .
U la pynmih palat 170 tylli ki kot .
" Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba katei ka jingkhot ka la mih na Iran bad ka la hiar ha ka khyrdop India lyngba ka US bad u nongshim bynta u la ioh ia ka lyngba u nongpyniaid shimet ." " "
Kumta , phi lah ban peit ia ka jingkylla jong ka jingshit jingkhriat pyrshah ia ka jingshit jingkhriat ha ki tiar bapher bapher .
Ka jingbhabriew ha ki jingdum ka dang shah pynlong kum ka phlim .
" " " Ka tnad kam poh iing kan jin da la tip hynrei ka tnad kam bar ri kam tip . "
U la khot ruh ia ki prokram iasam kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingleit jong u ka la dap da ki jingjia kiba phylla .
Kiwei pat ki madan na ka bynta ki jingïalehkai ba nyngkong ki kynthup ïa ka Sheffield Park , Chichester , Worthing , Eastbourne bad Hastings .
Kyntait ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynlait ïa ka jingsahkut jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay halor ka jingthmu
Ha ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ki jingialehkai mynta , ka snem 1996 ka la long kumba ka long kaba biang tam na ka bynta ban pynphai biang ia ki Olympic sha ka ri kaba la kha ia ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Janhvi Kapoor .
U la ong ba ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat ka dei ban long ka phang pdeng jong man la ka rai .
Pynkup burom ban long shibynta jong u PM Modis Fit India Dialogue : Kohli
Kam don jingmut ban ong ia ka .
U riewshlur jong kane ka jingialehkai na ka bynta ka England u dei u Alex Hales .
Ki la iasam ruh ia ka Tweet ha kaba iadei bad kajuh .
die ia kino kino ki jingpynskhem ba la buh da u nongshim insurance ha ka Bank hapoh ka bynta bad bat ia ka pisa ba la pynmih da kum kata ka jingdie kum ka jingbuh , .
Ka jaka lehkai mrad ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jaka lehkai bad ka jaka ri mrad , khamtam eh na ka bynta ka jingpynbyrngia bad ka kam khaii .
Kin iashim bynta ha ki kam science bapher bapher , ki jingpyni bad ki jingiakren .
U la leh B . Com na ka kolej khaii pateng jong ka Mumbai bad ka L . L . B .
Nga la sahkut ha HQ baroh kane ka por .
Mynta ka Hyundai ka die ia ki kali compact Eon , Santro , i10 bad i20 ha ri India .
Hadien katto katne taiew ki la weng noh .
Balei ym sdang na ki ?
Ki kynhun ki long kumne harum : 1 .
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban iashim bynta da palat 5 000 ngut ki briew .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka Godrej Properties , ka kompeni kan shna ïa ki ïing sah kiba heh haduh 33 hajar square meter kiba don ïa ki jingtei bapher bapher bad kumjuh ruh ïa ka jaka die marbam kaba heh bha .
Bad ngi la long kiba la shah pynrem .
Kumno u Jisu u la iada ia la ki synran na ki nongpyrshah jong u bad aiu ngi lah ban ioh jinghikai na kane ka nuksa ?
Ha kaba sdang kam shym la pynsngewsih ia nga .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la don lypa ha phatok ha kaba iadei bad kane .
Ka Microsoft ka la pynmih ia ka rukom pynthymmai jong ka firmware na ka bynta ki Infineon TPM chips kaba pynbeit ia ka jingduna lyngba ka Windows Update .
Ki Jingthoh Bakhuid ki dap da ki jingtip kiba bniah kiba batai ia ka jingim ha ka pyrthei thymmai ba la kular da U Blei .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban long shi bynta jong kane ka phlim .
Na kine baroh ki long 39 834 ngut ki dei ki active case bad 17 846 ngut ki la koit bad 1 981 ngut ki la khlad noh na kane ka jingpang .
Ki lah ban leh ia kata hangta ruh kumjuh .
La thaw ia u Adam bad ka Im kiba janai bad la ailad ia ki ban pyndap ia ka pyrthei da ki khun ki ksiew kiba hok .
U la kynnoh ba ka sorkar ka leh ia ka politik pynshitom bein bad ka thmu ia ka Liang Pyrshah .
Ka palat ia ka 1 . 60 lak ngut ki briew ki la iap ha ka por thma kynthup ia ki shipai na ki arliang mamla .
ka long ba man la ka 10 sekhon
Ki paidbah kiba bun ki la iawan lang ha ki jaka peitkai na ka bynta ki jingpyni ha ka por mynstep .
Ki kwah ban iohi ia nga .
U samla pule PU u la pynrem ia ka jingpyrshang ban lute
Nga sngewthuh ba nga dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Lai tylli ki kynhun ba la shna dur ba la pynitynnad da ki lain jong ki roset rit bad ki tnat lotus ki pynkup burom ia kawei pa kawei na kine ki lynti iaid kjat .
Kane ka bos ka dei jong ka Delhi Public School bad ka la tynrah ia kane ka trok ha surok Kanadia ha Indore .
U dei u khynnah uba sngewbha , hynrei u lah ban nym sngewtynnad . . .
pdiang ia kano kano ka pisa kaba dei ban siew biang katkum ka jingdawa lyngba ka check , ka draft ne ka hukum jong u nongthep pisa .
La ong ba ka BJP kan ai ia ka Shiv Sena haduh 120 tylli ki seat .
Wanrah biang ia ka kot thep vote , 16 tylli ki seng thoh sha ka election commission .
Ym don ka bor synshar sor kaba pyrkhat ban leh ia kane .
Ka Twitter jong ka kompeni Mi Indias ka thoh shaphang kajuh.
Ki kyrtong ki dei ban pule bha ia ka jingpynbna shwa ban apply .
Ka lah ruh ban pynlong ia u ban ialeh pyrshah ia phi . Haba lah , don ki jingiakren ba sngewtynnad .
ka ïingbishar ba pynphai ïa ki ram
U Shah Rukh Khan u la shah sumar bunsien namar ka jingpang kti bad tyrpeng jong u .
Pyndonkam bha ia ki hok riti synshar jong ngi bad ngin sa rung thikna sha Delhi .
Namar ka jingkwah brai bad ka jingkwah brai , u la thmu ban knieh ia ka jaka jong U Jehobah .
La lum ia ki sample bad la phah ban test .
Ia kane la leh da kaba pynbha ia ka jingmih jong ka khyndew bad pynbun ia ka jingdon um .
U Ophisar Projek jong ka Distrik , ka jaka pule jong ka distrik , ha pyrshah ka ophis post .
U Myntri ka tnad aiñ u Anisul Huq haba ïakren bad u Prothom Alo ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka Khaleda Zia kan nym lah ban mih na kane ka ri ha kum kane ka por .
Nangta ka khynnah ka la leit phai noh sha la iing bad ka la iathuh ha la ki kmie ki kpa shaphang kane ka jingjia .
Ka jingshisha ba ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka bor u Soitan ka iathuh ia ngi balei ba bun ki briew ki thok .
Sanjay Tandon , u heh ka BJP jong ka nongbah City .
Ha ka jingshisha ka Sorkar Gujarat ka la pynmih ia kum kane ka ain dang shen , u la ong .
Une u jait u dei u nongrah ia u khniang jingpang uba pynmih ia ka jingpang stunt .
Te , hangne ​​phi iohi ba kane ruh ka dei ka disk bad ha ka disk ki don ki blade , kiba la buh .
Hynrei sngewbha sngewbha wat iathuh iano iano ruh .
U la long u khun jong u Shri Omvir Singh bad ka Shrimati Rajas .
" " " Ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ki jingshakri internet ha ka por ba ngi iakhih ."
Ka jingstad ka dei ka kam khaii jong nga , ko Lady jong nga .
Sdang na khmat , kane ka scooter electric Magnus Pro kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka unit headlamp LED kaba heh ha ka cowl ba shakhmat , ryngkat bad ka strip chrome kaba jrong ha trai .
" To leh ia kaei kaba phi nang ban leh ." " "
Bad kim shym la bakla lut .
Unh ! Naei phi wan ? Ka jingbthah ka dei ka Miss Lane.
Hadien ba phi la pyndep ia kaba biang ban tei pat ia ka iing rit , ngan sa shim biang ia phi kum ka Mahadei jong nga .
La ithuh ia ka jaka kaba heh kumba 350 akar na ka bynta ka kad liengsuin ha Adilabad .
Ki mar shabar ri kim nang kiew .
Ka ai jingsumar khlem jingsiew ha ki 488 tylli ki hospital sorkar .
Ia u Resham Singh la pynkit mar mar sha DMC ha Ludhiana .
Ki 30 sekhon ba nyngkong jong ka jingkren jong u Wong ki long kumne : .
Ka jingshalan shabar ri na ki SEZ ka poi sha USD 100 Billion mark
Ki nar jong u kin long ki nar bad ki nar . Kum ki sngi jong phi , kumta ruh ka bor jong phi kan long .
Ki nongshah pynjulor ki la kynnoh ba ka jingpynjot kaba ryntih ia ki mar ki mata bad ki marpoh khyndew jong ki ka la jia .
Ha ki snem kiba bun , ki briew jong U Blei ki shem ba kane ka rukom thoh ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ka pynskhem ia ka jingngeit jong ki .
Hynrei u nongpyniaid u Abhishek Saxena u pynthikna ba ka phlim jong u , lait noh tang ka sobjek jong ki jain pynkhuid , ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ia ka jingialang kaba nyngkong la pynlong ha ka snem 1950 .
PEIT LIVE : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Un shimti ia ka shuki ha ka 1 tarik u Naiwieng ynda u Lt Gen Dalbir Singh Suhag uba don ha kane ka shuki mynta un shimti ia ka shuki heh jong ki shipai India .
Ha ka histori bad ka buit treikam la shim ba ka Attock Khurd ka dei ka khyrdop sha ka Asia Pdeng namar ba ka don hajan u pud u sam jong ka Khyber Pakhtunkhwa .
Lada ka rai Khoti kam lah ban iaid lyngba , phin hap ban sdang ia ka jingkhih ban kyntait ban siew khajna .
Katba ka jingphuh ka dang dap .
Katba ngi dang iohi ia ka pyrthei sa shisien ba ka la dap da ka jingleh donbor , ngi lah ban sngewskhem ba kam leit khlem da tip da U Blei .
U Jehobah un pyllait im ia ki Israel na Ijipt .
Ha ka sngi pynlaitluid ia ka ri Bangladesh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei u la ai burom ia ki shipai na ka bynta ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki ha ka thma 1971 bad ka Pakistan .
Ki trai ri trai muluk ki la bud ia ki lyngba ki dieng bad ki la beh ia ki .
Ka la long kaba suk man ka por .
Hei . Hei . Nga donkam ban leit sha ka kamra shet .
Palat 95 lak tylli ki nongmuna ba la test .
Ki jinghiar thma liengsuin jong ka Russia ki la ktah ia ki nong Syria hapdeng ki jingmaham jong ka US
Ki nongbylla ki dawa ba dei ban phah biang ia ki sha ki jaka trai jong ki .
Kane ka lah ban long da ka rukom jong ka jingpynbeit ia kane ka jingktah harum :
" " " Ki miet ba u bnai u shai . . . ka jingshai u bnai ka pynshai ia ka pyrthei ."
Ki Nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingiatreilang hapdeng ka New Delhi bad ka Moscow ha ka liang ka roi ka par jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia .
U tnga u dei u nongiasaid ain ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka phlim kan mih ha u snem ban wan .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynjlan haduh ka 17 tarik u Lber ia ka jingshah set phatok jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Nga la ialehkai ia ka jingialehkai da ka jinglong ba janai hynrei ngam shym la ialehkai than ia ka kriket Test .
U De Villiers u la pynpaw ïa kane ha ka por ba u dang ïakren lyngba ka Instagram Live bad u Capter ka India u Virat Kohli .
U Modi u kren shaphang ka Pakistan , Kashmir bad ka Article 370 , Ram Mandir .
Ym slem uwei u briew un sa pynkynmaw ia phi ia ka ram jong ka burom .
Ia kane ka jingialang la buh ban sdang ha ka por 3 : 30 baje janmiet .
U nongsumar jong ka Kuthibari u Mokhlesur Rahman u la ujor ia ka general diary sha ki pulit jong ka Kumarkhali ha ka sngi Thohdieng ha kaba ia dei bad kane .
Ki nongshah kynnoh ki pyndonkam ia ki lad pathai khubor kum ka Twitter .
Wat la u kpa jong u u don ka jingangnud ban ai jingpule kham shalor ia u Kumaru hynrei ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ha kata ka por ka long ka jingkhanglad kaba khraw .
Kawei na ki lad khubor kam pyni ia kata .
Lada ngi sngewnguh ia ka jingisynei U Jehobah bad ia ka jingpynkhreh jong u ban tap ia ki pop jong ngi da ka jingknia siewspah U Jisu , ngi lah ban leit sha U Blei da ka jingsngewskhem khlem da sngew ba ngi la shah pynrem shuh shuh ha ka dohnud .
Ia kane ka wain khaw kaba nyngkong la pynmih da kaba pynkhluit ia u khaw , ka umsohjew bad ki soh .
Ka mynsiem jong ki Blei ka iai trei lyngba kiba dang sah jong ka kynhun nongleitkurim ha ka pyrthei ha kaba ong To wan .
Ka jingshah tynrah ka la pyniap ia baroh 176 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin .
Ki nongiakhih ki la siat maw bad ki la pyndonkam da ki suin kiba jur bha kiba la pyniap ia uwei u briew bad pynmynsaw ia kiwei pat .
U Myntri Rangbah ka jylla u Nirmal Singh u la bat ia ka kam jong u ha ka tnad bording bad iing bad ka tnad sor .
Kum ki nongpyllait im ha rud duriaw , ka thong jong ki kmie ki kpa jong phi kam dei ban pynsniew ia ka jingsngewbha jong phi , hynrei ban iarap ia phi ban kiar na ki jingma kiba lah ban knieh noh ia ka jingsngewbha jong phi ha ka jingim .
Kumjuh ruh u Ravindra Dhiman u la pynliem ia u nongthaw ain ba shong jong ka Congress u Yadvinder Goma na Jaisinghpur , u Kishori Lal jong ka BJP u la pynliem ia u Bansi Lal jong ka Congress na ka shuki Anni .
Um shym la aiti ia ka jinglong kaba suk , kaba shai ne ka jinglong thoh kot ban pynhun ia ki jingkwah brai jong ki riew pawkhmat ne ban pyni ia ka jingstad jong u .
U Harilal u la kwah ban leit pule sha England ban long u nongiasaid ain kum u kpa jong u uba la pyrshah jur ia kane .
Dei ban carpet ia ki surok hadien man la ka san snem .
La kurup ia ki tiar siat beain na ka jingdon jong u .
KI BIKE COP KI SHONG KI LA ÏOH LAIN .
" Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ki pulit ki " " pyrshang ban iada ia u nongshah kynnoh " " . "
Ka jingitynnad kam don tang kawei ka jingbatai .
Ia ka jingduk bad ka jingbym don jingnang jingstad la kynnoh haba ki khynnah kynthei ki shah die ha ka kam khaii met bad ka jingshongkha shakri . Ki kyndon niam bad ki jingmut jong ka kolshor ki don ha lyndet jong ka jinglong mraw jong ki niam .
Baroh kim dei hok ia ka jinglong khynnah : Uwei na ki nongialam u la kren shaphang u Doklam .
" To leit shapoh sha u syiem bad kren kumne ha u " " Kumta u Joab u la buh ia ki ktien ha ka shyntur jong ka ."
Ia ka shad Dussehra la rakhe ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ka ri India .
La iathuh ruh ba la don ka jingdheng kali .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan ka long ban pyniasoh ia ka jingwad bniah bad ka jingpule kaba kham shalor ban pynsted ia ka jingpynroi ia ka Homeopathy .
U ros uba don kano kano ka kyrteng .
Ha ka jingthew jingkhein , ia ki jingmut jingthew kum ka jingjngai bad ka jingthew jong ka angle la batai da kaba pyndonkam ia ki formula .
9 Ka jinglehbein ia u nongbishar ne ka iingbishar , ne ka jingshah thombor ia ka jinglong shimet jong u Nongbishar , ki long ki jinglehbein kiba lah ban pynshitom .
Ki khynnah ki la ai ia ka poim ha katei ka sngi .
Ka Kashari ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Na ka bynta kane , uwei pa uwei u samla pule u hap ban ai Rs 20 shisnem .
ha ka 5 tarik u february 1966 la pynbeit ia ka jingialang niam da ka seng pyrshah .
Ngi DO ialehkai bad ka ding !
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kynmaw ia ka Afghanistan , ka U . S . Ka Embassy ha Kabul ka la ong ha ka Twitter .
" Mynta , pyrkhat kaei ka ban jia ia ka jaitbynriew lada u ialam ia ka jaitbynriew " " u la ong bad bynrap " " U briew uba kum ma u u dei ban long u nongialam ba hadien jong ka ri " " ".
Bun ki nonghikai kim shym la long kiba tbit ha ka teknoloji hynrei watla katta ruh ki pyntbit ialade na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khynnah skul bad ki noh synniang sha ka jinghikai online .
Hynrei ar bnai mynshuwa ka la jia kaei kaei kaba phylla .
Hapoh khyndiat snem la mih sa hynriew tylli kiwei pat ki kot khubor , baroh ha ka ktien phareng bad la pyniaid da ki nong Bilat .
Ka SUV hajan ka iing jong u Mukesh Ambani : Ka ATS kan tohkit ia ka angle pyniap briew ha ka jingiap jong u Mansukh Hiren
Ym shym la lah ban ioh jingtip mardor na ka bank .
Pynthikna ba ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ki khyllung kan long beit palat ia ka 37 digri .
Ki don tang ar tylli ki seng riewlum ha ka ri ka BJP bad ka Congress .
Kumjuh ruh u sohjew u la wan sha India na ka ri America pdeng , katba u sohjew bad u sohjew ki la shem ia ka lynti na ka ri Asia pdeng .
U Piyush Goyal u kylla long u myntri bad um shym la pynbna ia ka kompeni jong u .
Ki saw tylli ki jingïakob ba la dep la pynlong ha Russia .
Hynrei nga ngeit ba kane ka jinglong synshar ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbiang ia ka rukom im kaba pher ia ka pyrthei .
La buh ia ka kum ka jingmaham .
Haba kylli balei ka US ka la weng noh ïalade na ka jingïateh kular halor ka jingkylla ka suiñbneng , ka Haley ka la kynnoh ïa u President barim u Barack Obama ba u la mynjur ïa ki kyndon kiba khia palat , kiba pyrkhing palat bad ha kaba kut ki bym lah ban pynurlong .
Ka kynthup ia ki distrik jong ka Madhya Pradesh kum ka Rewa , Satna , Shahdol , Sidhi , bad Singrauli jong ka Madhya Pradesh bad Chitrakoot jong ka Uttar Pradesh .
Kane kan iarap ia ki jylla ban pyniaid ia ki jingbei tyngka kiba lah ban iarap ha kaba kut ia ka tnat ban kiew .
" " " Ki kynthei India bunsien la pyni ba ki long kiba tlot ."
Balei bun ki sngew kumba ki sngew shaphang ka jingim bymjukut ?
Lada ai loan ha ka sut kaba lai haduh san percent ha kiwei pat ki ri balei ym lah ban leh kumta ha Bangladesh ?
Katba ki dang pynmih ha iingbishar ki nonghikai ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ki dei ki agent jong ki nongkhaii kynthei .
" Ha kaba sdang , u Stark u pdiang sngewbha ia kane ka tiar ialeh " " ba im " " na ka bynta ka jinglah ba la pynbha jong ka ."
U Sah Sar Karyavah jong ka RSS u Suresh Soni uba la pynïaid ïa kane ka prokram u la ong ba ïa ki jingeh lah ban pynbeit da kaba suk da kaba sngewthuh ïa ki jingsngewthuh jong ka imlang sahlang .
Phi lah ban batai ia ka kyntien ?
Kumta , ka kad lieng jong ka Santiago de Cuba ka la iohi ia ka jingtrei kam khaii kaba kham bun .
Ka jingbam tang khyndiat eh ki calories ka lah ruh ban pynlong ia ka jinghiar snam .
Ki jingpynkylla kiba la tyrwa kin pynphai kylla ia ki jingthmu jong ka sorkar ban pynduna ia ka jingshongkha khynnah hapdeng ki khynnah kynthei , la ong ka Human Rights Watch .
U nongiasaid ain jong ngi u la iathuh ba namar ba ka Supreme Court ka la pynduh noh ia ka Section 377 ngi lah ban ia shong lang , la ong uwei na ki .
Hynrei ka Mumbai ka dang long ka iing jong u .
2 ngut ki la iap bad 1 mynsaw ha ka jinghap ka liengsuin Cessna ha Hyderabad .
Ka kdew ba kan leit sha ka jingkhawai shongkurim ha kata ka janmiet .
Ia ka Riverview la shna da ka kompeni shna ïing ka Liebenberg bad Kaplan bad la tei ha ka snem 1948 ha ka rukom shna ïing kaba mynta .
Ki riew shemphang kin kdew ba palat hynriew ngut ki nongtih mawshun ki iap ha Turkey man la u snem namar ki jingjia aksiden ha ki jaka trei na ka bynta man la ka million ton u dewiong ba la tih .
La leh ia ka da kaba kren ne pyrta . bad ka mut Kumno kata ? .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingsngewtynnat jong ki briew jong ka Finland ia ka kolshor bad ka pateng jong ngi .
U Raman bad u S . Sirijagan , baroh arngut ki nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait .
Hadien baroh u nongleh beijot u dei ruh u khun jong uwei pat .
Ka jingpang sniehdoh ka don ka jingiadei bad ka jingkiew ka jingma jong ka jingpang sniehdoh , ki jingpang sniehdoh , ki jingpang sniehdoh , ka jingpang Crohn , bad ka jingsngewsih .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba stad ban tip .
Hato phi la ju iohi ia u Rahul Gandhi ba u leit sha kawei ka jaka arsien ?
Ki lah ban leh aiu la kumno kumno ?
Kumjuh ruh don ki Khristan mynta kiba long ki nongpyntreikam . kiwei pat ki dei ki nongtrei .
" " " Ngam lah ban iathuh ia phi kham bun ban ia kata . " " "
Ia kane ka mukotduma la register hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit ba nyngkong kaba la pynlong nyngkong eh da ka CBI .
Ka EeVe kan pynmih ia ki skuter elektrik jong ka ha ka jaka shna kali ba pura jong ka kompeni ha Odisha hajan ka Cuttack .
Ka jingdon bynta ha ka kamra klas .
Ka jingbuhrieh ia ka jingshisha kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ia kane ka bill la phah sha ka komiti jong ka iing dorbar hadien ka jingpynrem jong ka Congress .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ban batai ia ka jingsam ia ki kor kompiwtor kiba bun ha kylleng ka seng kaba iapher na ka rukom treikam kaba la pynlong pdeng .
Nga kyrmen ba ngin lah ban sdang ha kata ka bynta .
Lada ka long kumta kumno phi dei ban niew ia ka jingkyrmen ban shongkha ?
Kum ka buit yoga ne kaei kaei ?
Kumno ngi lah ban sah hangne ​​?
Nga la sngew lyngngoh haba u la jubab , Ym don bill . Ki jingkylla ba shyrkhei
Ka Jingkylla ka Suinbneng ha Africa : Ki Sur Na Kenya bad Nabar Ri
La ai burom ia ka Sridevi na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka sha ka phlim India .
Katba u skipper u Mahendra Singh Dhoni u la ai burom ïa ki nongtied bol na ka bynta ka jingjop kaba kongsan bha .
Ka Kerala ka la sakhi ia ki jingiakhih jong ki jylla jong ka Congress bad ka BJP bad kiwei kiwei ki seng Hindu pyrshah ia katei ka rai .
Ka kynhun ki briew ban ai jingmut ia u nongthoh ha ki kam pynmih kot .
Kyrteng jong ka jingthiah ESI Hospital Ka jingkhlain .
Ha ka jingshisha , ka Haryana ka dei napdeng ki phra tylli ki jylla kiba don bun eh ki nongpang thymmai ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ka RuPay kan ai 40 percent ka jingsiew biang na ka bynta ki nongpyndonkam card jong ka na ka pyrthei na ka bynta ki jingpyniaid ha ki ri ba la jied .
Ki shipai khappud jong ka India bad ka Bangladesh kin pynlong ia ka coordination meeting .
Kane ka bynta kam iarap tang ban pynlong karkhana ia ki jaka ba dang sahdien bad ki jaka nongkyndong , hynrei ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ki thain .
Ia kane ka mat hap ban rai da ka sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Kane ka dei ka chart ba kyrkieh .
U la ong , ‘ Ngi tip shaphang ki jingïakhih ban ïada ïa ka jingpule ha Europe .
Ka Neha ka la buh ia ki dur ha ka Instagram jong ka kaba la pynshisha .
Katto katne tylli ki lain kiba kum kine yn sa pynmih ha Germany ha u snem ban wan , kynthup kawei ha ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha Germany , ka Hamburg .
Ki don ki block pdeng ha pdeng jong ka liang mihngi , sepngi bad sepngi .
Ka paw shai ba u Moses u la sngewthuh da kaba sngewsih ia ka jinglong ba shipor jong ka jingim briew kaba khlem janai . Namarkata u la niew ia kawei pa kawei ka sngi jong ka jingim kum ka spah kaba kordor .
Phi lah ruh ban pan jingmut na ki riew shemphang ha kane ka bynta .
Ka jubab ia kane ka jingeh ka long ban pynthikna ia ka jingroi kaba kham heh bad ha kajuh ka por , ban pynthikna ia ka jingsam hok ia ka jingroi ka ioh ka kot ban seng ia ka imlang sahlang kaba iadei .
Ki soh bapher bapher kum u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew bad kiwei kiwei.
Ka Odisha , West Bengal bad Punjab ki don mar ar ngut katba ha Puducherry , Chhattisgarh bad Chandigarh ki don mar uwei u nongpang .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Principal u Dr Sandeep Puri , ki Medical Superintendent u Dr.
Da kaba pynshong nongrim na ka bynta ka roi ka par jong ki jaitbynriew rit paid , ka sorkar Telangana ka la mang pisa T. .
bad kito kiba ki skel jong ki ki long kiba jem , kita kin long kita ki ban ioh ia ka jingduhnong . Ki sah ha ka Dujok .
" U la bynrap , " " Ym don uwei ruh na ngi uba tip lada ki nongpeitkai kin wan , kam shym la thikna satia ."
U don hapoh ka jingpynbor kaba khraw ban pynmih ia ki jingmih , namar kano kano ka jingbymlah ha ka kynhun treikam kan jin da la pynlong ia u ban shah buh junom ha ka kam miej .
Ka Masonic Pyramid ka long kaba la pynshong nongrim ha kajuh ka jingmut .
Ka jingkhein baroh ka long kumba USD 8 . 90 Lacs la pynheh bad ka dor iew ka long kumba . INR 6 . 14 Klur tyngka .
U dei u nongshun jong u khun bynriew .
U myntri rangbah u la iaroh ia ka jingpyrshang jong u Akshay ban shna ia ki phlim kiba don ia ki khubor ha ka imlang sahlang .
Ka India ka wanrah ia kiba bun ki tiar electronic jong ka kynthup ia ki smartphone , na China .
Ia kane ka gurudwara la seng da u Guru Sikh ba nyngkong eh ha ka snem 1522 .
Ha ka sien kaba nyngkong ka la long kaba lah ba ka dor jong ka urea ka la hiar da 200 , 250 tyngka shi sac .
Bad kata ka dei tang ka elekshon .
Ka liengsuin jong ka ri Bilat kam shym la lah ban ioh ia ka jingkyndit .
Ka rai halor ka jingleh jong ki nongtied bol kan long ha ka sngi kaba lai jong ka Test , hynrei u coach ka West Indies u Ottis Gibson u la ong ba kata kan nym long kaba hok .
Ha kane ka phlim la ak da u Vijayaraghavan ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingpynmih jong ka UV Creations kaba kyrteng ka ‘ Saaho’ la pynmih da u Vamsi bad u Pramod bad la pynïaid da u Sujeeth .
Utei u khynnah uba don ryngkat bad u kpa jong u uba la shah kem , la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha New Mexico kaba la pyni ia ki dak jingpang ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ka tnad .
" Ki jingkylla kiba pynkylla dur ki shim por ," " u ong . "
Hapoh jong ka la pynlong 34 tylli ki jingiakop ialehkai ha ki 9 tylli ki jaka .
" " " Ka ain ka dang shim ia la ka jong ka lynti ."
Su , u la pynim ia ka jingim jong nga .
" Kiwei pat ki nongpang kiba la duh jingkyrmen ki la pyrta , ‘ La biang , la biang ’ ” u la ong ha ka AFP .
Ka dor ba la iakut kaba sah kaba long T.50 shi kwintal dei ban siew da ka jylla ne da ka Centre .
Haduh kata ka por , ka kam shipor kan dang bteng , la ong ka khubor .
Halor kane la ujor FIR ha thanat Hazratganj jong ka Lucknow .
Kumjuh ruh ka jingieit ia lade ka long kaba kongsan bha .
" " " Na ka bynta ki kam kiba rit kum ka jong nga , ki bank ki long kiei kiei kiba khraw " " " " la ong ka Praveena.
" " " Ia kane ka jingpyni yn plie da u Secretary ka tnad pynphriang khubor u Shri Amit Khare , lashai ka sngi ha ka por 10 : 30 baje mynstep ha Darya Sangam hajan Kala Academy ha Goa . " " "
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ïa ka lynnong 5 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Ka jingleh ban kohnguh ia ki kyndon .
U Asif Ali Zardari , u President ba 11 jong ka Pakistan .
U la dawa ba dei ban weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia ki .
Sdang ka jingwan jngoh kaba lai jong u PM Modis sha Nepal hapdeng ka Janakpur bad Ayodhya
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit ka dang iaid ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Siat ialade u myntri pak , pyniap ialade .
Ba ki Khristan ki dei ban long kiba kloi ban pynduh noh ia lade na kano kano kaba lah ban long ka jingeh kaba kynja mynsiem ia ki wat ia kiei kiei kiba kordor kum ka khmat kamon .
Da kaba jied ban bei tyngka ha ka FD jong ka Bajaj Finance lyngba ka Plan thep pisa kaba ryntih , ki nongbei tyngka ki lah ban ïoh ïa ki jingsiew ba ïakhun pyrshah jong ka FD ba la tyrwa da ka kompeni .
Kum kine ki jingktah sha ka jinglong slem lah ban jop da ka jingpyrshang kaba sngewthuh .
Hi , nga sngewsih shibun ban pynthut ia phi , hynrei la iathuh ia nga ba ka taksi ka la pynhap ia u kpa jong nga hangne ​​khyndiat por mynshuwa .
Hynrei ka India kan donkam ban pynbha ïa ka jingïalehkai jong ka namar ba ka la thep ïa ka kol kaba duna ïa ka par 132 pyrshah ïa ka Australia .
Katba u khlur jong ka Quantico u don 37 snem ka rta u Nick pat u don 27 snem ka rta .
Hynrei ki la kyndit kham hadien .
Bad hato u la ju pynlut ia ka Taka na ka bynta la ka jong ka jinglong ?
" Ki riewshlur jong ngi ki la kylla long ki nongleh bymman ." " "
U Myntri Rangbahduh jong ngi u Dr . U Manmohan Singh u la pynpaw ba ia ki skhim kiba donkam ha kane ka bynta yn pyntreikam da ka ri jong ngi ruh .
La pynrung ia ka kyndon 14 bad ka kyndon 4 .
Kumba 6 million ngut ki Hindu bad Sikh ki la wan buhai shnong sha India katba jan mar katjuh ki Muslim ki la wan buhai shnong sha Pakistan na India .
Kaei kaba dei ban leh lada phim pat ioh ia ka khajna
Ha ki Chats , tap ha Display .
Ia ka ktien jong ki la tip kum ka ktien Tatar .
Kumno U Blei un leh ia ki jingpyrshang jong u soitan ban pynjot ia ki briew jong u ?
Nga la kylla rong saw bad nga la sngew lyngngoh .
Ujor mukotduma ka CID pyrshah ia ki 10 ngut ha ka mukotduma pyniap ia u Manish Shuklas
La ai ruh ia ki khusnam pisa kaba T.35 hajar .
" " " Kam dei kaba shu jia ryngkhat ba u Myntri Rangbahduh jong ngi , u President bad u Vice President jong ngi ki la leit ryngkat sha ki 16 tylli ki ri Africa ha ki por ba la leit noh ."
Ki nongthied kin ioh ar tylli ki rong na ka bynta baroh ar tylli ki jait rong kata ka So Lieh bad So Blue .
Ryngkat , ki dkhot jong ka Expedition 48 ki la noh synniang sha ki spah tylli ki jingpyrshang ha ka liang ka jingstad jingthaw ba im , ka jingstad jingstad ba im , ka jingstad jingstad ba kynja met bad ka jingstad jingstad pyrthei ha ka liengsuiñ ba marwei jong u briew uba ïaid sawdong .
U Akhilesh u la pynkhuid ia 13 tylli ki jingaiwai tih mawshun ha ka shisngi : CBI
Katno sien la shah thombor kham mynshuwa ?
Ka jingkren bun jait ki ktien bad ka jingiada ia ki ktien thain bad ki ktien rit paid ki long ki thong sain pyrthei ba la ithuh ha Europe mynta .
Ka jingleit kaba phylla jong u Kalam na Rameswaram sha Rashtrapathi Bhavan ha lade hi ka long ka jingai mynsiem ia uwei pa uwei u nong India .
Ha ka snem 1918 u la leit phai biang sha ka Hospital St Mary ha kaba la jied ia u kum u Professor jong ka Bacteriaology jong ka University of London ha ka snem 1928 .
La kem ia u PM barim ka Pak Nawaz Sharif ha ka NAB ha kawei pat ka kam thoh pisa
La pyllait ia ka admit card jong ka NTA NCHMCT JEE 2020 , download hangne ​​.
Ym don jingtip ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka Tata X451 .
Haba jubab ia kane ka mat u myntri ka parliamentary affairs u Suresh Kumar Khanna u la ong ba nga la pan ia ka kaiphod halor kane ka jingjia .
Ka ben jong u Nongbishar A. K. Sikri bad u Nongbishar Ashok Bhushan ki la mynjur ia kine ki jingiasaid , bad ki la peit bniah : .
U nonghikai un hikai ia baroh saw tylli ki kyrdan ha kajuh ka por .
Pynbeit ia ki jingeh bad ka Firefox Preview .
U la ong ba la buh ia ki pulit hapoh ka hall khnang ban pynthikna ia ka elekshon kaba suk kumba la bthah da ka Punjab bad Haryana High Court .
La jied ia u MLC ka BJP u MK Pranesh kum u deputy chairman jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla Karnataka.
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba ki la leh kum kine ki kam lute ha Gurdwara Bangla Sahib , Anandpur Sahib bad kiwei kiwei ki jaka leh niam .
" " " Kam dei ka sngi kaba bha tam jong ngi ."
Khamtam eh , uba la shah pynmong ha ka mynsiem u donkam ia ka jingiasyllok kaba bha . Ia kane lah ban ioh ha ki jingiaseng balang .
Nga kynmaw ia ki sngi kiba mynshuwa . Nga pyrkhat ia ki kam jong me baroh . Nga pyrkhat ia ka jingtrei jong ki kti jong me .
Bunsien u leh pyrshah ia ki jingngeit ba u la pynpaw .
Uno uno u lah ban leit shano shano ruh : U Javdekar halor ka jingleit jngoh jong ka Deepika Padukones JNU
U khlem dih duma ne dih kyiad .
U la long ruh u dkhot jong ka TDP .
Ki don bun kiwei pat ki kyrteng lait na kine kiba la kdew haneng .
" " " Ka jingjngai na suin ba la iaid da ki liengsuin Lifeline Udan haduh mynta ka sngi ka long palat ia ka 2, 87, 061km." " "
Kane ka SUV kan ïakhun pyrshah ïa ka Hyundai Venue , ka Kia Sonet , ka Tata Nexon , ka Maruti Suzuki Vitara Brezza , bad kiwei kiwei .
Ka sorkar ka la iathuh ha ka Lokayukta ba ka laitluid ban pynlong ia ka jingtohkit ha la ka jong ka kyrdan ne lyngba ka tnad kaba laitluid .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng ki nongiakhih bad ki Pulit haba ki nongiakhih ki la thang ia ka dur jong u Myntri Railway bad pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang .
Ka don ka jingkem ha ka kumjuh .
Kane ka la pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur na ki dkhot ka Congress .
Hooid lada ki Khristan bashisha ki dei ban long ka jingshai jong ka pyrthei , te dei ban pynpaw ia ka jingdum ba kynja mynsiem .
Hynrei ki don kiei kiei kiba suk kiba lah ban leh ban pynduna ia ka jingmih bunsien jong ki jingeh , bad ki don ki lad ban ialeh pyrshah ia ki ynda ki la jia .
Hadien kata u Trump u la kyntait ban kren ia katei ka jingkren .
Ki Muslim ki la ap khmih lynti ia kane ka jingbishar .
Katto katne ki Jylla ki pynlong ruh ia ki jinglehkmen ban pyndonburom ia ki ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Hato kata kam mut ei ei ia phi ?
Nga la shim ia ka ktien Tamil bad Telugu da kaba suk bha .
Ki nonghikai ki pynshlur ia ki khynnah ban kylli jingkylli .
Hynrei , u bnai Lber u lah ban iohi ia ki jingkiew dor kiba lah ban mih na ka bynta ka JSW , namar kane ka dei ka por ba ka sdang ban wad ia u mawshun na ki par mawshun jong ka ha Chile bad u dewiong coking na ki par mawshun jong ka ha US .
Ym don jingiateh na ka bynta ki nongtrei ba kyrshan bad ym shym la pynkiew ia ka tulop jong ki ha kine ki ar snem ba la dep .
Ki khynnah kynthei Afghanistan kiba pule ia ka kot skul ha khmat ka dukan kaba la khang .
Ha ki Shiphew Hukum , U Jehobah u la kren shai ba ki briew jong u kim dei ban don kiwei pat ki blei nalor jong u bad ba kim dei ban leh ia kano kano ka rukom mane bleithaw .
Ha ka snem 1966 ki Kynthei Baptist Angami ki la shim khia ban iarap biang ia ki kam pynkylla ktien .
Kumta , kum ka nuksa , lada ka khlieh jong ka kyntien ka dei ka noun , kata ka kyntien ka dei ka kyntien noun .
Phi dei ban iohi ba ka sorkar India ka la ai jingbit 1 00 000 klur tyngka na ka bynta ki jingtei ha ka rep ka riang wat ha ka por ba don ka khlam Corona . . . .
Pynsngew ia ka jingphohsniew kaba khlem kut por bad kaba iadei dur jong ka ri India sha ka pyrthei : Kylli u Vice President ia ki nong India kiba sah shabar ri ha USA .
U Lamphang u la pynkynmaw ia u Kharge ba kane ka kam ka don ha khmat ka iing bishar ba ha khlieh duh bad kumta um dei ban kren eiei shuh .
KA RUKOM JINGHIKAI BA KHLAIN KABA KHOT ÏA KA INDIA BAN ÏASHOH ÏA KI RI BA KHLEM KHMANG HA KA PYRTHEI , ONG U SYIEM ÏA KA JINGPYNBNA , Rashtrapati Bhavan : 05 . 06 . 2014
Ki doktor ha katei ka jaka sumar ki la leh mar mar ia ka ECG bad Echo Cardiogram .
Cant ban sah jngai na ka bat jong nga la slem palat .
BENGALURU : Ha ka jingjia kaba shyrkhei palat 900 tylli ki tyndong umphniang ba la buh ha ki ar tylli ki trok ki la bthei , ha ka Sngi U Blei , hajan ka shnong Chintamani ha ka District Chikkaballapura jong ka Karnataka .
Ka phyllaw ba shadien kaba don ki miej , ki dieng shadem , bad ka lynti step .
Ka jingshit kaba heh tam ka la shong shi notch halor ka jingshit kaba pdeng .
la poi ha ka nongbah Stalingrad ha rud jong ka wah Volga .
200 klur kaba ha kine ki snem ba mynta ka mang tyngka la pynkiew sha ka Rs 100.
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ruh ki la don lang ryngkat bad kiwei pat ki myntri ba rangbah jong ka kynhun myntri .
Kine harum ki long ki mat ba kongsan ha kaba iadei bad ki FTA bad ki FEE na ka kam jngohkai pyrthei ha u bnai Jymmang 2013 .
Uwei u samla uba kyrteng u Ronald Thompson u la shah rai pynrem iap halor ka jingpyniap ia ka Nina .
Ka la nang saphriang stet bha .
Ka ISRO bad kito kiba iadei bad ka ki dei ha ka kyrdan kaba lai kim ju sangeh ne sngewsih ne sangeh shwa ban poi sha ka thong .
Pyrshah ia ki longkmie kiba trei iing pyrshah ia ka jingbym biang ka gas shet jingshet
Ka sienjam kaba nyngkong ban pyniasoh ia ka wah Godavari bad u Krishna
Ngi dawa ia ka jingphiah vote .
Ka long ka kam kaba eh .
Ka don ka jaka kaba kyrteng ka Teen Murti Chowk ha Delhi . Ka don ia ki mot jong ki lai ngut ki riewshlur kiba khraw .
Ki jingai kitsune kiba shisha ki ju long ki bym lah ban iohi , kum ka jingiada , ka jingtip , ne ka jingim kaba jrong .
Ka Redmi 4 kaba don 16GB ka long ha ka dor Rs .
Kane ka dei ka kamra kaba shyrkhei .
Ka wiket ka la rkhiang , dei na kata ka daw lehse ba bun ki wiket ki la hap ha ka sngi kaba nyngkong .
La register mukotduma katkum ka ain Excise Act pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanad Sadar bad la kurup ia ka trok .
Ka tnad ba dei peit kam sngewkhia ia ka jingsumar bad jingpynbha ia ka wah .
Ka jingiakhun kaba jur ka dang iaid hapdeng ki khun jong ki arngut ki myntri rangbah barim .
" Balei Kane Ka Jia Ha Ka Met Jong Nga ? " " ha ka kot jong ngi kaba mih ha ka 8 tarik u February 1990 . "
U thaw sa uwei pat u briew uba khraw , uba la kylla long u nongleh bymman uba khraw , u Human Fly , uba la don la ka jong ka jingpynshitom bein pyrshah ia u .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Veera Raghava Rao .
Ka jingbishar ruh kam lah ban long .
Kine ki lah ban long kiba la pyndonkam na ka bynta ban seng ia ki jaka shong jaka sah kiba thymmai hynrei kane ka long kumba tang kawei ka nuksa kaba kum kane .
" Ha kane ka jinglong ngam don lad shuh ." " "
Ka jingeh ka la jur ha katei ka thain hadien katei ka jingjia bad la pynkynriah ia ki pulit kiba kham bun sha katei ka jaka .
Ki khynnah skul ha ka kyrdan jong u Xiao Luo ki don 1,801 ngut hynrei ym don uwei ruh na ki uba la ioh jingiarap na ka sorkar .
U sngewtynnad ban bam ia ki blang bad ki blang . Ka kot khubor jong ka Audubon shaphang ka jingim jong ki mrad ka pynpaw ia ka jingtbit ba kyrpang jong u ha kaba kiew lum : Ki bsein rat ki don ki tdong kiba tlot bha .
Ka dei tang ka por kaba biang bha ban leit .
Kano kano kawei na ki nongkhein , balei ba ym baroh ki nongkhein ?
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki .
Ka jinglong jingman jong ki , ki jingpyrkhat shaphang ka hok ha ka imlang sahlang bad ki jingdonkam ba shisha jong ki daw ba kyrpang ki la long kumba pynksan ia ka . Kine ki daw kiba kyrpang kin kynthup ia ka jinglong jingman .
Ngim shym la wan ban shad, Ishtar.
Ka jingpynbna ka long kumne harum :
" " "Ngi la dei ban burom ia kata namar ba ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingialehkai," " u la ong."
Katto katne na ki jingshah kem jong ki samla pule ki wan ha ki iing jong ki .
Hynrei ka jingmih ka lah ban iapher ha ki iing kiba duna ka jingshai kaba biang .
Hato ngi lah ban pynroi ia ka jingnang jingstad kum ka bor hapdeng ki ri SAARC ?
Kane ka long kaba nyngkong na ka bynta jong nga ruh kumjuh .
Ki briew kynthup ia ki kyrtong ha ki jaka lait noh tang ki jaka A grade ki sngewsih .
Ki nongïalehkai Golf kiba kham jop na India ki long u Jeev Milkha Singh bad u Anirban Lahiri .
Ka Bihar bad ka Jharkhand ki dei kiba duna tam ha ka ri .
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh ophisar jong baroh ar tylli ki tnad .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki jingiakhih kiba heh ha kylleng ka ri bad ka la pynlong ia ka sorkar ban thaw ia ki ain kiba iadei bad ka jingshah lehbein ki kynthei kiba kham pyrkhing bad pynshitom .
Ka wire RTD ka dei ka mar kaba khuid , kaba ju long ka platinum , ka nikel , lane ka nar .
Katei ka hashtag ka dei kaba lai kaba la pynmih bun tam ki twitter ha France ha ka 10 tarik u Lber 2012 .
" " " Baroh arliang mamla ki la rai ba ki heh jong ngi kin iai iakynduh ha kaba iadei bad kane ka kam bad ka dei ka mat kaba kongsan ia ngi , " " u Gokhale u la ong . "
Ka dei ka seng ai jingiarap kaba trei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki kam tynrai jong ki nongdro dur jong ka Jaipur .
Ka jingburom kaba nga don ia u kam kylla satia .
Kan sa kylla long ka issue , lada nga ong ei ei , u la ong .
U la leh bun ki jingbakla bym shym la pynbor bad ka la iarap ia nga .
Kaei kaba don na ka bynta u nonghikai ha kane ka polisi hikai ?
Hynrei ka kham suk lada ka sah kumjuh . 1 NONG KORINTH 7:39,40.
Ka longiing jong u Blake ka khot ia ka jingsuk
" " " Nga pahara ia ka man ka sngi ," " la ong u nongap ."
Ha ki bynta ba kongsan , la kumno kumno kawei ka karkhana kan sah ha ka bynta jong ka sorkar hynrei yn shah ruh ia ki riew shimet .
Cast : Salman Khan , Katrina Kaif , Girish Karnad , Ranvir Shorey .
Kane ka pynduna ia ka jingpyndonkam data kaba palat bad ka pynneh ia ka battery jong ki tiar .
Kumta shano ka jingmih ka leit ?
Ki don 52 jait ki mrad ba la lap ha Azerbaijan .
Hadien ba la siew biang ia ka ram iing kaba khatduh , u nongtrei ba la shongthait u sngew ba u la kham halor na ka jingsngewhun ha ka jingkitkhlieh .
U Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi .
Ka jingshngain jong ki jingtei ba iadei bad ka telephone , Ka jingshngain ha ka jingpynbiang bad jingpyndonkam ia ki jingshakri telephone .
Ka rai jong ka Supreme Court halor ka jingiakajia halor ka um ha Cauvery mynta ka sngi : Ka Tamil Nadu ka la phah da ki spah ngut ki pulit ha kylleng ka nongbah Chennai bad ki shnong kiba don ha khappud bad ka Karnataka .
Kane ka long namar ba bun na ki iing kiba nyngkong kin hap ha kata ka dak .
Wat la uta u briew um ju sngewtynnad ia ki Nongsakhi bad um ju sngap ia ki mynno mynno ruh hynrei u la kloi ban pdiang bad pule ia kata ka Awake ! kot pule .
Kumta nangta ki don ki jingsngap .
Ka kamra shet ka don ka sink kaba don halor ka counter bad ka durkhmat .
Ha ka aiom leit jingleit ba la dep , palat 4 ngut . 5 million ngut ki nongmane ki la leit jngoh ia kane ka jaka mane blei .
U Myntri Rangbah Mr . U Milan Hovorka u nongmihkhmat jong ka ri Czech .
Uttar Pradesh : La shah kem 60 ngut kiba pynher ia ka lama Pakistan ha Badaun
Bad nga la sngewieit ia ka .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la plie ruh ia ki jingkhein lypa jong ka PFZ ki ban ai jingmut ia ki nongri dohkha lai sngi shwa .
Ka Sharad Pawar kan shongthait noh na ka kam sain pyrthei bad ka imlang sahlang hadien ka jingthep vote : U Chandrakant Patil
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jagjit Singh , u Manjit , u Jaswinder , u Ish Singla , u Gulshan Kumar , u Shiv Kumar , u Rajesh Kumar bad u Kewal Krishan baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Barnala .
Ka BJP kan ieng ha ka SAD
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Omar Sy , u Dan Stevens , u Karen Gillan , u Colin Woodell bad u Bradley Whitford .
Katno ka lah ban neh ?
Ka la ong ba kin sdang ia ka jingiakhih jong ki hadien ka Eid .
Ia ka um na ka bynta ka jaka Taj la pynbiang lyngba ki jingtei kiba jylliew .
U paralok jong u u P. P. Sahib u la trei kum u nongpyniaid ia ka jaka u Ratu Shahansha bad dei ma u uba la pynsngewthuh ia ki Shahansha ban ai wai ia ka jaka sha u McCluskie .
Ia ka Planning Commission la thaw ha ka 15 tarik u Risaw 1950 lyngba ka rai jong ka kynhun myntri .
U Lat ka jylla u Satya Pal Malik u la khot kham mynshwa ia u Rahul Gandhi sha Srinagar bad tyrwa liengsuin ban peit haduh katno ka long kaba ' normal ' ka jinglong jingman .
" Ka aktor Kangana Ranaut ka la weng noh ia ka phlim kaba hadien jong u nongshna phlim u Anurag Basu " " " Imali " " namar ba ka kwah ban pynleit jingmut kham bun ha ka kam pyniaid phlim jong ka."
Ka bynta kaba ar jong ka spah snem ba la dep ka la shah batai pura da ka jingkylla ha ka teknoloji : ka jingkylla ha ka software .
Ka eksamin ka la long ha ka 9 tarik u Naiwieng .
U Tattanai u nongsynshar jong ka ri shiliang wah , u Shetharbosenai bad ki paralok jong ki , namar ba u syiem Darios u la phah hukum , ki la leh katba kum kata da ka jingminot baroh .
Ka long kaba phylla , nga la ong ia u syiem barit . < s > Baroh ki long kiba la khreh ban pyndonkam : ka pulley , ka bucket , ka lynti .
Bunsien ki long kiba eh ban rep lada ym pynbiang ia ki jinglong kiba biang .
Hynrei kane ka jinglong kam dei tang ha kane ka hotel .
La sngewthuh ba ka Karti mynta ka la wad por shuh shuh ban kohnguh .
U kapten jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India u Manpreet Singh u la pynpaw ia ka jingkmen jong ki kynhun jong u hadien ba la pynbna ia ka por ialehkai .
Ka Samantha bad ka Nithya Menon ki dei ki nongïalam kynthei katba u khlur Malayalam u Mohan Lal u leh ïa ka bynta kaba kongsan .
U la ong ba yn sa wanrah shen ia ka plan na ka bynta kane .
Khlem jingbit na ka sorkar ka APSRTC ka la pynjlan ia ki bus na Hyderabad sha ki jaka bapher bapher jong ka Andhra .
Ryngkat bad ki jingrakhe lehkmen la pynlong ia ka fair kaba heh bha ha phyllaw jong ka temple .
La pynmih nyngkong ia ka Dove ha US ha u snem 1957 . Ka Unilever ka la shim ia ka jinglong trai ba pura ia ka Frosted Foods ha u snem 1957 kaba ka la ai kyrteng thymmai ia ka kum ka Birds Eye .
Ka la miet bad nga dang nym iohthiah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba u P Chidambaram u lah ban rah ia ka jingpan jamin ba man ka por ha khmat ka iingbishar ba nyngkong , na ka bynta ka jingpan jamin ba man ka por .
U President un pynher lama iong ia ka jingiamareh na ka bynta ka jingiatylli lashai ka sngi ha Rashtrapati Bhavan
Ki don ki ain bapher bapher kiba iadei bad ka jingdon doh ha ki sausage ha UK .
U nongthoh bad u nongpule kot uba sngewtynnad bha , u la thoh artylli ki kot shaphang ka niam Hindu .
Katba ia kiba sniew , ong ka Proberb 2 : 22 , yn pynduh noh ia ki na ka pyrthei hi . bad ia kiba lehbein , yn rat noh ia ki na ka .
Ym don ba sngewsih ban slap ia u myntri rangbah ka Delhi .
Zamindar Mina ka jaitbynriew kaba don ha ka jylla Rajasthan India .
Ka Samsung Galaxy Z Flip ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba itynnad bha .
Hato ki la long ki nongshah pynshitom bein , kumba la kynnoh ?
Haba iohi ia kane , ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim ki la phet krad ban lait na ka jingim jong ki .
Ka tnad rel ha ka jingpynbna , ka la ong ba kan long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki nongleit nongwan jong ka rel kiba mynta ki lah ban ioh ia ki jingdonkam ba mynta jong ki rel Humsafar ha ka dor kaba rem .
Hato kane ka mut ba ngim lah ban pynpaw ia ka jingieit lyngba ka jingkren jong ngi ? Khyndiat ruh em !
" Ka jingkiew dor jong ka dor ka la kiew khyndiat namar ka jingpynkylla ia ki dor jong ki telecom ," u la bynrap . "
La register case bad ka jingtohkit ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Utei u nongpang uba ioh ia katei ka jingpang khlam ha Thiruvananthapuram u dei u ophisar pahara jong ka Medical College Hospital hangtei .
" " " Naduh ka bam ha ki TMC haduh ka jaka sah , ka jingtest , ka jaka sah , ka jingkit jingbah , ka jingsumar , ka plasma therapy baroh la ai khlem jingsiew sha ki nongpang COVID ha ka jylla " " la ong u myntri rangbah ka jylla . "
Ki nongbei tyngka jong ka Infosys ki wad ia ka jingwanphai biang jong u Nandan Nilekanis
Kum ka ATRA , ka umphniang kam treikam bad kiwei pat ki jait jingpang AML .
Ka insulin ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingbun ka shini ha ka snam hapoh ka jingthew kaba biang , bad ka jingduna jong ka ka lah ban pynlong ia ka jingkiew shini ha ka snam .
Ka nongbah kan pynlong ia ka South Asia Expo naduh mynta ka sngi
lane ngi lah ban leit biang sha ka .
Ki khynnah ba pawnam ha ka Bollywood ki don ka lad ban bud ia ki dienjat jong ki kmie ki kpa ba pawnam jong ki .
Khlad noh u MLA ka Tirupati u Venkata Ramana ha ki jaka sumar ha chennai.
Haba u la ioh ia kane ka shithi u la sngewsih shibun .
Ia ka daw jong katei ka jingjia ba sngewsih ym pat lah ban pynthikna .
Ki nongïalehkai barim jong ka ri u Rajinder Goel bad u Padmakar Shivalkar ki la shah jied ban ïoh ïa ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong u CK Nayudu .
Hato phi la biang ia ka jingeh ?
Ka kynhun jong ki doktor kiba bun jait ka dang peit ia ka jingsumar jong u Jaitley .
Ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei la khot ruh kum ka sngi jong ka UN na ka bynta ka hok jong ki kynthei bad ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ka faculty ka don phra tylli ki tnad : Ka tnad jingkhein jingdiah , ka tnad pla tyngka , ka tnad pyniaid ia ki briew , ka tnad pyniaid , bad ka tnad pyniaid iew .
Kane ka dei ka mat hapoh ka ri .
La antad ba 30 haduh 60 percent na ka mang tyngka jong ki sorkar pdeng ka donkam tang ban bei tyngka ia ka pule puthi , kaba ka Beijing kam bei tyngka shuh .
Ka dei kawei na ki jaka pyni dur kaba ki briew ki ju leit jngoh bha ha ka nongbah .
ka long kaba noh synniang sha ka daw kaba kham heh ban ia lade .
U Amit Shah u la ong u heh ka BJP ha Gujarat .
Ia ka jingng la leh ha kawei ka jingshim .
Ka jingduna kaba kongsan ka shong ha ka jingjrong .
Hadien kata la thaw ia ka Dadra bad Nagar Haveli District Panchayat bad 11 tylli ki shnong katkum ki jingpynkylla ha ka Riti Synshar ha baroh kawei ka kyrdan jong ka ri India .
" " " Yn sa leh ia ka jingtohkit bad yn sa shim ia ka sienjam katkum kane " " u la bynrap . "
U Chacha um ju shongkurim ha ka jingim jong u .
Nalor ki 40 tylli ki chopper kiba dang treikam , ka sorkar Rajasthan ka la ai ruh ar tylli ki chopper bad 30 tylli ki bus ban pynkynriah ia ki nongleit jingleit .
Na ka jaka ieng rel jong ka Leeds ha ka surok New Station , ki rel metro jong ka West Yorkshire ba la pyniaid da ka Northern ki iaid sha ki jaka ba marjan jong ka Leeds bad sha khmat sha baroh ki bynta jong ka thain Nongbah Leeds .
Ngi la buh ia u ha ka jaka sumar kyrpang bad ngi la leh ia ka test swab .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri kum ka nongak phlim kaba bha tam .
Sngewlem u PM ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingjia aksiden bos ha Maharashtra
Ka jingialang ha ka nongbah Morocco ha ka 9 tarik u Naiwieng 2011 ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nong Ijipt kiba iakhih .
Baroh , baroh , to ngin ia bam .
Ki briew na katei ka kompeni ki la don ha Russia , India , China .
bad kaba formal bha , bad kaba khuid .
U la ap ia ka Shithi jong u kpa jong u . badei ?
Hynrei u komishon u Zillar Rahman u la kyntait ïa kane ka jingujor ha ka sngi saitjaiñ .
ATAL BIHARI VAJPAYEE : KI JINGKREN BA LA JIED Ka Sorkar ka la dep ban sdang ïa ki lad ki lynti ban plie ïa ka kam insurance sha ki riew shimet jong ka ri India .
Hadien ba katei ka Video ka la paw bha ki Pulit ki la kem .
Na ka ksiar ba la khleh bha , ha kaba ki dak jong u nar ki paw bha , ka jingshna jong ka baroh kawei ka pyni ia ka jinglong barim jong ka .
Ka la long lehse kaba palat ban khmih lynti na u briew uba kit ia ka jingkit kaba khia jong kiba bun ki jingkitkhlieh kiba kham heh .
Hynrei ka jingialehkai ka dei ban hikai ia ka jinglong jong ki nongialehkai .
Ka jinglong kaba thymmai ka dang mih ryngkat bad ki lad pathai khubor ba la thaw ban iarap ia ki dkhot jong ka kiba don ia ki jingpang bapher bapher ha ka met bad ka jabieng .
Yn nym shah ban leh ia kano kano ka kam ha ka jaka ba la khang .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
Ki por lyiur ki long kiba khriat bha ryngkat bad u slap bad teng teng u slap .
Ki nongialam jong ka kiba la sngewsih ki kren shai .
Ka Nehar Colony Nursing Home bad ka degree kolej
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar uba la khlad na ka jingpang coronavirus ha ka jylla .
Ka jingkhang ia ki kynthei ban rung sha ki mosque ban ai jingduwai ruh ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri , la kynthoh ki nongujor .
Mar ia lap ia kaei kaba la jia , u tnga thymmai u la pyrshah .
Kawei pat ka ding ka la bthei khlem da lah ban tehlakam ha ka Gulf .
Hynrei , ka jingim ka long kumta ba wat la ki jingeh kiba hapoh jong ngi ki long katno katno ruh ngim lah ban iehnoh ia ki jingma kiba nabar .
Hynrei ka Baibl kam shym la ai ia ka dur kaba bha shaphang kane ka dustur . Kawei ka long ba ki Jingthoh Bakhuid kim don dak ei ei ba uno uno na ki shakri ba iaineh jong U Blei u la rakhe ia ki sngi kha .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka long kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Kan kham long kaba don jingmut lada ngi iap .
Ha kane ka jingleh baroh arngut ki paralok ki sngewbha ha ka jingshongkha .
Kano kano ka ri kaba kiew sha ka pliang mynta ban kyrshan ia ka jingsynshar kan ioh shibun ka burom bad kan sah kynmaw ia ka ha ka por kaba slem . '
Nalor kata , ki nongpyndonkam ki lah ban jied ban thied ia ka iPhone XR da ka jingsiew bai pynkylla kaba T. 7 hajar tyngka .
La jied ia u Dhoni ban ioh ia ka khusnam AIPS Fair Play
" Ngi la thaw kumta 10 tylli ki nongthoh sawdong jong kiba ngi la tei ia ki khana lyngkot . " " "
Bad , ka Parliament ka kylla long ka tnat treikam jong ki paidbah kaba bha tam lyngba kaba ka mon ba donbor jong ki paidbah ka shem ia ka jingpynpaw .
Nion ha ka submit bad shim ia ka sla jingpynskhem .
Nangta ia kane ka jingiateh yn hap ban mynjur ha ka iing dorbar jong ka US .
U Jisu u la ong : “ Ko ki hynmen bad ki kpa , to sngap .” U Blei ka burom u la paw ha u kpa tymmen jong ngi u Abraham mynba u dang don ha Mesopotamia shuwa ba un shong ha Haran .
Ka kam jong ka roi ka par ka hap ban bteng da ki pateng ban wan .
" Dei kiei kiei kiba rit kiba donkam shisha " " . "
U Anirudh u ​​la ai ia ka jingrwai bad ka jingrwai ba shadien kaba bha bha .
Ki pulit jong ka Sakinaka ki la ujor ia ka jingiap ba sngewsih ha katei ka kam .
Ka komiti ba la thung da ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang tohkit ia katei ka mukotduma jong ki nongsyntiat .
La khot ia baroh ki nongialam ba rangbah , naduh ka dorbar thawain , ka Lok Sabha , ka mandal bad ka district unit sha kane ka jingialang .
Ka bus kaba ar mala kaba iaid kylleng ka sor ha ka por miet .
Hynrei ngi hap ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ngi ngi hap ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ngi .
Ym shym la pyrkhat ba kin ioh ia ki kyrtong sha Rajya Sabha , la bynrap biang u MLA .
Kiew sha ka 44 ngut ki nongshlei um ha Assam , khlad sa phra ngut .
Lai ngut na kitei ki nongshah kynnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki pulit ha Madhya Pradesh bad arngut pat ki la iap ha Telangana .
U la ong ba kumba 3500 ngut ki heh bad ki jawan jong ki pulit Punjab bad ki shipai para kin pyndep ia la ka kamram da ka jingaiti lut .
Ka la long kaba eh shibun ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem bad lai ngut ki khun .
Ka don ka jingkhein ba ka don kumba 15 sla kiba kyrshan ia ka sorkar Syria tang ha ka Facebook .
54 percent ka jingai dawai ha sor .
U dei tang ma u uba dang lah ban pynkhih ia u .
Kajuh ka la long bad ki dukan masi .
Ki jingjia na ka ri ba la kular Bam ia ka jingbam Bam ia u kpu
Ka jingleit jngoh ia ka Jammu ka long ha ka jingbuh maw nongrim jong u PM ia ka AIIMS ha Vijaypur , Samba .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban tip ba lada ngi kyllon ruh U Jehobah un iarap ia ngi ban khie pat ! G .
Ha kane ka sngi u CEO jong ka ZP u Selvamani bad kiwei kiwei ki heh ki la don lang .
" Don kiba lah ban kylla long wat ki " " " " ba dei " " " ki nongialehkai ."
Ka jingtwa khyndew ha Sierra Leone ka la shim ia palat 300 ngut ki mynsiem briew , 600 ngut ki la jah rngai .
Dawa jied Deputy Speaker ka Congress
Ngi pynrem ia kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh bad ngi ieng ha ka liang ki bahaiing hasem jong ki shipai kiba la shah pyniap bad kiba la mynsaw ha kane ka por kaba eh .
Ki don la ka jong ka rukom imlang sahlang ban pynbeit ia ka jinglong jong ki bad ban pynbeit ia ki jingialeh .
Hato lah ban pynduh ia kawei lada kawei pat ka sah ha ka jinglong ?
U Archbishop jong ka Dhaka Cardinal Patrick D Rozario bad u president jong ka Seng Khristan jong ka Bangladesh u Nirmal Rozario ki la aiti lang ia ka kot ai khublei Khristmas sha u myntri rangbah duh jong ka ri .
Ngi la tuh ia ka pisa jong ka .
Ngi dang ker ia la ka jong ka lawei .
Ka sorkar ka la thmu ban sam 2 , 11 , 780 tylli ki masi , 2 , 57 , 211 tylli ki masi , 1 , 51 , 671 tylli ki langbrot bad 97 480 tylli ki blang ha kylleng ka jylla .
Ka sorkar pdeng , ki sorkar jylla , ki sengbhalang , baroh ki la leh ia kaba bha tam . . . ban pynthikna ba ym don mano mano ba leit thiah thngan .
Kumta , nga dang shim ia ka .
La pule ia ka da ki dkhot thymmai sha ka seng ban pynpaw ia ka jingngeit jong ki kaba nangroi ha ka rep ka riang bad ka jinghikai rep .
Kane ka lieng ka la ïashim bynta ruh ha ka jingïalehkai kaba kut jong ka jingïalehkai lieng jrong jong ki lai tylli ki tamasa ha Bordeaux , France .
Ka la long ka jingleit kaba shyrkhei kaba sngewsih .
Ngin sa sah ha ka iingmane .
Nalor kata , ka don ka jingkitkhlieh kaba teh ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka pateng kaba don jingangnud jong ki samla India .
Ki ngeit ha ka snam ba la pynmih jong U Jisu bad ki don ka jinglong hok ha khmat U Nongthaw jong ki bad U Syiem ba la thung jong u , U Jisu Khrist .
Ka Bramhapuri ka la sakhi ia ka jingkiew kaba jur bha jong ki nongpang coronavirus ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki jaka ba heh jong ka jylla Ghazni ki don hapoh ka jingsynshar jong ki Taliban .
" " " Kum u dkhot jong ka kynhun jong ka Bangladesh hapoh ka jingialam jong ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina nga la ioh lad ban leit sha Istanbul . " " "
Ki nongrep ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ki pulit jong ka Bangalore ki leh kham bha shibun ban ia kiwei pat ki kynhun pulit .
Phin sa shem ia ka jingai mynsiem ban leh ia ki kam kiba thymmai .
Kam dei kaba dei , hynrei ka long kumta .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u da u heh duh jong ka tnad iada jingshngain u SK Sinha .
U dang ak ha ki studio , ha ka por ba kiwei pat ki khynnah shynrang kiba ha ka rta jong u ki dang pule .
" Ia kane , u President ka BCCI ba mynta u la jubab da ka GIF jong u khynnah ryngkat bad ka jingthoh : " " U Nass samla , u la pyrkhat lypa ia ka jinglong kapten " " "
Kine ki dei ki ar tylli ki jingbam kiba iarap ban pynroi ia ki shniuh .
Hato nga la ong ai ia nga ? ’ lane , ‘ Ai jingai sngewbha na ka bynta jong nga na ki jingdon jingem jong phi ? '
Da kaba buh ia uta u jingthaw uba la tieng ha ka tyrpeng jong u , un rah biang ia u sha ka jingshngain bad jingshngain jong ka kynhun langbrot . Loukas 15:5,6.
Ki jingeh ha ka shongkha shongman ki nang kiew .
Ka la pynkynmaw ïa kiba bun ki nongpyndonkam Twitter ïa ka jingïakhih kaba kum kane jong u aktor Rahul Bose uba la hap ban siew 442 na ka bynta ar tylli ki banana ha kawei ka hotel ha Chandigarh katto katne bnai mynshwa .
Ka jingbam kaba biang kan iarap ia phi ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba janai .
U la ong ruh ba ka Punjab ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban pynmih ia kum kane ka app .
Ia ka eksamin la shim da ka ktien .
Ynda ka tnga jong u ka la iohi ba la shoh ia u da u khnam ka la iam sngewsih .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Rishi Kapoor , u Paresh Rawal bad kiwei kiwei ki la mih sha ka twitter ban ai burom ïa u aktor ba la khlad noh u Shreeram Lagoo .
La pynbna ia ka kynhun ialehkai ODI jong ka ICC . U Virat Kohli u dei u kapten .
Kum kane ka jingkmen ka nang jur haba ngi ailad ïa ka jingshisha jong ka Baibl ban ïalam ïa ka jingim jong ngi . Ha kane ka bynta lah ban ianujor ia ka jingkmen bad ka bneng .
Wat ka jingpoi sha kane ka tempi ka long kaba eh .
Kane ka kompeni ka thmu ban plie ia ki dukan thymmai ha Bihar , Jharkhand , West Bengal , Odisha bad ha ki jylla ba shatei lam mihngi , nalor ki iew kum ha Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Ki jingthoh jong ki nongleit jingleit na Europe ha ka juk pdeng kum u Domingo Paes , u Ferno Nunes bad u Niccol Da Conti bad ki kot ha ki ktien shnong ki ai ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ka histori jong ka .
Kine ki kynthup ïa u Muhammad Ashraf Sehrai , u Ghulam Nabi Sumji , u Ayaz Akbar , u Advocate Shahidul Islam , u Javaid Ahmed Mir bad u Mukhtar Ahmed Waza .
Ki doktor ki la ong ba u la koit .
Utei u rangbah uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Asish Kumar Ram 24 snem ka rta .
Une u nongtied ba shlur u la buh ia ka rekod jong ka jingthep kol kaba bun tam da u nongap kol jong ka India ha ka Test shabar ri .
U la long uba tbit ha ka saian bad ka jingrwai .
Da kaba pynrem ia ki nongleh bymman u pynbna : Hato ym shym la thoh , Yn khot ia ka iing jong nga ka iing jingduwai na ka bynta ki jaitbynriew baroh ?
Ki lum kiba rit la tap da ki dieng Miliusa , Schleichera , Diospyros bad kiwei kiwei de ki dieng .
Ki ED ba thymmai na ka bynta ki hynriew tylli ki bank
Ngi dei ban sumar bha ia ki khynnah .
leh ia kajuh ka kam kaba rit , ki nongshah suba ba la pynngat ha ka kam kaba jur , bad ki dak ha ka jaka leh kam sniew haba iadei bad kano kano ka kam kaba lah ban buh jingthoh .
Ki nongialam jong ki kynhun nongrep ki la pynlong katto katne sien ka jingiakren bad ka sorkar pdeng hynrei baroh ki sahkut haduh mynta .
Ka Left Wing Extremism kam don jaka ha ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri India ba thymmai , u la ong .
Shajrong ! Pynieng ia kawei pat ka kti sha jrong .
Ki pyndep ia la ki kamram da ka jingaiti lut .
Baroh ki briew ki don hapoh katto katne ka jingeh man ka por . Ka lad ban lait na ka jingkhuslai ka long tang da kaba iap , ong u Dr . U Hans Selye .
Ka bus PRTC ka la tynrah ia ka kali nadien .
Ia ka jingkitkhlieh halor ka Parliament Secretariat yn aiti ha u Speaker .
Hato u Velu Prabhakaran un iehnoh ia ka ha kata ka por ?
Nga la dei ban nang ban pdiang ia ki jingduna jong nga bad ban trei hapoh jong ki .
Ka kaiphod ka la ong ba ka Karnataka ka la leh bha ha ka liang ka jinglah ban thaw thymmai ryngkat bad ki jingkylla ha ka polisi kiba pynlong ïa ki lad ki lynti .
Haba kren shaphang ka jingleit jong u ha ka kam , u Shah Rukh u la ong ba ka long kaba kongsan bha ban neh ha ka jingshisha khnang ban neh ha ka jinglong kaba iadei .
Ngin sa jop ia ka elekshon da ka jingjop kaba khraw .
Ka kompeni ka thmu ban pyniasoh ia ka Echo bad ka Google Home ha ki kor shon kot ha ki por ban wan .
Ki Sakhi ki la ujor ia ka rai .
jong ka mashin na khmat shadien
Ka kam lehnoh ka dei ka jingpynkhein kaba shyrkhei tam ia ka hok longbriew manbriew .
Napdeng jong ki u Chand Miah , u Makbul Hossain bad u Sentu uba la khot sin u Kamal ki la don 16 snem ha phatok bad u Billal Hossain u la shah set phatok 14 snem .
Ka jingsyier ka la jia ha ki jaka ba marjan hadien ka jingsuba ba ka don ka jingtuid jong ka gas ha kawei ka karkhana shna dawai ha ka shnong RR Venkatapuram ha Andhra Pradesh Vishakhapatnam .
Hato don mano mano ba sngewtynnad ia ki chocolate ?
U Papa bad ka Mama ki mareh ban peit la ka koit ne em .
Ka khyllipmat kaba ki nongkyrshan jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki ap khmih lynti , khatduh khatwai ka la poi !
U P K Kunhalikutty u general secretary ka IUML .
Ka sorkar jong nga kan long kaba aiti na ka bynta ki baduk , ki samla bad ki kynthei .
Ha ka por kaba lyngkot , u Hanuma Vihari u la pynskhem ïalade kum uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka India .
Ka register kaba thymmai kaba kum kata ka dei ban plie hadien man la ka san snem .
" U Basu u la batai ia ka bynta kum u briew uba " phylla " , uba pynlong ia kiwei ban iam haba u rkhie ."
Haba kynthoh halor kane ka jingpynbna , u Mr . U Amitabh Kant , CEO ka NITI Aayog u la kdew ba ka Pitch to MOVE ka ai ka lad ksiar ïa ki nongsdang ba kloi bad ba hadien ban pynkhih ïa ki jingmut jong ki sha ka jingshisha .
Kumta lano ka Apple iPhone 8 , iPhone 8 Plus kan wan sha India ?
Balei Ngi Donkam ia ki Ain jong ki Blei Balei ngi dei ban sngewbha ban ailad ia U Jehobah ban pyniaid ia ki step jong ngi ?
U la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Harbans Kaur , arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Kham bunsien , la buh jingkylli hangne ​​.
" " " Ka BJP ka kyrshan ia ka Congress ."
Baroh ki la sngew lyngngoh bad kumjuh ruh ki la sngew lyngngoh .
Ka jingmih baroh jong ki CPSE ka la hiar da 34 . 6 percent ban poi sha ka 93, 295 klur ha u snem mang tyngka 2020 na ka 1 . 43 lak klur ha u snem mang tyngka 19 .
U Shri Naqvi u la ong shuh shuh ba ha kine ki lai snem ba la dep jong ka Sorkar NDA ka la pynthikna ba ka jingmyntoi na man la ka skhim jingïarap ka poi beit sha ki nongïarap .
Ki jingïakhih ban kyntiew ïa ka jingthep vote ki la dep sdang ha ki phew tylli ki thaiñ jong ka Russia .
Ka tnad Customs ka la pynngat ha ki kyndon aiñ bad pynngat ïa ka kuna kaba T.7 klur ïa ka kompeni jong u .
Hynrei uwei ruh u siew ia ka dor na ka bynta kata .
Kane ka dei kaba ka scene ka pyni .
Ka Deepika ka don ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah ka jylla , u symbud myntri kam poh iing bad u heh pulit .
Uwei na ki nongthoh khubor u Amit Singh u la ong ba ka jingpynlong ia ki khynnah ban leh yoga da ki jain bym biang ha ki jinglong jingman ba jur bha ha ka por lyiur kam lah ban long kaba dei bad ki bor synshar ki lah ban kham husiar .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingkynthoh jong nga .
U Mohammad Shami u la iarap bha ia u .
Uei uba ngan pyniap nyngkong ?
Ka Kynthei Samla Ka Wad Ban Pyndam Ia Ka Jingshongkha Khynnah
Ka samla kaba pynher ia ka liengsuin ha ka rud duriaw hajan ka duriaw .
U Dabid u la hap ban phet na ka bynta ka jingim jong u .
Ka AAP ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban kyrshan ia ki 84 ngut ki nongshah pynkulmar
Ka jingshongkha ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka imlang sahlang jong ki Marmas .
Ha ki katto katne ki drama ki nongrwai bad ki nongtem ki buh ia lade hajan ki bniat ne ha ka liang ba shadien ne sha khmat jong ka stage .
Ki trai kali shimet ki tieng ba ka jingmyntoi jong ki kan hiar lada ki bus sorkar ki don hangta .
Kawei na ki ka long ba ki kuna ha ka jingtreikam ki long kiba la pynbeit katkum ka jingleh bymman bad kumta ki kit bym iaryngkat ia kiba riewspah bad kiba duk .
" Palat 85 lak ngut ki briew ha Madhya Pradesh ki la ioh ia ka skhim MUDRA " " "
Ki long kiba ym lah ban pynduh jait bad ki taksi parasit kiba paka .
Ka dei baroh namar jong u .
2 ngut ki la iap , ki lok thymmai ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Da ki million ki para nongshong shnong jong ngi mynta ki trei ha ka Gulf bad ka Asia Sepngi .
U ai jingmut ban bujli ia ka por shong kaba shiteng kynta da kaba iaid ne pynkhuid iing . Ka jingpang Syphilis kaba nang kiew
Ngi kyrmen ba u President Bush un jubab ia ka jingkylli mynta kumno ban pynlong ia ka plan ban pyniakhlad ia ka Gaza kum shi bynta jong ka lynti iaid ym kum ka lad ban weng ia ka . '
La iashim bynta da ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka AIADMK .
Hynrei u la iehnoh ia ki baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba la ailad ia ki shipai India ban jubab ia ka Pakistan ha ka por bad ka jaka kaba ki jied .
Pyndonkam biang ia ka alarm man ka sngi
U nonghikai u don ka jinglah ban thaw dur ia ka lawei jong ki khynnah .
Ka long kaei kaei kaba pynthut ia ka jingsuk ha ka ri .
Ka Ophisar jong ka District Social Welfare , Ka Collectorate Building 2nd Floor , Vengikal , Thiruvannamalai 606 .
Ki nongiakhih ki la khang ia ki surok bah , kaba la pynlong ia ka jingdheng kali bad ia ka sor baroh kawei ban sangeh .
U la ong , kumba u la leh ruh ha ka kot A Bunch of Thoughts , ba na ka bynta jong u , ka India kum ka jaitbynriew ka long ka blei kaba im .
Ka ri New Zealand ka don ka kolshor ri mrad kaba khlain bha .
Ha ka jingïapher , u la kren shaphang U Jehobah kum U Kpa uba ieit , uba sbun , uba sngewrit , uba sngewrit bad uba sumar . Bun ki kynmaw ruh ia ka jingieit jong u ban kylli jingkylli na ka Baibl .
Da mano ba la mon ia kane ka jingkren ba ki briew kin kren ?
" " " Ka kyrteng jong nga kam long kaba kongsan , ka sur jong nga ka long . "
Ka la kynnoh ruh ba u Gilani um shym la ïatreilang bad ka jingtohkit bad um shym la ïathuh ïa ka jaka sah jong kiwei pat kiba donkti ha kaba book ïa ka jaka ïalang ha kaba la pynlong ïa ka jingïalang .
U Trai u long uba khraw bad uba dei ban iaroh shibun ha ka nongbah U Blei jong ngi , ha u lum bakhuid jong u .
U samla u peit ia lade ha ka durkhmat .
Kata ka long kaei kaei kaba don hapoh jong nga kaba kim lah ban khang da ki nar bad ki kynroh jong ki .
" U Paul u la maham : " " Kito kiba kut jingmut ban riewspah ki hap ha ka jingpynshoi bad ha ka jingriam bad ha ki jingkwah brai kiba bun kiba khlem jingmut bad kiba pynmynsaw , kiba pynngam ia ki briew ha ka jingjot bad jingjot . "
Ka shong ha ka sorkar bad ka RBI .
Phi peit ia ki phlim India ?
Nga artatien , kaei ka ban ong ?
Da kaba leh tyngeh , ka elekshon ka la rai ba ia ka pisa ba la pynlut ha ka jingialap elekshon da u nongkyrshan jong u kyrtong yn pynrung ha ka account jong u kyrtong .
Nga don hangne ​​ban leh ia ka kam jong nga bad nga shu leh ia ka , u ong .
Hadien ka jingiap jong u Ghiyath ha ka snem 1202 , u la long u nongmihkhmat jong ka hima Ghurid bad u la synshar haduh ban da pyniap ia u ha ka snem 1206 .
Ngi la tip ia kine baroh mynta .
U la pynurlong ia ki jingangnud bad ki thong jong u baroh .
Ka lynti jong ka ka long ka seng Samaj Wadi bad ka Mayavati ka la wan ha ka bor synshar .
Baroh la buh 51 851 tylli ki booth ban thep vote ha kylleng ka jylla .
hangne ​​hynrei ngi long kawei .
Uttar Pradesh : Kawei ka longkmie ka kynnoh ba u MLA ka BJP u Kushagra Sagar u la leh beijot ia ka
Kaei kaba kyrpang ia ka ?
Ka jingdawa ban weng noh .
Kumta katba u dang iadei bad ki ha ki jingthoh jong u . um shym la ailad ia lade ban shah pynbor ha ka jingsngew .
Ka Beijing kam shym la pyrkhat ei ei ia ki jingpyrshah jong ka India ia ka dam Tsangmo .
Nga la long u nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei jong u Lalu Yadav .
Ka iPhone 11 Pro bad ka iPhone 11 Pro Max ki dei kiba la pyndonkam da ka A13 Bionic Processor .
La pyndonkam da u mawsiang bad mawsiang kiba don ha ka thain ha kaba shna bad ka jingheh jong ki mawsiang ka long 25 cm ka jingjrong , 20 cm ka jingheh bad 15 cm ka jingjylliew .
ka thuk thuk kaba la ieng shabar jong ki katto katne ki iing .
U President u la ong ba ki para marjan jong ka South Asia ki dei kiba kongsan tam jong ka India katkum ka polisi jong ka ban long ki para marjan nyngkong eh.
U Sanjay Leela Bhansali u la thmu ruh ban pynmih ia ka phlim Inshallah kaba la ak da u Salman Khan bad ka Alia Bhatt.
Ka la buh ia ka ain .
U la ialam ia kata ka khynnah sha kawei ka kamra bad u la lehbein ia ka .
U president ka America u Donald Trump u la jop ia katei ka shuki ha u snem 2016 .
Ki briew kiba stad , kiba la thaw na ka jabieng jong u Brahma .
Tang ha u snem ba la dep ngi la pynmih kumba 4 tylli . 5 klur tylli ki kot kiba iadei bad ka Baibl . Ha ka website jong ngi , ki jingtip ki don ha palat 750 tylli ki ktien .
Ki karkhana ba pawnam ha ka karkhana shna jingshna , lad bad ka karkhana shna jingshna .
Ka result ka dang iaid shaphrang bad la khmih lynti ba yn sa pynbna ha ka taiew ban wan .
Da kaba kyrmen ban ioh ia ka jingkyrshan jong u pope na ka bynta ka ktien thoh ba thymmai jong ki , ki hynmen ki la leit sha Rome ha ka snem 867 C . E .
U Virat Kohli u nong India u la paw ha ka thup jong ki nongialehkai ba ioh tulop bun tam ha ka Forbes .
Ka jingpynkylla ia ki file lane ka FTP ka dei ka rukom pynkylla ia ki file kaba pawnam bad kaba la pyndonkam bha .
Uba hok u iaid ha ka jinglong ba janai jong u , ong ka Proberb 20 : 7 .
Ka sorkar Malaysia ka dei ban buh ha ka jingmut ia ka jingiadei paralok hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad ban kiar na kaba kren kum kine .
Haba jubab ia ka jingkylli hato ka BJP ka dei ban beh noh ia ka na ka party , u Nitish Kumar u la ong ba dei ban pyrkhat ia kane .
Baroh lai ngut ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki pulit nongkyndong jong ka Ludhiana ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha kajuh ka por ka Apple ka la aiti ruh ia ka dur jong ka smartphone kaba lah ban pynkhih ha ka ophis jong ka US Patent and Trademark , kaba pyni ia ka jingkiew jong ka Apple ban shna ia ka tiar kaba lah ban pynkhih .
Kumta , kane ka jingkhein kan pyni , kumta lada kane ka jingkhein ka long kaba heh tam , kumta namarkata , ngi pyrshang ban ioh ia ka jingpyniakhlad kaba heh tam hapdeng kine ki kynhun .
Ka maw kaba khraw ka la plie halor jong u , ka la tap ia u , ka la rong noh ia u !
Ngi don tang uwei u Naseeruddin Shah bad ngi sngew sarong shibun eh ia u .
Ki 5 tylli ki kolej ha Palakkad , Ernakulam , Kollam Thiruvananthapuram ki la shah khang khyrdep .
U nongpeitkai elekshon u la leit jngoh ia ki jaka thep vote bapher bapher bad u la iakynduh bad ki nongthep vote .
Haba nga sdang ban sngew jynjar , nga sngew ia ka knot ha ka kpoh jong nga .
Ka jingialehkai kaba nyngkong la pynlong ha ka 26 tarik Jylliew hapdeng ka U Mumba pyrshah ia ka Jaipur Pink Panthers bad ia ka phainal la pynlong ha ka 31 tarik Nailar ha Mumbai .
U la ong ba lada ka India ka hap ban kiew shaphrang , ka roi ka par jong ka thain mihngi ka India ka long kaba donkam bha .
U Rajpoot , u Tye bad u Rahman ki la khur mar ar tylli ki wiket na ka bynta ka Punjab .
ki jingpynpaw bad la pynbun ia ki iwei ia iwei pat .
Ka don haduh ar million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Ka India ka la khanglad ia ka jingialang jong ka SAARC ha u snem 2016 kaba la buh ban long ha Islamabad namar ka jingshah thombor ha kawei ka ktem shipai jong ka India ha Jammu bad Kashmir Uri ha u bnai September jong ujuh u snem .
Ki khynnah kiba pule naduh ka 1st haduh ka gth Standard : .
Nalor kata , ka jingroi jong ka kam shna tiar ka la long kaba tlot .
Nga sngewkmen ba ym don nongialam heh na kano kano ka party uba kren shaphang u Godhra ha kane ka kynti .
Hooid , ka jingai jingmut ka long ka jingeh , bad ban iakynduh ia ka , u nongai jingmut u donkam ia ka jingtip bad jingshemphang .
Ki jingmut jong ki kin long u shabi ha kaba thmu ia ka buit treikam jong ka India hadien ka Covid ha ka jingialehkai , u la bynrap .
Ryngkat bad ka NDRF la pynrung ruh kumba 200 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka Green Force jong ka Dera Sacha Sauda ban tih ia ki thliew kiba iaryngkat da ka kti .
Ka jingshit baroh kawei ka jaka shong ba shadien !
Tang ka jingtei ka la pyndap 21 ,000 tylli ki kam ha ka por .
Ban pynshai , ka UWP app ka lah ban treikam hi katba ka Web kan dang donkam ia ka jingpyniasoh internet .
U Blei u pyndonkam ia u Syiem bneng jong u , U Khrist Jisu , ban ialam ia ki kynhun angel kiba pyniap briew .
Egypt : La iasaid ia ka hok jong ki kynthei ban iakhlad ha parliament .
Ka jingshong lain na ka bynta ka bam ne ka jain ka dei ka bynta jong ka jingshisha kaba eh ban pdiang ba , namar ki jingjia kiba palat ia ka jinglah jong phi , phi la nang duna dor kum u briew .
Ka don ruh ia ka jingpynbna ding bad ka kor ban lap ia ka tdem bad ka kor CCTV .
Ka plan ialehkai ka don .
Ki mar thymmai jong ka jingpynlut ki long ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa ia ka kompeni .
U Mitchell Marsh u la shah weng noh namar ka jingmynsaw .
kumta kine ki long khyndiat ki jingkylli kiba ngi iai kylli ia lade hynrei kane ka jingkylli baroh ka pynpaw aiu ?
Pynieng ia ki kti bad ki kjat jong phi .
Ia kane ka video la sam da kajuh ka jingkynnoh da kiba bun ha Facebook .
Ia u Khler la tyrwa da ka Merkel , kaba la paw ba ka la iakynduh ia u ha kaba sdang jong une u snem .
Kham mynshwa , ha ka jingiakren , u Madhusudan Mistry jong ka Congress u la ong ba la ngeit ba ki unit kiba rit ki iarap ha ka jingsynshar kaba paka .
U la pynshai ba ki shipai India ki ju pynneh pynsah ia ki jinglong ba khlem jingbakla bad kim ju thmu ia ki riew paidbah ha kano kano ka rukom , la bynrap biang u DGMO jong ki shipai India .
Ka Beijing ka don hapoh ka jingpynbor kaba jur na ki kynhun pisa tyngka jong ka pyrthei ban tehlakam ïa ka jingpang SARS .
Ka la long ka jingangnud kaba khraw jong ki Khristan ban ïalehkai ha ka Premier League , ong u Michael Zorc u nongpynïaid ïalehkai ka Dortmund .
Ka Star India ka la kren shai kham mynshwa ba kan nym wad ban pynthymmai ïa ka jingïateh kular ban kyrshan ïa ka .
U Mann u la ong ba u kham pyrkhat ia ki phlim Punjabi ban ia ki phlim Hindi .
Haba kren ha kane ka jingialang u director ka NHPC u Bhagwati Prasad Makwana u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la shim ia ka sienjam kaba dei ban ai jingiaroh na ka bynta ban ai ia ka hok longtrai sha ki briew kiba sah ha ki jaka slum .
Ka la ong , Ym don mano mano ruh , Ko Trai . U Jisu u la ong ha ka , Nga ruh ngam pynrem ia pha : khie leit bad wat leh pop shuh .
Ha ka rukom tynrai , ki ri Europe ki ju pynlong ia ki jingiakop mareh kali kiba pawnam bha . Hynrei mynta ki nongpynïaid ki kham sngewtynnad ban pynlong ïa kine ki jingïalang ha ki ri Asia kum ha Japan bad China .
Hooid , kata ka la long mynshuwa .
" " " Hajan jong ka , ka Haroon Mosque ka dei ka pdeng jong kawei ka jaitbynriew Muslim " " " .
Ha kine ki khyndiat bnai ban wan , ka Netflix kan sa wanrah ïa ki khana na ki phlim komik ba pawnam jong ka Vir , Kenny , Amit , Kanan Gill , Kaneez Surka , Prashasti Singh , Niveditha Prakasham bad Supriya Joshi .
Ka jingkhriat ka lah ban jur bha ha Jammu and Kashmir
Ka don ka niam kaba sniew bad kaba bha . Sdang ia la ka jong ka Niam .
La pynmih ia ki jingbthah pack ba kyrpang ban pyni kumno ban buh ia ki mar ba heh ha ki kontena bad phah sha u nongthied .
Nga la pyrkhat ba ngan pyntip ia phi .
Nga tharai ba ka long kaba shai bha ba u pynrem ia nga bad u leh ia kaba donkam baroh ban kiar na kaba ialeh pyrshah ia nga.
Ym shym la shim ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri bad ka iing dorbar na ka bynta kane .
Kajuh ka jinglong ka la bteng ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Kam long kaba lah ban ong kumta haduh mynta .
Kawei kaba dei ban pynshai hangne ​​, ka jingdawa kam shym la long da ka Shiv Sena ne Uddhav Thackeray .
Ki don 13 ngut kiba la mynsaw .
Ki nongrwai ha ka tempi U Jehobah la pyllait na ki kam kiba ju leh da kiwei pat ki Lebi khnang ban aiti lut ïa lade ha ka kam ba kyrpang jong ki .
La pynlong ia ka jingpyni kaba bniah halor ki jingtip ba bniah jong ka prokram .
Haryana , Elekshon sha ka dorbar thawain ha haryana 2019
Nga dang shu ialehkai lang .
" Hooid , u apostol Paul u ong ia ngi ban don " " shibun ban leh ha ka kam U Trai " " ".
Na ka bynta ka jingsiew kaba nyngkong Rs .
New Delhi l Jagran Tech Desk : Ka Xiaomi ka nongshna smartphone na China ka khmih lynti ba kan pynmih ia ka Mi A3 ha ka 23 tarik u August .
Ka bai lutksan halor ka jingshalan shabar ri ia ki tiar shna kti ba la jied ka don .
Nga donkam shisha ia kata .
Kane ka jia namar ka jingduna ka jingstet jong ka internet .
Ka polisi jong ka jingsngewthuh na ka bynta u stepper uba kdew sha ka liang ba shalor jong ka jingpynbeit .
Ka long kaba eh shibun ban ong .
" " " Ngi kyrpad ia baroh ki para ri ban iakynduh ia ka jingeh da ka jingsbun bad jingiaishah . "
Ki jingiakynduh jong u ki dang shah wad bniah .
Ha u snem 2018 baroh ki Apple iPhone kin don ia ka Face ID ha ka jaka jong ka Touch ID : Report .
Uta u briew u la ioh ia ka shithi kaba lum lang ia kiba bun ki jingkynnoh .
Ngi shimkhia ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep .
Em . Hato kam dei ka jingshisha ba ym don kano kano ka rukom pynkylla kaba shisha kaba lah ban long khlem da pynbeit ryntih ia kine ki jingsngewthuh kiba dei ?
Da ki spah ngut ki briew ki la shah kem .
Ka Sahibabad ka don shabar jong ka nongbah Delhi , ha Uttar Pradesh ha ka Elaka Ghaziabad .
U myntri ka koit ka khiah ka Punjab u Balbir Singh Sidhu ha ka shithi ba u la thoh sha u myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la kdew ba ka Punjab ka dei kaba bun tam ki nongwan poiwir ha ka ri .
Shuh shuh kane ka kompeni ka pawnam bha na ka bynta ka jingstad kaba stet bha kaba la ai kyrteng ia ka SuperVOOC .
Ha kajuh ka por , ka donkam ban long kaba jemnud .
U shem shibun kiwei pat ki jingpynthut , hynrei ym ki nongpyniaid bad ki jingialang .
Katto katne ki jingleh kiba kongsan ha kane ka bynta ki long kumba la ai harum .
La thaw ia ka ban pyniaid shakhmat ia ki jingthmu jong ka jingsuk , jingshngain bad jingroi jingpar ha ka thain .
U Dr . U Harsh Vardhan u la shimti ia ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng .
Ka jingthmu ban iada ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw ka long ban pynthikna ba ia ka jingim jong ka jingmut jingpyrkhat , kumba im da ki dkhot jong ka imlang sahlang , la ai ia ka jingpynpaw kaba pura .
U Kesrick Williams , u Sunil Ambris bad u Obed McCoy ki dei ki rangïalehkai ba pawnam ban mih madan ha kane ka league .
U Sindhu u la khur ïa ka nam rupa ba pawnam jong ka India ha ka Olympic
U kynmaw ia ki nonghikai jong u baroh .
Hiar thma ki lehnoh ia ka kynhun pahara jong ki shipai ha Pulwama
La iohi ba ki nongialam na ki seng bapher bapher ki la ia kren pyrshah ha ka por ba ialap elekshon .
Kane kan pynlah ia ki kompeni rit ban siew bai lutksan ia ki nongtrei jong ki bad ban siew ia ki jingsiew bapher bapher .
Kane ka la long kaba kham bunsien .
Ka theatre ka dang sahkut haduh kane ka sngi .
Ka India bad ka UK ki don 67 tylli ki liengsuiñ man ka taiew ba la pynïaid da ki saw tylli ki kompeni liengsuiñ .
Bad u la long u kpa uba bha ia ki khun jong u .
Ka kmie jong ka Shraddha Kapoor ka Shivangi Kapoor , ka tnga jong ka Padmini Kolhapure bad u hynmen jong ka u Siddhant Kapoor ruh ki la don lang ban peit ia kane ka phlim .
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka ha ka iingbishar , u la ong .
5 ngut ki mynsaw namar ka jingkylla kali ha surok Dhanaulti
Da kaba kdew ia katei ka kot , u la ong ba u PM Modi u dei u myntri rangbahduh uba pyrshah bad u Tharoor u la pyni ia kane ha ka kot jong u kaba la thoh bha bad kaba thikna haduh katta katta .
Sharad Pawar halor ka jingiap jong ki nongrep : Um shah ban pyndonkam ia ki dawai pyniap khniang kiba pynsniew kum u myntri ka rep ka riang
Kata kam dei thikna ka por ba la leit noh .
Hato kam tip ba ki Muslim kim mane ia ki bleithaw ?
Ka Tata Steel Ltd . la pynrung ia ka ha ka snem 1907 .
Kaei kaba U Jehobah u la pynpaw lyngba ka ktien jong u ka ïadei bha bad ka jingthmu jong u .
Kam shym la long ka por kaba bha .
Ngin ong na ka bynta ka jingsuk ba la shna tang da ka 1 coil .
Kawei pa kawei ka jait sniehdoh ka iapher , bad ka sniehdoh ruh ka leh bapher bapher katkum ki aiom bad ki jinglong ka suinbneng bapher bapher .
Ha kata ka por ka Sanskrit ka dei ka ktien jong ki riewkhuid bad ka Brahmi ka dei ka ktien jong ka thain .
lane baroh ar ryngkat bad kata ka riti synshar , ki bor bad ki kam , ha kawei pa kawei ka khep , katkum ba la batai ha ka ain .
Ngi kwah ban pynthikna ba baroh ki jingeh kin shah pynbeit lyngba kane ka policy .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba mih na ka jingkhuslai ki kynthup ia :
' Ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kaba nang kiew ka ktah ia ki nongtrei ha man la ka ri bad ka eriong imlang sahlang ka la lum ha kylleng ka pyrthei , ' ngi la thoh ha ka jingpynbna elekshon jong ngi .
Wat ha ka ri America ba shathie ruh ki la shah iehnoh shadien bha ha ka ri Argentina .
Kiba bun ki jingpynkylla ki long namar ka jingdonkam ba bteng jong ki katto katne ki jingpynbeit kiba la don lypa , ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka liang ka synshar khadar bad ban pynjanai shuh shuh ia ka rukom ai jingbit .
Kumta kam tip ba phi dang ring dur ?
U Mehta u la ong ba ka Indian Embassy bad ka Consulate ruh ki la iakynduh ia kine ki nongri dohkha bad pynbeit ban pynbiang ia ki marbam kiba biang .
Nga la shu kyrpad ia u PM ba dei ban ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan .
U bad ka tnga jong u ki la don ha kane ka jingjia aksiden kali , ym don ei ei kaba shyrkhei .
Ka don satia ka jingialehkai hapdeng jong ngi .
Ia kine ki jingpynbna yn pyniasoh lang bad ki nongpynbna ha ka WhatsApp .
Bun ki riewstad bad ki kynhun riew shemphang ha ki por ba la leit noh ki la kynthoh ba ka RBI ka bat ia ka pisa kaba kham heh kaba donkam ban siew ia ki jingma bad ki jingjia ba sngewsih jong ka .
Hynrei mynta ia ka kali ym pat ai sha uno uno u myntri haduh mynta .
Ha ka sngi Ravidas , u Myntri Rangbahduh u la ai burom ia u Shri Guru Ravidas .
30ngut ki ehrang Taliban ki la iap ha ka jingbthei ba shu jia ryngkhat ha Afghanistan .
Ngam shym la nang ia ki bynta ba iadei bad ka kam , hynrei nga sngap jar jar ia ka jingrwai Carnatic .
U briew uba la shah pynduh kam lah ban long president jong kano kano ka seng bad um lah ruh ban long khlieh ia kano kano ka seng sain pyrthei , la ong ka dorkhas .
" " " Ki President jong ka Secretariat President ki Khublei Snem Thymmai U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi shuwa jong u snem thymmai 2018 . " " "
U la iasam ia ki jingjop jong ki jingjop jong ka sorkar Modi bad u .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
U la don tang khyndiat eh ka jingkyrshan hapdeng ki nongialeh sengbhalang bad ki Jiw .
Ka jingnoh synniang kaba riewspah jong u sha ka imlang sahlang ka dang iai bteng ban ai mynsiem .
U Pinarayi u dei uwei pat u nongialam hadien u Karunakaran ong u Vellapally .
Ngam don jingtyrwa bad ngam don pisa .
Ka pynduna ia ka jingma jong ka snam bad ka jingpang dohnud
Ka jinglong jong ka iing ka sem kan long kaba suk .
" Kano kano ka jingkren bein ia u Mahatma Gandhi ka long ka bym lah ban pdiang " " u la ong . "
U Jayant Patil u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Ajit Pawar bad ia ka la kyrshan da u Bhujbal bad u Munde .
phi sngewthuh ia ki lad ban iadon bynta ha ki rai jong ka thain , kynthup ia ka jingpyniaid ia ki nongshong wai , bad sngewthuh ia ki jingmyntoi bad ki jingkitkhlieh .
Ka jingbteng ban kynthoh ia ka kompeni bad ia u CEO bad MD jong ka Corus khamtam u Kirby Adams , ka long kaba khlem akor bad kaba khlem nongrim .
Ka petrol ka la kiew dor da 13 tyngka mynta ka sngi , katba ka diesel ka la kiew dor da 18 tyngka ha ki nongbah heh jong ka ri India .
Lah ruh ban shna ia ka jingiateh kaba thymmai .
Ym shym la pynbiang shuh haba ki la sdang ban bam katto katne na ka jingmih na ka ri ka jingkular .
Mano ban long ka hero ha ka film ba iadei bad ka jingim jong u Rahul Gandhi ?
Ki khlem pat ju don ha kane ka jinglong mynshuwa .
Kan leh shibun ban pynjem ia ki jingeh bad ban pynsuk ia ka jingim na ka bynta baroh kiba iadei kam . Ka jingkitkhlieh jong ka longiing
Ka la long ka jingjia ba shyrkhei .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka jingkyrshan jong ka battery kaba 1800 mAh .
Kawei na ki daw kaba khraw ka long ba ym don jingkitkhlieh ia uno uno u heh sorkar .
" " " Ka jingjaboh ha Delhi ka long kaba jur bha ."
Lano ka jingialehkai Pro Kabaddi season 5 hapdeng ka Gujarat Fortunegiants pyrshah ia ka Haryana Steelers ?
Ka jingialehkai ka Chennaiyin FC ka la pynjot ia ka Bengaluru FC
Ka jinglong jong ka um ruh ka la shah ktah .
Ki jaitbynriew Pueblo hyndai ki shong ha ki them bad ki them jong ka lum Colorado .
Ka India ka wad ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan jong ka baroh .
Ka jingsumar ia ka mariang kam ju iehnoh ia ki nongleit nongwan kiba khlem pyrkhat .
Shiphew tylli na ki 20 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei ki don ha India .
Ha ka ain , ia u nongsakhi uba tbit dei ban ithuh da ka jingkynthoh bad ka bor .
Kumta , sa shisien da kaba shim ba ngin ong ba kane ka dei ka antenna kaba pynpoi , to ngin ong ba kane ka dei ka antenna kaba pdiang .
Ban ioh biang ia ka SMS sur barim
La register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Nga ju pyrkhat ha ka ktien Gujarati bad nangta nga pynkylla sha ka ktien phareng . u phareng lehse u la sngewthuh bakla ia kaei kaba nga la thmu ban ong , u Naik u la ong .
Ki nongiasaid ain ki kynthup ia ka khun jong u nongbishar barim jong ka Punjab bad Haryana High Court bad lai ngut ki ophisar ain kynthup arngut na Punjab bad uwei na Haryana .
6, 7. Kaei ka jinglong jong U Jisu kaba la pynlong ïa ka jingshakri jong u ban long kaba seisoh bad kumno ngi lah ban bud nuksa ïa u ha kane ka bynta ?
Ka bank pdeng ka la khmih lynti bha ban pynkiew ia ka dor ba la buh lypa da ym duna ia ka 25 point ban iarap ban kyrshan ia ka pisa rupee .
Kum ka nuksa , khatduh u Elijah u la theh ïa ki jingsngewsih jong u ha U Jehobah bad U Jehobah u la sngap shisha ïa u .
Ka Congress ka la kynnoh ruh ba ka BJP ka pynsaphriang ia ki khubor bakla ba ka Congress bad kiwei ki party ki la khot ia ka Bharat Bandh .
Ka throb ha ka kti jong u .
Mynta ngi don ar tylli ki jingiakop kiba kongsan .
Nga la ong pynlip noh ia ka !
U Mohindra u la jop ruh da kaba kut ia ka shuki jong u ha Hertfordshire South West da kaba ioh 30 327 vote bad ka jingbun paid kaba 14 408 vote .
U Dr . U Pandey u la pynbna ba ka Sorkar ka thmu ban wanrah ia ka skhim kaba thymmai kaba don jingthmu bha ka ban ai ia ki jingtbit ha ka kyrdan pyrthei bad ban thaw ia ka bor kaba tbit ha ka ri .
Hynrei ngim shym la shim biang ia u .
Shaei ka jingiakhih laitluid ka leit ?
Haduh mynta hynniew ngut na ki ki la kylla long ki Nongsakhi jong U Jehobah kiba la aiti bad pynbaptis .
Ka ri baroh kawei ka la pynlong khlem ïing khlem sem .
Wat la jan ar bynta na ka lai bynta ki nongpang ki iap ha kaba kut na kane ka jingpang , la antad ba ki don 22 ngut . 5 lak ngut ki nongpang kiba im mynta bad ka jingpang cancer ha India .
Nalor kata la shim ruh ia kawei ka iing sumar kmie bad khunlung kaba don 150 jingthiah ha Jajpur .
Ki jingtip ba bniah : Ynda la dep ia ka projek yn thaw ia ka jinglah ban ai um kaba 5,000 ha ha ka Jylla Punjab bad 32,173 ha ha ka Jylla JK .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia ki pulit kiba la khlad noh ha ka kamram ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit .
U Shah Alam u la ong ba u khun jong u um don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
U Myntri Rangbah u la kren ha ka dorbar ba pura jong ka Summit bad u la kren shaphang ka jingtei ïa ka jingïatreilang hapdeng ka India bad ka South Africa kiba ïatylli da ka pateng bad ïatylli na ka bynta ka roi ka par .
Ha ka jingim sain pyrthei kaba la neh palat 40 snem , ka Sushma ka la don shibun ki jingjia ba nyngkong ha ka jinglong jong ka bad ka BJP .
Na kine 7 , 33 , 202 ngut ki dei ki shynrang bad 6 99 525 ngut ki dei ki kynthei .
Ka MALT ka dei ka bynta kaba kongsan ha baroh ki dkhot met , kynthup ia ka lynti ring mynsiem , ka lynti shyntur , ka lynti bam , bad ka lynti khmat .
Mynta nga kham sngewskhem , ka rukom ialehkai u Kedar bad u Yuvraj u la leh .
Halor kane ka jingiakhih ka Sorkar Jylla ka la shim ia ki lad jingiada .
U tip ba U Blei U lah ban bishar bniah ia ki jingsngew ba jylliew tam jong ngi bad ban ai jingiarap ia ngi haba ngi donkam ia ka .
Nga buh ia ki bniat jong nga , hapdeng ki tyrpeng jong nga .
Katba ka um ha ka wah Ganga ka la nang kiew , kaba la pynlong ia ka um ban rung sha ki jaka ba marjan ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ki cylinder LPG ba thied da ki OMC ki dei kiba la shna ha India bad ym ju wanrah ia ka jingwanrah nabar .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew na ka bynta ki jingbei tyngka kiba kham heh
Ha ka 3 tarik u Jymmang , ka iingbishar ba la ialam da u nongbishar Oka ka la bthah ia ka jylla ban pynshai bad u nongbishar ba ha khlieh duh lada dei ban bishar lang ia ki jingthoh jingtar bad ki jingkyrpad pynskhem .
Ka jingpang sniehdoh ka sdang naduh dang rit .
Ka jingstad jong u Kidwai ha ka sain pyrthei ka la iarap ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka seng ha ki mat kiba ialeh pyrshah .
Khyndiat . Kawei kaei kaei kam shym la kylla than . . .
ka tnad khajna jong ka kyrdan
Ha khmat ka jingshah kynthoh , u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Pralhad Joshi u la ong ba ka sorkar ka la don ka jingiakren bad ki seng pyrshah ban pynduh noh ia ka por kylli jingkylli .
Ia ka Vijayadashami la rakhe na ki daw bapher bapher bad la rakhe ia ki ha ki rukom bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Ka jingim jong nga kam dei ban shah ktah ha ka .
Balei ka ri India kam don la ka jong ka Silicon Valley ?
" Ki la ong " " Wat sngap iano iano kiba pyrshang ban pynlong ia phi ban sngap jar ne pynkylla ia ka jingiathuhkhana jong phi " " ".
Katkum ka jingong ki pulit , la pyntreikam tyngeh ia ki ain iaid kali khnang ban pynduna ia ki jingjia aksiden bad jingiap briew ha surok .
Ka kad liengsuin ka la khang bad baroh ki liengsuin ki la shah pynsangeh .
Ha ka sngi floor test ngin wanrah palat 162 ngut ki MLA .
Ki jia shawei pat ha uwei pat ne ha ngi ha ka rukom kaba pher na kaba ngi la ju mad .
Ka la siew ia ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang da kaba ai jinghikai ia ki khynnah kynthei ha kawei ka skul heh jong ka thain .
Ka jingdon jong ki nongpang dengue ha ki hospital ka nang kiew man la ka sngi .
Ha ka jingshah thombor jong ki nong India .
Pynlong ia ka list jong ki jinglut jingsep baroh .
Ngam pat ju iakynduh ia u .
" " " U President Trump u leit sha kane ka jingialang da ka jingshaniah , ka jingmut kaba bha bad ka jingangnud ban ioh ia ka jingkiew kaba shisha " " u la ong . "
Hynrei ka jingkylli kumba ju long ka long kawei ka dor .
Ka la long ka rukom ba la pynlong pyrthei jong ka jingphiah bad jingsynshar .
Ia kane ka jaka la ai sngewbha da ka Shiromani Gurdwara Prabandhak Committee .
Nga lah ban ioh ia phi da kumwei pat ?
klur barel ka umphniang , bad 5 trillion cubic meter ka natural gas ryngkat bad 65 000 ton .
Ka la long ka jingbhabriew ba ym shym la don kano kano ka jingim kaba la duh .
2016 La Pynmih Ka Kali Ka Mitsubishi Pajero Sport Ha Thailand . Sha India
Ki kynthei kiba wanphai ki don 25 436 ngut .
Pule shuh shuh shaphang ka kam jong u .
Ka jingpynshlur kaba bakla ka dei ka jingpynshlur kaba don ia ka jingmih kaba khlem thmu bad kaba ym kwah kaba long pyrshah ia ki jingthmu jong ki nongshna jong ka .
" U la kynnoh ruh ba na ka bynta ka por jong ka BJP bad ki paralok jong ka ka jinglong Hindu kam pher na ka jinglong ba iaineh ha ka kynhun jong u " " nonglehkai phutbol jong ka ri Bilat " " . "
U kmie u kpa u lah bad u dei ban duwai hok na ka bynta ka jingiarap jong u ha kaba pynsan pynrangbah ia u khun uba suk .
Balei phim shym la khot ia nga ?
U Sudarshan u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP uba dei u myntri barim ka HRD ka sorkar pdeng u Dr Murli Manohar Joshi , u myntri barim ka sorkar pdeng u Dr Sahib Singh Verma u president ka Janata Party u Dr Subramanian Swami bad bun kiwei pat ki riew pawkhmat .
" " " Ngam shaniah ia ka jingkren bein jong ka Exit Poll ."
Ka History jong ka jingsdang jong u khniang jingpang khlam ba thymmai .
Kane ka jait jingbymhok kam lah ban long ka bym dei ban shah !
Ka don ei ei ha ka phyllaw ba shadien .
U la ong ba dei ban pynthikna ia ka jingpynrung lang haba shim ia ki rai ha kaba iadei bad ka jingsynshar sor , ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong , ki kali paidbah bad ki jingtei bad kiwei kiwei . bad ka Sorkar ka dang pyrshang ha kane ka liang .
Haba u briew u ieng pyrshah ia ka sorkar bad u jop , kam dei ka jingjop jong u briew hynrei ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah .
Hadien arphew minit la lap ia u Habibullah ba u la iap ha ka cell jong u .
Ka hok jied paidbah la ai sha ki nongshong shnong .
Ia ki kyndon ba la shna ha kane ka bynta la pynmih paidbah ha ka 22 tarik u Jylliew 2019 ba la dep.
Ha ka juh ka por ka ri India ka dang rah ia ka Financial Inclusion sha ka kyrdan kaba shakhmat bad ka home delivery ia ka Financial Services ha ki shnong ki thaw la leh lyngba ki Post Office .
Hynrei kane kam dei ka jingkynran dien kaba don jingmut .
Dih bun ka um ban pynkhuid ia ki jingsma na ka met jong phi .
Ki don tang katto katne ki jingpynbeit .
Haba wan sha ki jingrwai phlim , kiei ki jait jingrwai kiba phi sngewtynnad ?
Ka jaka mane blei ka don ruh katto katne ki jaka mane blei kiba la tei ban mane ia U Trai Vithoba bad ia ka Blei Rukmini .
Ka long kaba bha ha ka jaka jong kata ban kynthup ia ki jhur bad ki soh ha ka jingbam jong phi .
Ka jingshah pyniap u Pradyuman : U khynnah klas XI , u la shah kem , u dei u ‘ nongleh be-ijot’ .
Nga la khot ia u kpa jong nga da ka jingtieng .
Ngi khmih lynti ba ka Pakistan kan im katkum ka jingkular jong ka ha khmat ki paidbah bad kan shim ia ki lad ki lynti ban pynpra ia baroh ki JeM bad kiwei kiwei ki jaka sah bad ban pynngat ia ki lehnoh ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam .
Ka 23 . 55 percent ka jingkiew ka kynthup ia ka jingkiew ha ki jingsiew .
Pynlong ia ki lad jingiakren kiba rem dor bad kiba treikam na ka bynta ki nongshong shnong .
Peit , ngim lah ban ailad ia phi ban wan ryngkat bad ngi ko paralok .
Ka jingpynbna draft na ka bynta ka jingpynbeit ia ka dor kaba biang ka dang pynkhreh .
Kum ka nuksa , lano dei ban khein ia ar tylli ki knot kum kajuh ?
U Akshay Kumar u la sam ia ka poster jong u Laxmmi Bomb ha ki lad pathai khubor .
Kaei kaba phi lah ban leh ha ka jinglong jingman kaba mynta ? Ka jingshakri ia ki jingmyntoi theokratik ka shong kham bun ha ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem ban ia ka jinglah ba kynja met .
U Jason Holder u wan ha ka 4 tarik .
Kaei kaba la jia ia u Chandrayaan 2 lander ?
Ki shipai baroh kiba don ha ka thain kargil ki long kumba 30000 nos .
Ki kynhun jong ka NCDC ki long kiba la pynkhreh ban phah ban kyrshan ia ka Jylla .
Kumta kum ka nuksa , u nongsynshar u dei ban long u Khristan Maronite , u myntri rangbah u dei u musulman Sunni bad u nongkren jong ka iing dorbar u dei u musulman shia .
Ka jingstad thymmai kan sa nang kiew stet bha ha ka por ban wan .
Ka jingpynleit jingmut kaba laitluid ka dei ka jingpynbeit ha kaba ki ar tylli ki telescope ki pynleit jingmut marwei marwei da kaba pynbeit ia kawei pa kawei ka jingpeit khmat .
U don ka bynta kaba phylla ha ka phlim .
Bunsien u ju don ki nongwan jngohkai ha ka por miet .
U Chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra u la pawnam bha na ka bynta ki jingthoh ba itynnad jong u ha ki tweet jong u .
Ka jingai jingiarap bapher bapher ka iarap ban pynduna ia ka dor jong ki mar .
Katkum ka hukum jong ka sorkar la thung ia u General Rawat kum u CDS kaba treikam naduh ka 31tarik December 2018 .
U la sngew ba u la kham khlain bor .
Ka jingmyntoi kaba khraw tam jong nga ka long ba ngam tieng ia ka jingshah rem .
Ka aktres Bollywood ka Urmila Matondkar ka iakhun pyrshah ia ka Shetty na Mumbai North konstitwensi .
Baroh ki nongshah kynnoh la dep ban kem .
Ka Artemis ka dei ka para marwei jong u Apollo bad ka blei jong u bnai ha ki khanatang jong ki Grik .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjied kiba pawnam :
Hangne ​​shwa u nombar jong ka sla , ngi donkam ia ka kyrteng khatduh jong u nongthoh .
U Rajeev Kumar un leit hajir hakhmat ka CBI ha Shillong
Ka Nepal bad India kan pynlong ia ka jingiakren ban plie ia ki lynti iaid liengsuin kiba thymmai .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban soi bad pynskhem ïa ka jingïateh kular ban pynphai biang ïa ki riewlum hapdeng ka India bad ka Morocco .
U la khang ia ka met u Chameleon ha ka thliew kaba heh kaba pyllun bad la pynlong ia u Anansi ban pynkhih ia ka bol sawdong bad u junom kum ka jingpynshitom .
U Narayan uba la wan long briew ha Ayodhya , u Garuda ba la burom bad kyntang jong u u don ka jingburom kaba kyrpang ha Thailand .
U Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ïathuh ba ki la noh synñiang mar 1 hajar tyngka sha ka seng lyngba ka NaMo app .
U bos u la ong ba nga lah ban shim ram ia ka tarp .
Ha ka jingduh jingkyrmen u kpa jong ka Deviyani u pynshongkurim ia ka bad uwei u briew uba la kham rangbah shibun , u Rakhal Bhattacharya uba la ai ram pisa sha u kpa jong ka Deviyani .
" " " Ngi la ioh da ki hajar ki jingai jingmut kiba ngi pdiang sngewbha " .
Ka BJP ka la ioh palat 12 shah ia ka jingkhein kaba la pynbna da ka Congress , NCP , CPI , CPM bad Trinamul .
Watla ym shym la don kano kano ka jingujor shaphang ka jingpynmih gas ne jingmynsaw , hynrei katei ka jingjia ka la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali haduh katto katne kynta .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpyntip kaba shai na ka Tata Motors .
Ki nongshong shnong ki la aiti ia ki sha ki pulit hadien ba ki khynnah ki la sdang ban iam ban leit phai noh sha la iing .
" 12 Kaba sngewsih ban ong ka long ba don ki briew shimet kiba la pyndum ' ia ka jingiapher hapdeng ka jingshakri jong ki ia U Blei bad ka jingbym shakri jong ki ia u ' da kaba pyni nuksa " " ia ka mynsiem jong ka pyrthei . " " "
ka umsoh bad ka shini lieh , ban sngewtynnat .
Ka jingshit kaba rit eh la antad ba kan long 26 degree , bad ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 32 degree .
Ka jingpynheh ia ki unit ba la pynthymmai ruh , ka hap ban pyndep da ka jingsngewkhia bad jingkitkhlieh hapoh ki por ba la buh , u la bynrap .
Ka jingpynbiang kaba 3 cr .
1 ha ka kyrdan , u nongïalehkai ba pawnam jong ka Sri Lanka u Kumar Sangakkara .
U dei u dkhot ba rangbah jong ka kynhun bad ngam tharai ba ka dei ka por kaba biang ban thmu ia kata ka jingshah thombor.
Kito kiba peit ia ki dur ba sniew ki shem jingeh ban pyndam noh ia ki dur ba sniew na ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ki nongshna phlim kiba tbit bha ha ki phlim khynnah ki lah ban wan sha kane ka tamasa .
Ka Data Flow Diagram ka pyni ia ka jingtuid jong ki jingtip lyngba ka system .
" Ngin ym pynmih shuh ia ki jingkren ." " "
U Mohamed Shami u la ioh ban khur hynriew tylli ki wiket ha baroh ar tylli ki inning lada khein lang .
Mar mar la pynkit ia u Surjeet sha Kharar Civil Hospital nangne ​​la phah ia u sha PGI , Chandigarh .
Ka kham shit ne kham rkhiang ban ia kaba ju long Ka kham khriat ne kham sngem ban ia kaba ju long
Hadien jong ka ADCB , ka don ka Rajkot District Cooperative Bank , ha kaba u chairman jong ka u Jayeshbhai Vitthalbhai Radadiya u dei u myntri sorkar ha ka sorkar Gujarat jong u myntri rangbah u Vijay Rupanis .
U myntri rangbah duh u la ai kyrteng ia ka Kolkata Port Trust ha ka kyrteng jong u Dr . U Shyama Prasad Mukherjee .
Hadien kane ka jingjop ka Great Britain ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Pool B da kaba kamai 6 point katba ka India ka la hiar sha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 1 point .
Ka WhatsApp mynta ka don 1 . 2 billion ngut ki nongpyndonkam ba man u bnai bad ka don ha palat 50 tylli ki ktien bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
U la trei ruh kum u nongiarap nongpyniaid bad ki katto katne ki iing pynmih phlim ha Mumbai .
Ki jingai sngewbha : Ka jinglut kaba heh ka don ha kaba pynbeit ia ka jingialang bah .
Nga sngewtynnad ban trei bad ki .
Balei nga dei ban leh ia kine baroh ?
Ka POA ka buh ia ka buit treikam kaba bniah na ka bynta ban pyntreikam ia ki kyndon polisi bapher bapher da ki tnad pyntreikam .
Sngewbha iaid lyngba ia kine harum shwa ban aiti ia ka jingtyrwa jong phi :
Katba ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la kiew 57 . 53 tylli ki point lane 0 . 20 na ka shispah sha ka 28, 134 ngut. 53 ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ka Jingïarap : Jingïarap ïa ki samla pule ha ka Liveris Academy 2019
Hadien ka por , ki nongtrei Puritan ki la sdang ban ialap ia ka jingkylla kaba mut . Ki la maham ba wat la U Blei U long uba isynei hynrei kito ki bym kohnguh ia ki hukum jong u kin leit beit sha dujok .
U Blei uba tip ia ki dohnud u la sakhi ia ki da kaba ai ha ki ia U Mynsiem Bakhuid kumba u la ai ha ngi .
Ah ngam lah ban shu iaid shapoh hangne ​​. Hooid nga lah .
Hyderabad : Ki pulit ACB ki la kem ia u ophisar katba u dang pdiang ia ka bai lutksan
Ka don ka jingbatai ha lyndet jong kiei kiei baroh .
Kane kam mut ba U Jehobah u khmih lynti ia ka rukom duwai ne ka rukom duwai kaba kyrpang haba ngi duwai .
Hynrei ka nombar kam shym la kylla .
U kulai u peit shabar lyngba ka jingkhang kaba la buh lain .
Sngewthuh ba ngi im ha ka jingshisha kaba subjective , .
Yn pynlong ia ka jingpyrshang kaba iatylli ha baroh shisnem ban wanrah ia ki jingpynbha ha ka jinglong jong ki jingtip ha kane ka bynta kyrpang , na ka bynta ka jingthmu kaba thikna bad ka jingthaw ia ki polisi .
Bad ia kata ka nuksa la thaw ha ka sor Sakhipur , kum ka rukom treikam ha ka sor baroh kawei .
Ia ka screen la iada da ka jingiada jong ka korning 5 .
Ka Nishchal bad ka Bhakti ruh ki la khur ïa ka nam rupa bad rnong marwei marwei da kaba kamai 615 kol. 3 bad 614 . 2 tylli ki jinglong .
Na ka bynta kane , Rs . 20 klur la buh kyrpang .
Ka met jong ka Katherine baroh kawei ka la jem .
Haba kren bad ka Business Standard u Vice Chairman jong ka ITL u A S Mittal u la ong ba mynta u snem u la long uba bha bha na ka bynta jong ngi .
Ka jinglong jingman ha ka NTRO ka long kaba sngew shyrkhei haduh ba la pyntip sha u PMO bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Shiv Shankar Menon .
Ka CII ka iarap ia ngi ban antad ia ka jingmyntoi ba shisha ha ki jingjia bapher bapher .
Lah ban shem ruh katto katne ki jaka mane blei jong ki Buddhist hapoh ki lum , kaba pynlong ia kane ka jaka jngohkai pyrthei .
U la long u briew uba sngewbha bad uba phuh samrkhie kumba ju long .
Kane ka jingngeit kan long ka jingiarap ia phi beit .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongrep , ia ka jylla bad ia ka ri .
U Alam , u Hamid Hassan bad u Mujeeb u Rahman .
" " " Ngam shym la ioh kano kano ka jingpynbna ne jingkhot ."
Ka jingma jong u khniang jingpang Zika : Ka WHO ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsngap jar jong ka sorkar
Kawei ka jingkynthoh ia ka theory jong ka hok longbriew manbriew ka long ba ym lah ban sei ia ki kyndon na ki jingshisha .
" U Subroto Mitra u la long u nongsdang ia ka jingtrei jong u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki buit pynshai , ha kaba ia ka jingshai la pynshai ha ka jain ha ka mala kaba shapoh ban ioh ia ka jingshai ba tynrai . "
Kumta , kane ka dei kawei pat ka jingeh kaba kongsan .
U la ujor sha ki pulit .
Hapoh ka jingsynshar syiem U Khrist yn jop ia ka jinglong tymmen bad ia ka jingiap .
Ngi ki kynthei ngi ngeit , ki shynrang ngi ngeit , bad guess aiu ?
U Ishan , u hynmen jong u nongshna phlim Kannada u C . R .
U heh ka SAD u Sukhbir Badal bad ka kurim jong u bad ka myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal ki ju pynlong ia ki jingialang bad ki nongtrei ka party ha kine ki ar tylli ki konstitwensi .
Telangana : Sa kawei pat ka jingshah thombor ha ki heh jong ka khlaw , arngut ki shah thombor .
Ka Taiwan ka la pynlong ia ki jinghikai shipai pyrshah ia ka jingma kaba lah ban wan na ka China
Ha kaba khatduh haba ianujor ki score jong kine ki arngut ki long kumjuh .
Ka mawjam kaba kongsan ha kane ka jingtreikam ka long ka jingpynkut ia ka jingiateh jong ka ri India bad ka jingiateh ba la pyndap jong ka bad ka IAEA .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Gen Singh u la ong ba un rah shakhmat ia ki kam babha ba la leh da ka tnad .
Kiba bun ki nongshah lehbeiñ ki dei ki bahaïing hasem ne ki para marjan jong ki nongshah thombor jong ki .
Ka kam ka la kiew bha , kaba la pynlong ia ka ban leit sha ki jaka kiba kham heh .
U Kalyan Singh , myntri rangbah barim ka jylla ruh u la sdang ban pynkynriah ia ki tiar ki tar jong u na ka iing jong u sha ka iing sah jong u khun ksiew jong u u Sandeep Singh .
’ Ka Sita ka la lyngngoh kumno da ka met kaba rit jong u u Hanuman u la iaid lyngba ia ka duriaw .
U la shah set phatok naduh ba la kem ia u .
" Ka Salm 50 : 6 ka bteng : " " Te ki bneng ki la pynbna ia ka hok jong U namar U long U Blei Uba bishar . " " ".
Kiba la mynsaw ki long u Kalpajyoti Talukdar , u Taifuddin Ahmed , u Naru Das bad ka Binita Das .
U Mander u la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay kaba la pynskhem ia ka jingpynlait kam ia u president ka BJP da ka iingbishar ba nyngkong .
Ki don artylli ki dak kiba ka jingpynbna jong ka polisi pisa kaba dang shen ka ai .
Kan pyniasoh ia ka shnong Dhubri ha Assam shaduh Phulbari , Tura , Rongram bad Rongjeng ha Meghalaya .
Yn buh ia u pipe gas uba jrong da ki spah kilomitar .
Kane ka ïahap bad ka thong jong ngi ban pynlong ïa ki jingtip kiba myntoi bad kiba lah ban ïoh da baroh , la ka long ha ïing ne ha ka leit ka wan , batai u Hugo Barra , u nongpynïaid ïa ki mar jong ka kynhun , ka Google Mobile .
Une u samla u la mynsaw jur bad la shah sumar ha ka hospital shimet .
Kawei na ki jingiadei kaba kongsan kaba ngi dei ban pynbha ka dei ka jingiadei jong ngi bad ka China , la ong u Trump ha ka jingialang paidbah ha Iowa ha ka sngi Thohdieng .
Ka kaiphod ka la kren shai ruh ba katei ka jingjia ka la jia ha Palakkad district ym ha Mallapuram .
Kine ki briew kim ioh lad ban trei wat tang shi kynta ha ka shi taiew , la pynpaw ka jingwad bniah .
Nga la pyrkhat ba nga long uba sngewthuh bakla .
u dawai ne dawai ba pyndonkam na ka bynta ban iada ne pynkoit ia kano kano ka jingpang .
Hangne ​​, nga kren shaphang ka jingpynkylla ia ka bor ym shaphang ka jingpynkylla ia ka bor synshar .
Ka Sweden ka la kyrshan ruh ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka India ha ka dorbar iada jong ka ri baroh kawei kaba la pynkylla bad pynheh .
Ki pulit ki la ujor FIR bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
U la pynpaw ba u la ioh kham bun na ka ri ban ia kaba u la ai .
Ka sngewskhem ba ka dei ban dei ka jingjia aksiden , hynrei ka ain jong ka Saudi kam map bad la buh por ban pyniap ia u Amir .
Ia kane ym lah ban ong shaphang kiwei pat ki ar tylli ki ri .
Kat kum ka jingkhein snem hadien ka Jubili phin thied na u para marjan jong phi . Kat kum ka jingbun ki snem jong ki jingthung un die ha phi .
La niew ia u kum uwei na ki myllung Afrikaans ba pawnam tam jong ka spah snem kaba arphew .
U la kren shaphang ka jingbuddien ia u bad ban knieh noh ia ka dohnud jong u .
Text of jingkren u Myntri Rangbahduh ha ka jingpdiang burom ba la pynlong da u Myntri Rangbahduh ka Australia .
Hynrei ka jingmihkhmat jong ki Muslim ha Lok Sabha bad ha kiba bun ki dorbar jylla ka long kaba duna bha .
Napdeng baroh ki 12 tylli ki kynhun la pynlong ïa ki jingïalehkai bapher bapher ha kane ka lympung .
Nga ong ba phi lah ban leit bud ia u , lada phi don hajan .
Kan shim por tang shi minit .
Ki bank kim ju shim ram watla ki ai jingpynskhem .
U la ong ba ka Japan ka dei ka iew kaba kongsan na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha India .
La bud sa ka Jingrwai Ri bad ka Jingrwai Ri .
U Ross Taylor bad u Crowe ki la ïajan haduh katta katta ba ka kam kaba nyngkong eh kaba u Taylor u la leh hadien ba u la tam ïa ka rekod jong u Crowes ha ki 17 spah snem ha ka Test ka long ban peit sha jrong bad ban panmap .
Ki lama jong ka , , bad ki la kiew halor u paidbah .
Ki nongialam ki la dawa ba dei ban ai kam ia uwei pa uwei na kine ki briew .
Katba ki long 80 ngut . 44 percent na ki palat 12 lak ngut kiba la ialeh ia ka eksamin ki la pass ia ka .
Ka jingpynwandur baroh kawei ka long kaba la pynshong nongrim na ka BMW S 1000 R kaba kham heh.
Ka jingthied ia u bniat ha ka sngi Dhanteras ka long kaba bha shibun .
7: 9, 10, 14. Ka jingpynpaw ia kiba la pynsleh kan don aiu ki jingmyntoi badonburom ia u khun bynriew ?
Nalor u Chowdhury u K Suresh u President ba treikam jong ka Kerala unit , u nongaiktien ka party u Manish Tewari bad u MP ka Thiruvanathapuram u Shashi Tharoor ki iakhun ia kane ka shuki , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingpynmih ia ka wiki jong ki seng bad ki projek da kaba pyndonkam ia ki laisen jong ka jingpynmih .
Kaei ka case shaphang jong ka ?
Ka tnad ka la jop ban pyniaid ia ka tnat pule puthi AYUSH ha ka lynti jong ka jingroi bad jingpynkylla thymmai ha u snem 2019 .
Hynrei hapoh ar bnai , ka rukom treikam ka la pulom .
Ki la kynnoh ba ki shah pyndik ha ka sorkar Amarinder Singh namar ki daw sain pyrthei .
Ka BBMB ka rai pyrshah ban pyllait um shuh
Ia ka jingdon jong ka la iathuh ruh na ka duriaw bah Bengal .
Katkum ka jingiathuh uwei u heh ka Raj Bhavan u Lat u la khot ia u Conrad Sangma ban thaw ia ka sorkar namar ba u la ioh ia ka jingkyrshan jong ki 34 ngut ki MLA .
" " " Sanju Samson u long u nongialehkai aiu " .
Baroh ki samla pule bad ki dkhot jong ki nongtrei ki la wan sha kane ka prokram .
La ai point na ka bynta ka jubab kaba dei , hynrei la ot point na ka bynta ka jubab kaba bakla .
Ki dei kiba la ai sha ki nongthep vote .
Peit ia ki 100 tylli ki khubor ha ka jingstet kaba khraw ha ka India TV ha ka prokram Super 100 jong ka .
Tang kawei ka PPF account lah ban pynneh da u briew , lait noh tang ka account kaba plie na ka bynta u khynnah rit .
Katba ka Lok Nayak mynta ka don 180 tylli ki jingthiah ICU , ka Rajiv Gandhi Super Specialty Hospital ka don 120 tylli ki jingthiah .
U nongialam jong ka Nagorik Oikya u Mahmudur Rahman Manna u la kren shaphang kane ka jingjia kaba kum kane .
Ka atiar kaba kongsan eh jong ka jingiakren hapdeng U Blei bad ki briew ka long ka Baibl .
Ka don ka jingiapher kaba paw ha ka jinglong hangne ​​.
Ka dur ka paw ha ka window jong ka kot .
Ngi donkam ban shim khia ia ki ktien jong u .
Ki nongiakhih ki la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingkylla kyrteng ki jaka .
Ym shym la don kano kano ka jubab na ka BJP halor kitei ki jingkynnoh .
U la pyniasoh ia ka ri bad u la long ruh u nuksa ba shai jong ka jinglong hok bad jinglong hok ha ka jingim paidbah .
La sdang ban pynmih ia ka Android 10 .
Ka jingkhot ia ka kad liengsuin ka long ka jingpyni ia ka jingiadei kaba jan jong ka India bad ka Cambodia .
Ngim lah ban sah hangne ​​mynta ka miet .
Ka long kaba donkam ban ai jingmut ia ki man ka por bad ban ong ia ki ba kim dei ban pynsngewbha ia ki nongkhot bym tip .
Ki pulit ki la dep ban ujor mukotduma ha kane ka mukotduma .
Ka jingjia kaba kham sngewsih shuh shuh ha ka histori jong ka ri India ka long ka jingthut ia ka Indira Gandhi kum ka myntri rangbahduh jong ka ri India hadien ka jingkhlad noh jong u Shastris .
U Benjamin Netanyahu u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka Israel hadien 15 snem ban wan jngoh ia ka ri India .
Ka Pakistan ka don ka histori kaba jrong bha ban kem bad pyllait ia ki lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ka .
Ki jaitbynriew kiba don bun eh ki jingshongkurim khynnah ba la pynbeit ki long : Niger , Chad , Mali , Bangladesh , Guinea , Ri Pdeng Africa , Afghanistan , Yemen , bad Pakistan .
La pynkiew ruh ia ka jingdon jong ki rake ban pynbiang na ka bynta ka kam kali ha ka jingthmu ban pynkiew ia ka jingkit mar .
Hynrei wat bat ia ka jingsawa jong phi .
Ka biang , kumta ngi hap ban pynkylla katto katne kiei kiei .
Ki kompeni ruh ki dang ïaleh ban ïoh ïa ki mar rep ne ban phah ïa ki mar hapdeng ki jingkhanglad ïa ka leit ka wan kiba thmu ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ym don mano mano ba shim ia kano kano ka kabu watla .
Hynrei kata kam shym la paw satia .
Ngi shim ia ka kyrteng u Mahatma Gandhi .
Mynta ka sngi , ka Jinnah Terminal kaba thymmai ka pynïaid ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri katba ka Terminal 2 mynta la pynïaid kyrpang na ka bynta ki kam Hajj .
Kumta kin donkam ban shah pyllait im na kata ka jinglong kaba sngewsih bad ban wanrah biang ia ki sha ka jingiadei kaba dei bad U Blei kum ki khun shynrang bad kynthei jong u .
Khlad noh u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan ha ka rta kaba 74 snem.
La ap ia ka kaiphod jong ka jingshah pyniap .
Ka ain ka ai bor ia ki bor pynjari ain ban pynlong ia ka jingtalasi , ban khang ia ki jaka niam bad ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew kiba la suba ba ki don jingiadei bad ki kam lehnoh .
La iohi ia u Harshvardhan Rane bad ia ka Kim Sharma ba ki pyni ia ka jingieid iwei ia iwei pat ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka Mamata ka kylli ia ka por jong ka jingshah thombor
Ngim don ha ka jaka kaba ngi dei ban don .
La sam ia ki ha ki ar kynhun .
Kaei ka jinglong mynta jong ki Bond jong ka longïing ba la pynmih da ka IFCI ha u snem 1996 ?
Ka Kerala High Court ka ai kyrteng ia u khynnah hadien ba ki kmie ki kpa kiba ialeh pyrshah kim shym la lah ban poi sha ka jingiateh.
Kumta , mynta ngin shu peit ia kawei pat ka jingpynbeit , kaba dei ka antenna kaba don ka ryntieh kaba sawdong .
Ki pant polo ne ki trok lieh ki ju phong ha ka por ba ialehkai .
Ha ka histori , ki la don tang khyndiat ki lad ban ioh jinghikai ha ka kam shna dur jong ki nong Europe ha Tanzania bad bun ki nongshna dur kiba kwah ban long ki nongshna dur ki la mih noh na ka ri ban leit sha ka kam jong ki .
Ngam tip aiu ban leh ?
Ka pisa kaba la pynlut ha kaba pynjari ia u drok la pynphai biang sha ki prokram jong ka koit ka khiah bad ka jingpynbha pat .
ka don kumba hynriew mail ka jingjngai , lane 10 kilomitar , .
Kiwei pat ki daw ki long ka jingai ram jingkyrshan ia ka dor jong ka ksiar .
U la ong ba ka MoU bad ka kynhun jong ki kolej jong ka NTPC ka dang iaid shakhmat .
U myntri rangbah u la kren ia kane ha ka jingkren jong u ha ka radio kaba man la u bnai sha ka jaitbynriew Mann ki Baat .
Ka liang jong ka jingthiah ka la khriat .
Ka jingbit na u nongbishar ba dei peit ia ka thain
Ha ka 3TC , lai tylli ki kynhun kiba don 8 ngut ki nongialehkai ki ialehkai ha kawei ka jingialehkai .
Ha kaba kut jong ka video , u Eminem u la pyrta ‘ Nga long uba phylla’ .
Ka la jop ruh ia ka nam lahduh jong ka pyrthei jong ki Cadet ha u snem 2009 .
Kata ka dei ka jingshemphang kaba nga la ioh .
Hooid , ki la don ka jingsngewrit na ka bynta U Blei . hynrei ym kat kum ka jingtip kaba thikna .
Ka India ka la shah rem san sien katba kawei ka jingialehkai ka la long kaba iaryngkat .
Khublei shibun ia kine ki por skip , u Kohli u la thoh ryngkat bad ka video .
Ngi burom ia ka bad ngi im da ka .
Baroh kane ka shit kaba ngi iakynduh , .
" " " Ka long ka jingjop kaba khraw na ka bynta jong ngi ."
Ka nongialam ka Congress ka Renuka Chowdhury ka la mudui ia ka Privilege Motion pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju hapoh ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar .
" Lada ym kumta yn pynduh noh ia ka laisen jong ki trai dukan " " u la ong .
U Madhav u la kyrpad ia ki paidbah Muslim ba kim dei ban ngop ha ka jingpynbna ba bakla kaba la pynlong da ki katto katne ki seng pyrshah .
Kumno phi lah ban wan rung kum ki Gestapo . . .
Ka jingïada jong u ka long kaba shlur bad kaba khlem artatien .
Ka kyrteng kaba nyngkong jong u ka long u Louis .
Ka la rwai ruh ia ki jingrwai phareng ha ki jingiakop skul .
Ki la pynlong ia ka jingpyrshang kaba khraw .
La sakhi ia ka jingthied kaba koit ba khiah ha ki bank , ka pisa tyngka , ki nar bad ki stock umphniang bad gas .
Kiba bun ki jingtreikam ki long katkum ki jingtip ba la ai da ki nongshong shnong hi .
Ka jingsngewlehrain namar ka pop kam dei ban khanglad ia u briew ban iakren bad U Jehobah .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ruh ka la pynrem ia katei ka jingjia da kaba ong ba ka dei ka jingthombor ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka jingshisha jong ka jingim , bad ki don .
Ka jaka buh mail kaba jngai la khot kum ka synduk mail jong u nongpyndonkam .
Kumta phi la ioh ia ki digit jong ka ?
Ka seng ka lah ban hap ban siew ia ka khusnam kaba heh na ka bynta kane ha Chhattisgarh bad ha Madhya Pradesh kumjuh .
Namar ba U Khrist u la ialap ia ka jingsuk , ki la kyntait ban long shipai .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India , haduh mynta kam pat don ia ka jingkynmaw ia ka thma naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Im long uba la kyrkhu ban ioh ia ka longiing kaba itynnad kum kane .
Ka niam Hindu sain pyrthei jong ki Blei ka pyni ia ki jingsngew jong ki ri Sepngi , ri Europe bad ki ri Victoria , katba u Gandhi pat u pyni ia ka niam Hindu trai ri trai muluk .
Nga la thoh shithi sha ka president ba shipor jong ka seng ka Sonia Gandhi ban kyrpad ia ka ban pyllait ia nga na ki jingkitkhlieh baroh bad na ki komiti ha kiba la aiti ha nga ban kitkhlieh .
U la long ka jingkyndit .
" " " Ka jingieit ka long kaba matlah bad ka jinglong briew kaba la kha . "
Kiei kiei ki iaid sniew haba u nongleh jadu uba sniew u paw .
U Joe bad u Barack Obama
