U sngewtynnad ia ka pisa Iran hynrei u kyntait ia ka kolshor hyndai jong ka Iran . . . khie noh
Hadien kata kan ïakhun pyrshah ïa ka Sayaka Takahashi ha ka kyrdan kaba ar.
Ki iingmane , ki temple bad ki mosque ki la pynsangeh noh ia ki jingiaseng .
To ai ba ki Blei baroh kin sumar ia phi .
Kam dei kaei kaei kaba tynrai bha ha ka jingsngew jong nga .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka skulbah Delhi
Ka sorkar jylla ka la thaw ia ka komiti hapoh u Chief Secretary u Malay De ban tohkit ia ka daw jong ka jingtwa jong katei ka iing .
Ha France , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren halor ka jingïada ïa ka cyber , ka jingstad thymmai bad ki kam lehnoh bad u President ka ri France u Emmanuel Macron .
Hynrei kane ka long kaba la kren lyngba u Joel u nongiathuhlypa : .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba tang hadien katei ka kam runar utei u nongshah kynnoh u la phet krad noh na ka ophis jong ka Samiti bad u la sah miet ha kawei ka park .
Nga kamai Rs 200 man ka sngi .
U la pynpaw ia ka jingdawa ha katei ka sngi .
Nga la pynlut ia kiba bun ki por kiba kongsan tam jong ka jingim tennis jong nga hangne ​​.
Kumno ngi peit ia kine ?
Ia ka jingkynmaw lah ban pynheh haduh 2TB lyngba ka microSD card .
Ka jingialang kam shym la urlong .
Kham mynshwa ka sorkar India ka la pynbna ia ka Electoral Bond Scheme 2018 katkum ka Gazette Notification No .
U don hok ban ioh biang ia baroh ki jingmyntoi ryngkat bad ka sut kaba 12 percent .
U MLA u Mohd Saddiq u la ong ba dei tang ka Congress kaba lah ban pynim ia ki samla jong ka Punjab .
Kam myntoi ban kynnoh ia kiwei na ka bynta kano kano ka jingeh .
Hynrei ka jingmut jong nga ka la sahkut ha kawei pat kaba u la ong .
Ka jingialang jong ka Congress ha Lucknow .
Ki khlem pyrshah ia ka .
Hadien ka la rung ha ka 30 tarik u Risaw 1999 , hadien ka jingskhem jong ka sorkar jong ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Farhan Akhtar , u Zaira Wasim bad u Rohit Suresh Saraf .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia u Corona .
Ka mang tyngka 2020 : Ka sorkar kan die noh ia ka bhah ha ka LIC lyngba ka IPO ong ka Sitharaman .
U Song Tao u leit jngoh na ka bynta u President Xi Jinping , kumba un leit ban pyntip sha ki heh jong ka thain shatei lam mihngi halor ka jingialang bah jong ka seng komunist jong ka China kaba dang shen bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang bad kaba ym lah ban pdiang .
Kane ka lah ban jia tang lada ka jinglong nongialam ka mih na kine ki kynthei hi , wat la katta ruh , ban sdang ki lah ban donkam jingiarap na ki briew kiba nabar ban ai bor bad jingshaniah ia ki .
La kha ia ka Azizunessa ha ka snem 1864 ha ki 24 tylli ki Pargana ha ka jylla Bengal , ha ka ri Bilat .
Ki nongialehkai ka India ki la ioh ban khur hynniew tylli ki takma ha ka jingialehkai Asia ba la dep .
Utei u pulit uba don ha ka shuti u la shah rahbor na ka iing sah jong u ha ka thain Mutalhama jong ka Kulgam district ha shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Kumta u lah ruh ban pynim pura ia kito kiba wan sha U Blei lyngba jong u , namar u im beit ban kyrpad na ka bynta jong ki . Ki Hebru 7:24,25.
Kumta u lah ruh ban pynim pura ia kito kiba wan sha U Blei lyngba jong u , namar u im beit ban kyrpad na ka bynta jong ki . Ki Hebru 7:24,25.
" Wat la u long u nongsynshar paidbah ha ka sain pyrthei ha kaba bun na ka jingim jong u , hynrei um shym la pynleit jingmut satia ha ka jingmut ba " " ka niam ka dei ka opium jong ki paidbah " " . "
" Wat la u long u nongsynshar paidbah ha ka sain pyrthei ha kaba bun na ka jingim jong u , hynrei um shym la pynleit jingmut satia ha ka jingmut ba " " ka niam ka dei ka opium jong ki paidbah " " . "
Ngi long ki nongioh pateng kiba sngew sarong ia ka kolshor bad ka jingpeit pyrthei ha kaba ia ki kynthei ym tang ba la leh marryngkat hynrei la burom ia ki , u la bynrap .
Ngi long ki nongioh pateng kiba sngew sarong ia ka kolshor bad ka jingpeit pyrthei ha kaba ia ki kynthei ym tang ba la leh marryngkat hynrei la burom ia ki , u la bynrap .
Da kaba ioh lad ban pule ia ki kot hadien hynriew bnai ba u la shah set phatok , u la pule kumba 2000 tylli ki kot ha ki saw snem ba u la shah set phatok .
Da kaba ioh lad ban pule ia ki kot hadien hynriew bnai ba u la shah set phatok , u la pule kumba 2000 tylli ki kot ha ki saw snem ba u la shah set phatok .
Kane kam dei tang ha ka ri India .
Kane kam dei tang ha ka ri India .
Ngim tip ha kano ka jinglong u la kren ia kine ki kyntien .
Ngim tip ha kano ka jinglong u la kren ia kine ki kyntien .
Ki la ong ba ka long pyrshah ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Ki la ong ba ka long pyrshah ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
" " " U la long u coach uba tbit bha . u la long u nongialehkai uba tbit ruh ."
" " " U la long u coach uba tbit bha . u la long u nongialehkai uba tbit ruh ."
Ki khyrdop jong ki GTB Nagar , Shivaji Stadium , Patel Chowk , Vishwavidyalaya , Vasant Vihar , Munirka bad R K Puram Metro ki la khang khyrdep .
Ki khyrdop jong ki GTB Nagar , Shivaji Stadium , Patel Chowk , Vishwavidyalaya , Vasant Vihar , Munirka bad R K Puram Metro ki la khang khyrdep .
Kaei ka jingpynbeit jong u na ki para jong u ?
Kaei ka jingpynbeit jong u na ki para jong u ?
Baroh ki skul ha kylleng ka pyrthei kim sngewthuh ia ki jingmih kiba lah ban ianujor .
Hooid ka long . To .
Hynrei u Myntri ka tnad Parliament um shym la mynjur ia katei ka jingai jingmut .
Ha shwa kane u la shah thung kum u Additional Director , CBI , ha Delhi .
Ka kot khubor ka don ka kynhun ialehkai phutbol ha ka kyrdan kaba lai jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Bangladesh .
Kane kan pynim ia ka kot bad da kaba pynthikna ba pyndonkam tang khyndiat eh ia ka kot , kan pynshisha ruh ba ka iarap ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Hynrei kim shym la lah ban stem ia ka jingsniew .
U don ka jingstad kaba khraw ha ka phutbol .
Ka Mumbai Indians , ka Kolkata Knight Riders , ka Kings XI Punjab bad ka Royal Challengers Bangalore ki dei tang ki kynhun kiba don kano kano ka lad kaba shisha ban jop ha kane ka lympung .
U Virat Kohli u la khreh ban mihkhmat ia ka India ha Australia naduh ka 27tarik Nohprah 2019.
Ki jingai nongkyndong ki kynthup ia ki jingmyntoi haduh Rs 5 000 na ka bynta ki sarpanch , ki nongrep bad ki dkhot jong ka gram panchayat .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam kloi hadien ba la ioh ia baroh ki jingpynbna kiba donkam .
Lada ngim shym la thied ia ki nombar roll na u , ngim lah wat ban mih sha ki eksamin .
Kham hadien katei ka jingjia , u nongniah kali u la phet noh na katei ka jaka ryngkat bad ka kali .
Naduh mynta ngan ym khot ia kaei kaei kaba hok lymda ka dei ka jingai jong ka ia nga .
U tnga jong u u dang kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor shaphang u Sarabjit Singh .
U Kalipatnam u pawnam khamtam eh na ka bynta ka jingshemphang jong u ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglah jong u ban bishar bniah ha kaba ïadei bad ki jingktah ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ha ka jingim ba man la ka sngi .
Nga la pang khlieh , bad mynta ngam lah ban iohi bha .
Haba ïakren shaphang ka jingïakynduh jong u PM Modi bad ki CM , kane ka dei ka sien kaba ar ba u myntri rangbahduh u ïakren bad ki myntri rangbah lyngba ka video link hadien ba la pynjari ïa ka jingkhang khyrdep .
U la ong ba baroh ki panchayat ha ka district yn pyniasoh da ka broadband .
Kat kum ka dustur jong ki nong India , la ong ki nongpyrshah jong u Srikantayya , u Aswatthaman u long u bym lah iap .
Ka Kangana Ranaut ka la sdang ban pynkhreh ia ka phlim ba iadei bad ka Jayalalitha.
Ka Taiwan ka la kynnoh ia ka Panama ba ka leh be-ijot bad ka la pynpaw ia ka jingbitar bad jingsngewsih .
Nga kyrpad ia baroh ki seng thain na ka thain shatei lammihngi ba kin weng noh ia ki jait jingiadei baroh bad ka seng Bharatiya Janata bad ban iasoh bad kane ka jingiakhih kaba khraw .
Ka khajna jong ki mar bad ki jingshakri ka la pynduh noh ia ka jingbun ki khajna .
Ha ka snem 1974 la kem ia u bad la set ia u haduh 14 bnai ha Greece hadien ba u la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka kynhun shipai hangta .
Nga la leit sha kamra thiah jong nga bad nga la bud ia ka jingai jingmut jong u .
Lano bad Hangno ban peit ia ka jingialehkai jong ka IND bad ka SA T20I ?
4 snem ka la leit noh . no JOBS na ka bynta ki SAMLA jong ngi .
Baroh arngut ki hynmen ki la donkti ha ki katto katne ki kam runar ba la rejistar ha ki thanat bapher bapher jong ka distrik .
Ka um dih kaba khuid ka dang long ka jingphohsniew kaba jngai na ka bynta ki nongshong shnong .
“ Ka Mehbooba ka la pynskhem, “ “Ka kynhun shipai India ka long ka kynhun kaba don ka jingpyniaid beit ïaid ryntih tam.”
U aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput u ak kum ka dur jong u MS Dhoni ha ka silver screen katba ka Kiara Advani ka ak kum ka kurim jong u khlur nongialehkai kriket ka Sakshi Dhoni ha ka biopic .
Ka long kaba kongsan ia ka saian namar ba la pynbeit ryntih ia ka genome jong ka baroh kawei .
U la shah sumar ha Medanta Hospital bad la pyllait noh ia u hadien ba u la jem na ka jingpang .
30 Ki jingkhein ia ka ram ki map ia ka jingma jong ka jingbym lah ban siew bad kumta ki pyni ia ka jingkwah bad jinglah jong u nongshim ram ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong u .
Ki pulit ki la register case bad ki la kurup ia katei ka trok .
Nangta ka ROC kaba donkti ka ai ia ki kot pynshisha ba thymmai jong ka jingpynlong seng katkum ka jingkylla kyrteng hadien ba la pynkylla ia ka kompeni na ka ' Kompani Paidbah ' sha ka ' Kompani Shimet ' .
Ka jingiakhun kaba nyngkong jong kane ka lympung kan sdang hadien ar kynta ha ka por 7 : 30pm IST .
Ka la ai jingmut ban buh thong ban pynduh pisa haduh T.25 000 klur man la u snem na ka bynta ka sorkar .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet kan long haduh 17 digri celcius .
Damn , ngam pat ju don ha ka jingialehkai mynno mynno ruh . Ngam ju ialeh !
Kennedy , u la pynbna : Mynta ngi don ka lad shisha , ka jingdonkam ban shna ia ka plan na ka bynta ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ki jingmut thymmai jong ka jingpahara .
U la long ruh u Myntri Myntri ba rangbah tam ha ka Sorkar Uttar Pradesh bad u la long u dkhot jong ka ïingdorbar thaw aiñ haduh hynniew sien na ka thaiñ Rampur .
" " " " " La phi rkhie , ne phi iam " " " " " .
Kine ki dei ki shithi tynrai kiba la shah bat bad bat ne lap ha ka jingdon jong u M . N . U Roy bad ki paralok jong u haba la kem ia ki .
La bthah ia ki nongrep ban shim ia ki lad jingiada na ka jingpang yellow rust
Ki briew ki la iohi ia u kpa jong nga bad nga la iohi ia u kpa jong nga ba u dang im wat hadien ka jingiap jong u .
U Tirath Singh Rawat un long u myntri rangbah ba thymmai jong ka Uttarakhand la pynbna hadien ba la wai ka jingialang jong ka seng thaw ain ka BJP .
Nga la ju iohsngew ia ki briew ba ki iaroh ia u khun jong nga na kylleng ka pyrthei .
Ka jingleh thok bad ka jingleh thok ki dei katto katne ki kam sniew kiba jia namar ka jingpyndonkam bakla beit ne bym beit ia ki jingtip ba kyrpang .
Ka Bangladesh Embassy ha Washington DC mynta ka sngi ka la rakhe ia ka jingdap 40 snem jong ka jinglaitluid bad ka sngi riewlum ha ka rukom kaba iahap .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ka kynthup ia baroh ki ain , ki tnad sorkar , bad ki kynhun kiba pynkhih ne khanglad ia kiwei pat ki seng bad ki briew hapoh kawei ka imlang sahlang .
" U la ong ba tang kawei ka kam jong u Modi ka long ban " " phiah ia ka ri " " . "
Ka TCS kaba don ha Mumbai ka ai jingmut ia ka IT , ka jingai jingmut ha ka kam bad ka jingshakri shabar .
Ka wan bad ka jingthew kaba 19 : 9 .
" Ha ka thoh ka tar hadith , la batai ia ka jinglong rit mynsiem kum " " ka bynta jong ka jingngeit " " . "
Ka lad ban pyniasoh ka lah ban long ka nar , ka cable optikal lane ka wireless , katba lah ban shem ba ka long kaba lah ban leh .
La kem ia u da ki pulit ka Delhi hadien kata ka iingbishar ka la phah ia u sha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ia ki jingeh yn sa weng noh haduh u bnai ban wan , u la ong .
Ka kaiphod jong ka met iap ka la pynthikna ba ia katei ka khynnah la leh beijot bad hadien kata la pyniap ia ka .
Lehse ka la dei ka por ba phin sdang ban shim ia ka jingpeit kaba jngai , sdang ban sngewthuh ia ka jingjylliew jong ka histori .
" " " Nga la pyrkhat shisha ba ka kam jong nga ka la kut noh namar ngam pat ju iohi iano iano ba la pynjlan ."
U la shah sumar namar ka jingduna mynsiem .
To long kiba husiar ban iada na ka jingkhaii ia ki kynthei bad ki khynnah bad shim ia ki sienjam kiba biang ban pynbha ia ki khynnah kiba duk kiba la lap ha ki jaka Railway .
U Python u dei u mrad uba don ha ka thup 1 hapoh ka ain iada ia ki mrad khlaw .
Kumta ngan kyrkhu ia phi ha ka por ba nga dang im . ha ka kyrteng jong phi ngan rah ia ki kti jong nga ?
To Kmen ha ka Jingkyrmen Kaba Hakhmat .
Ki iing jong ka , ki surok jong ka , ki sawdong sawkun jong ka bad ki lyngkha jong ka kin long kiba khuid baroh .
Lai ngut kiwei pat ki pulit ruh ki la mynsaw .
Ka nongbah Amritsar ka long ka jaka kaba bun briew bha ha kata ka por .
Ka ktien German Austria ka long kaba la thoh bha .
Ka rukom hikai kam shym la pynkylla .
Hato ka lah ban long ba phi la khanglad ban kren shaphang U Blei namar ki daw kiba kum kita ? Lada ka long kumta , phim dei marwei .
U President ka America u Trump u la kynthoh ia ka China namar ka jingpyniap pathar bad ka jingbym lah ban leh ei ei ha kylleng ka pyrthei
Ka jingpynmih kaba pura jong ka kompeni ha u snem mang tyngka 2008 ka long T.2, 784 shi ton bad ha kane ka quarter kaba mynta ka jingpynmih ka long T.2,960 shi ton la ong u Srinivasan .
Ka Mahindra kan pynbiang 25 tylli ki Scorpio ban pyndonkam ha kane ka jingïamareh Formula One .
Ka bor jong ka teknoloji ka shong ha ka jingïatylli .
Ka ak phlim ba la rim bha bad ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Shabana Azmi ruh ka la shim ïa ka Twitter ban pynpaw ïa ka jingsngew jong ka halor kane kajuh ka jingjia .
Ha ka jingialang jong ki 21 tylli ki Seng Pyrshah la mynjur ia ka Resolution ha kaba la kynnoh ba u Myntri Rangbah u la pynlong politik ia ki jingjia ha Pulwama bad Balakot .
Hato ki la leit wad jingbam shawei pat ?
Pyndait ia u sohjew ba la ot , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew rong saw bad ka umsoh .
U Bhaiyyu Ji Maharaj u dei uwei na kito kiba u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chauhan u la ai jingmut ban thung kum ki myntri sorkar .
Ka jingbuh markup , ban sain .
U Vijay Shankar u la shah kyntait ha ka World Cup 2019.
Ha kane ka kyrdan , une u khniang u long lehse uwei na ki khniang kiba lah ban ialeh pyrshah bha .
Kitei ki 8 ngut ki nongialehkai kiba mynsaw ki kynthup ia 3 ngut ki nong America , 2 ngut ki nong New Zealand , uwei u nong Netherlands , uwei u nong Brazil bad uwei u nong Italy .
U nongbishar jong ka Additional Session u Reetesh Singh u la pyllait ia u Mohd Rafiq Shah bad u Mohd Hussain Fazli na baroh ki jingshah kynnoh .
U nongshah kynnoh u kam ba u la shah hikai niam .
Hynrei ki nongthep vote ki la ong ba em .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka SwachhBharatAbhiyanis ka dei ka jingpynkhuid kaba kongsan tam da ka sorkar India .
" Lada ka India ka pyrkhat ba kan hiar thma ia ka Pakistan te ngin ym shu pyrkhat hynrei ngin pynphai kylla " " "
U la pyllait ia ka kti jong ka bad ka la hap .
Hato ka don ka jingdheng kali kaba bun ha kane ka lynti ?
U Jagdeep u la sdang ia ka kam ak phlim jong u kum u khynnah ba dang rit ha ka B . R . Ka Afsana jong ka Chopra .
U Amitabh Bachchan u la sam ia kane ka khubor na ka Twitter jong u .
U khynnah bym don pop u lah ban sngew ba la iehnoh bein ia u namar kata
Kiba riewblei kin don shisha ha bneng , .
Namar ka jingrit jong ka FutureSplash Viewer , ka la long kaba biang bha ban shim na ka Web .
Ethan, u nongtrei jong ka hotel u don shiphew mala shaneng bad hynriew tylli ki unit shaneng.
Hynrei kumno ngin ioh jingmyntoi na ka jinglong kloi jong u ban leh na ka bynta jong ngi ? Ngi hap ban don ka jingiadei kaba bha bad u .
Nalor kine la pynlong ruh ïa ki jingïalang Pranayama bad Meditation .
Ia ki dkhot jong kita ki konsil la jied lyngba ki elekshon .
Ki kali kiba shongdor palat ia ka 3 lak tyngka ki shah shim khajna 15 percent .
Lada nga iohi ia phi mynta .
U kwah ban kynthup ia kita .
Ia ka bor yn ai jinghikai kyrpang .
Ngam don da kumwei pat ka lad kamai .
Lada phi long ka jinglong babha te kaei ka pop ?
Nangta , katto katne ki jingjia ki la pynkylla ia ka rukom peit jong kiba bun ki briew ia ki Balang .
Nga la wan biang hadien 10 sngi .
Ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh kaba khraw , ngi donkam shuh shuh ia ki kolej sumar , ki hospital bad ki jaka sumar kiba ai ia ki jingshakri ban wad bniah bad sumar ia ki briew kiba rem dor .
Uwei na ki u la iap , ha kaba kum uwei pat u dang ialeh na ka bynta ka jingim jong u .
Ka Lalita Tripurasundari ka bat ia ka waitlam shini , ki khnam syntiew , ka ryntieh bad ka waitlam .
Ki la leit sha Europe ban pynkut noh ia ka jaka shongkurim ?
Hapoh ka ain jong ki kali , ka pisa ba kongsan jong ka jingsiew bai lutksan kam dei ban siew khajna , kumta ia ka sut kaba la lum na kajuh ruh kam dei ban siew khajna , u la kynthoh .
Mynta kane ka curve hangne ​​ka pyni ia ka jingpher khyndiat na kane .
Ia ki bor bad ki kam jong ka Board lah ban pyntreikam da u Chairman bad uwei pat u dkhot lane da ka Bench kaba don arngut ki dkhot ba la thaw da u Chairman .
Ka khlem ioh por ban pynkoit ia ka met na ka bynta ka jingialehkai semifinal .
La pynmih ia ka hapoh ka lama jong ka Impress Telefilm .
Ka don kaei kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingleh niam jong U Jisu hadien ka jingpynbaptis jong u .
Kaei kaba la pynbeit sha u nongthied .
U Rohit u la bat lypa ïa ka rekod kum u nongïalehkai ba bun tam ha ka T20Is .
Ki la pynkhihwin ia kiwei pat ki nongthoh palat shispah snem hadien ba la thoh ia ki .
Lada ka jingiathuhkhana ka dei kaba donkam ban ring ha ki jaka khlaw , te ia ka phlim dei ban ring ha kum kine ki jaka sawdong .
Kiei ki jingpynbeit ha ka jaka ban pynkhuid ia ka hall , bad kaei ka kabu kaba uwei pa uwei na ngi u don ?
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha Uttar Pradesh ka la jah rngai noh .
Uwei um dei ban don palat ia arngut ki khun .
Ngi kwah ban kiew ia uta u lum .
Ha u snem ban wan ngin sa rai shaphang ka jingjied ia ki nongiashim bynta bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah jong ka phlim , ' the duo .
Haba phai biang sha ka Bigg Boss Tamil ka samoi ba nyngkong : Ki hynriew tylli ki jingïakynad ba kongsan .
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih da kane ka rukom ka dei ka Toy Story 3 jong ka Pixar kaba hadien la bud sa 50 tylli ki jingpynmih da kaba pyndonkam ia kane ka rukom .
Yn iada pura ia ki jingmyntoi jong ki nongtrei lyngba ki VRS kiba itynnad bad kiwei kiwei ki lad .
U la ong ba ka dei ruh ka jingmaham ïa ka Sorkar u Narendra Modi .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa long u nongdro dur ba tbit .
Kiwei pat , ha ka jingkut jingmut kaba khraw ban iaid shaphrang ha ki kam pyrthei , ki la shoh ia lade baroh kawei da ki jingjynjar kiba bun , wat hapdeng ki jingmaham kiba shai jong ka Baibl .
Ka kynthei kaba la pyni ha ka Fortitude ka lah ban dei ka Lucrezia Donati .
" " " Ka khubor kam da long kaba sniew satia , hynrei , kumba la pyllait mynta ka sngi ia ka lieng kit umphniang Greek kaba dap da ka umphniang ba la pynkhuid , kaba pura bad ki mar ki mata kiba khlem shah ktah bad ki nongtrei kiba don 19 ngut kim shym la mynsaw . " " "
Ka skul jong ka Pajaro Valley ka don kumba 18,000 ngut ki khynnah skul naduh ki khynnah rit haduh ki klas 12 .
Naduh kaba sdang la don ki jingujor shaphang ka jingsumar .
Ka Google ka la beh kam ia 48 ngut ki nongtrei kynthup ia 13 ngut ki rangbah namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki la pynlong ruh ia ka jingiakren kaba bniah bad ki heh sorkar bapher bapher ha ka Jylla , bad ki la ai ia ka kaiphod jong ka sha ka Sorkar India .
Kam dei tang ha ka jingialehkai ba u maw uba rit u lah ban pyndap ia kum kane ka jinglong thylli kaba khraw jong ka dohnud .
Naduh hangta un ioh ia ka lieng bad un leit phai biang na ka bynta ki briew jong u kiba dang sah .
Ngi pynbor ia lade ban sngew ia ka jingtieng jong ki khynnah kiba sngewthuh bakla na kaei kaba ki iohi .
Ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ka la mynjur ruh ia ka jingthmu ban thaw lai tylli ki kam Joint Secretary level , kiba kynthup ia kawei ka kam Director jong ka Institute bad ar tylli ki kam Professor .
Te . uba la leh ia ka jingbha kaba heh katno atom un iohi ia ka .
Baroh ha ka Congress ki la artatien ban iasoh bad ka Shiv Sena .
Na ka bynta ban jop ia ka Rajya Sabha ki donkam 31 ngut ki MLA .
Ka pyrthei ka la ing .
Katto katne na ki rukom treikam ba sngem kiba la pawnam mynta ki lah ban shah bujli da ki rukom treikam ba rkhiang .
Haba phi bishar bniah ia kita ki dkhot , phin sa iohi ba U Jisu hangta u iathuhlypa ia ki jingjia kiba iadei dur bad kiba u kdew ha ka pharshi ki langbrot bad ki blang .
U nongtied bol jong ka Africa South u Vernon Philander .
Khublei . Katkum ka jingpeit bniah , u khunlung u i kumba u la bha .
U Kailash Kandpal u CEO ka Puneri Paltan u sngew ba ka jingshemphang kaba khraw jong u Kumar kan iarap ia ka kynhun jong u ban pyntreikam ia ki buit thymmai ha ka samoi ban wan .
Ha kata u la leh ruh ha ka bynta kaba kongsan .
Kum kine ki briew ki lah ban long kiba stad ha ka rukom kaba kynja doh .
Kane ka rel ka dei tang kawei ka rel kaba kit nongleit nongwan man ka sngi kaba iaid lyngba ka wah Dudhsagar ha ka bynta jong ka Braganza Ghat .
Ka Real Madrid ka la ïoh ruh ïa ka khusnam jong ka FIFA Fair Play Award da ka jingïalehkai kaba bha tam ha kane ka jingïalehkai .
Ki la bud ia ka jingim niam kaba pyrkhing bha .
Ki tiar dewbilat ruh ki bthei ha ka rukom kaba jrong haduh ba baroh ar ki jingtei prismatic bad block ki ju mih .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingkhot jong ngi . Kaei ka daw ?
Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba ka la don ka jingiakren kaba lyngkot bha halor ka Pakistan .
Ka jaka kaba thikna ban rep shini ka long 47 . 45 lak hektar .
Ban pynduh ia kine ki briew kan shim por da ki bnai .
Ka BCL ka dei ka kynhun jong ki samla pule jong ka ri Bangladesh .
" Ha ka snem shakri 2017 , palat 284,000 " " ki briew kiba don ka jinglong hok " " ki la pynpaw ia ka jingaiti jong ki sha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um . "
Kiwei pat ki CEO ba rangbah kiba la iashim bynta ki kynthup ia u R C Bhargava bad u Vikram Kirloskar bad u Dr Pawan Goenka .
Ki briew kin hap ban shim ia ka rai .
Ngi kren shaphang kiei kiei lait na ki phlim , ka la ong .
Ka Meira Kumar ka kyrtong ka Congress na Sasaram .
Hynrei ka rukom ai tnga ka dang ïai bteng bad ki kynthei ki dang shah shitom.
Nga im ka jingim kaba suk kaba sngewhun .
Ngi lah bad ngim dei ban pdiang ia kane .
Namar ba ka jingleit jingwan ka long kaba ma ha kane ka wah tang ka por kaba lyngkot ka don na ka bynta ki lieng kiba heh ban iaid lyngba .
" " " Hadien ba nga la pyndep ia ka jingpule jong nga ha US nga la trei kum u nongiarap jong u Mani Ratnam sir ."
Ia ka jingpynrung ia u Khan sha ka party saffron la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​hadien ba u la iakynduh ia u President ka BJP u Amit Shah .
Kane ka mut sa kawei pat ka ktien na ka bynta jong nga ban ialeh pyrshah .
Ngi la pynkhreh pura ban iakhun 28 tylli ki seat .
Ka jingthmu jong kane ka jingtreikam ka long ban pynthikna ba ka jingiakren kan kham bha hapdeng ki nongpyniaid bad ki ophis heh , la ong ka khubor .
U Mudassar u kwah ba ka Ananya kan thaw ia kajuh ka jingktah kumba la leh u Shah Rukh Khan ha katei ka phlim .
” “ Hooid ,” la ong ka secretariat .”
Ka India ka donkam ban kyntiew ia ka jingshalan shabar ri .
U Ayushmann ia ka Tahira : Khublei shibun ba phi la jied ia nga .
Ki la pynjot ia ka CBI ruh .
Ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Ki nonglam khubor shisha ki la shah rkhie bein ha khmat jong me . hynrei kito kiba rkhie bein ia ki la ker sawdong da kaba ki rkhie bein .
Ïa kane ka jingïalehkai la pynïaid da u Satinder Singh , u Maninder Pal Singh , u Ranbir bad u Ravi Raj .
U la shim 68 tylli ki wiket ha ka Test ha ka jingkhein kaba lah ban ai jingkhein kaba long 22 tylli . 33 da ka jinglehkai kaba bha tam kaba long hynriew na ka bynta 33 .
" Ki kut kiba jrong ki donkam ban pynhiar . ia ki riti dustur ba la iehnoh bein la wanrah sha ka madan proscenium ." " "
Ka MIM ka la ialong paralok bad ka TRS kaba synshar ha Telangana .
Hato phin leit ban beh ia ki pulit ia ngi ? U la pyndonkam da ka buit stad ia kiei kiei ban pynlong ia ki Nongsakhi ban paw kum ki nongpynshitom bein !
La register case halor kane bad la kem ia baroh arngut .
Ka dohnud , ka jabieng , ka mynsiem , ka met .
U la don ka jinglum jingtip kaba heh bha .
U la ju pynsngewtynnad ia nga , ha ka rukom klinik .
ki briew kiba sah ki dei ki sikh bad ki parsi .
Ki seng khaii pateng ki la tyrwa ia ki jingshakri ba kyrpang jong ki lieng ha rud duriaw hapdeng ka Cochin bad ki kad lieng ha Hazira , Mundra , Kattupalli , Tuticorin , Pipavav , Kandla na ka bynta ban kit ia ki tiar jingiarap na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Kaei kata kawei pat ka kot ?
Ka jingim jong nga bad u ka dang shu sdang ha kata ka sngi da kane ka khyllipmat ba jemnud jong ka jingiasoh .
Ka jinglong jingman jong ka bor ka long kaba sniew .
U heh shipai jong ka Pakistan u Raheel Sharif
Ngi la pynkylla 5 hajar tylli ki coach sha ki jaka sumar COVID , ryngkat bad 80 hajar tylli ki jingthiah .
Hato ka jingshah kyntait ha kiba bun ka dei ban pynduna ia ka jingngeit bad jingshitrhem jong ngi ha ka jingshakri kaba pynim ia ka jingim ?
Ka sienjam kaba 6 : Pynrung bad shim ia ka print jong ka na ka bynta ki jingdonkam ha ki por ban wan .
Bad la don ruh ki kynthei sodom ha kata ka ri : bad ki la leh kat kum ki jingleh ijli baroh jong ki jaitbynriew ia kiba U Trai u la beh noh na khmat ki khun Israel .
" Ka kyntien " " Thma Laitluid " " kam shym la don ha kata ka por ."
Ka kynhun A bad B ka don saw tylli ki kynhun katba ka kynhun C ka don tang lai tylli ki kynhun .
Ka pyrthei kan kyrpad ia ki bneng ban ioh slap , bad kin pan na U Blei ban pynmih ia ki lyoh ki ban ai ia u slap uba donkam .
Ka IS ka la ‘ shah teh ’ pura ha Mosul : U nonglam khubor jong ka US .
Ban aplai na ka bynta ka jingsiew khajna jong ki longïing kiba trei , ïoh ïa ka aplikeshon na ki jaka kylli jingkylli jong ka khajna , na ka ophis jong phi lane na ka jaka trei . Ka jingsiew khajna jong ki longïing kiba trei , .
U la long ruh u dkhot jong ka dorbar thawain .
Ym don pud ia ka jinglong babha .
don 80 bad ngi kwah ban phiah ia ka ha ka 4 , 800 .
U la long na ka bynta ka dorbar pyrthei bad ka sorkar pyrthei ba la jied da baroh ki nongshong shnong jong ka kmie pyrthei .
Ki Houthi ki synshar ia ka Sanaa bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Yemen .
" " " U shakri bangeit bad bastad " " u pynbiang ia ki jingbam bakynja mynsiem ha ka por kaba biang kynthup ia ki Baibl , ki kot khubor bad kiwei kiwei ki kot ha ki jait ktien kiba bun jait . "
Ka la iohi ia arngut ki samla kiba shong ha ka thuk thuk kiba bud ia ka .
Ha India , ka HMD ka la iatreilang bad 400 ngut ki nongsam kyrpang kiba la poi sha palat 80,000 tylli ki jaka die marbam .
Ka Komishon jong ka jingshisha bad ka jingkitkhlieh peit ka Komishon jong ka jingshisha .
To ong : ka jingphet kan ym myntoi ia phi lada phi phet na ka jingiap ne na ka jingpyniap , bad ha khmih ! phin ym sngewbha ia ka jingim lait noh tang khyndiat .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sunidhi Chauhan bad u Benny Dayal .
Ki nongialehkai kriket ka India u Suresh Raina bad u Rohit Sharma ki la ia kren shaphang ka lawei jong u MS Dhoni bad ka Team India .
Kumta ki stay ki long ha khmat bad hadien .
Ka China kam shym la jubab ia ki khubor .
Khang ka All India Cine Workers Association ia ki nongrwai na Pakistan
U dei u hero jong kane ka jingiathuhkhana jong ki nongleh kam sniew .
Naduh ka snem 200 BC eiei , kiba bun ki briew ki la im ha ki hima .
Ki jinglong kum ka jingïaid beit bad pyndonkam ïa ki tiar ba mynta la kheiñ ïa ki kum ki jinglong ba thymmai tam jong ki briew .
U Kanji Prabhu u la leit jngoh ia nga ha ki jingphohsniew jong nga hynnin ka sngi .
Ki karkhana ba pawnam Ka jingshna ia ka karkhana shna sniehdoh , ka karkhana shna ice , ka karkhana shna umphniang .
" " " Nga kwah ban iasam ia ka jingkmen jong nga ha kane ka sngi kaba kongsan bad pynsngew ia ka jingkhublei jong nga ia ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon ha Karnataka . "
Khot ia nga ha ka cell jong nga bad iathuh ia nga shano ka sangeh .
Ka kad liengsuin ka plie haduh 24 kynta .
Kan pynsuk ia ka jingtreikam ba iadei jong ka bording ha ka thain .
Kaei kaba ki trai petrol pump ki ong .
U ai beit ia ki jingai jingmut kiba dei .
Ka symbud myntri rangbah ka Congress ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka .
" " " Ka dei ka mon bad ka jingkut jingmut jong ngi ba ia baroh ki jingshisha , ki daw bad ki jingkitkhlieh kiba don sawdong jong ka jingjia aksiden yn tohkit ," " " " la thoh ka SAM ha ka kyrwoh ba la shim da ka tnad pathai khubor jong ka Portugal ka Lusa . " " "
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingiap ka lah ban nang kiew .
U Singh u la poi ha ophis jong ka ED da ka kali jong u kaba la tap ia ka sharak jong ka , ha ka por shiteng sngi .
Ka long ruh ka jingthmu jong ki nongbah kiba lah ban neh kiba long ki rel jong ka ioh ka kot jong ngi bad ki jaka rieh jong ka jingim kaba koit ba khiah .
Uwei u heh shipai Taliban u dei napdeng phra ngut ki briew kiba la ïap mynta ka sngi ha ka jingbthei kaba jur bha ha kawei ka ïew ha ka thaiñ riewlum jong ka South Waziristan jong ka Pakistan .
Ka jinglong riewlum Muslim ka long ka nongrim jong ka Pakistan .
Ka dor : ka sdang naduh Rs 28,000 tyngka.
Haba u Masud u la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Nyngkong , ki samla pule madrasa ki la pynlong ia ka jingkulmar ha kylleng ka sor Brahmanbaria .
Baroh ki tank bad ki check dam dei ban pyndap da ka um ha ka jylla Telangana .
Ka Hagar ka la kha khun shynrang ia u Abram : bad u Abram u la khot kyrteng ia u khun jong u , ia uba ka Hagar ka la kha , U Ishmael .
Ha kane ka tamasa ki kynthei ki shah jingit naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi bad ki duwai na ka bynta ka jingim slem bad ka jingkoit jingkhiah jong ki tnga jong ki .
Haba ki blei Eshumesha ki iohsngew ia u Nabu ba u kren ki mih na ka iingmane jong ki ban wad ia u .
Ki smartphone kum ki Nokia 8 . 1 , Honor View 20 , ka Vivo V15 Pro bad ka Oppo F11 Pro yn ai khlem da siew pisa ia ki jingjied EMI .
Ka la iohi ia u slap uba hynriew mm .
Phi lah ban mutdur ia ka jait bor kaba ki nongrep kin ioh .
Kaei kaba jia mynta ha India halor ka liang ka bor sngi , . . . . . Nga sngewskhem ba phin pyndap ia ka da ka jingpyrshang jong phi .
Hato phim lah ban shu shim ia ka ktien jong nga na ka bynta kata ?
Ka donkam ia ka jingkynthoh jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ngi don ka jingmyntoi na kajuh .
Ka jingai jingmut jong ka na ka bynta kito kiba pang jyrhoh bad jingpang sniehdoh .
Pyllait paidbah ia ka ' Himalaya Fresh ' ka Himalya International .
Ia kane ka mat la iakren ha ka taiew ba la dep ha ka jingialang jong ki tnad treikam .
Kumba 500 kg ka rupa yn pyndonkam na ka bynta kane ka jingthmu .
U Ronjan Sodhi u la thaw ia ka histori mynta ka sngi haba u la long u nongsiat ba nyngkong na India ban iada ia ka nam lahduh jong ka World Cup ha ka jingiasiat ha Al Ain , ha United Arab Emirates .
Don kiba ong ba u jait nongpom dieng uba rim hi u la nang duh jait .
Peit ia ka clip hangne ​​.
La pynkylla kyrteng ia ka MSU ha ka snem 1940 bad la tip ia ka kum ka skulbah Lomonosov .
Bad , lada jia ba ngam lah ban lait na ka thma u dei ban shah pyniap mardor .
Ka jingthep vote kan long ha ki 24 tylli ki jaka jong ka iing dorbar ha Madhya Pradesh .
Ka TTZ ka dei ka jaka kaba heh kumba 10 400 sq kms kaba la saphriang ha ki distrik jong ka Agra , Firozabad , Mathura , Hathras bad Etah ha UP bad ha Bharatpur ha Rajasthan .
Ka India ka donkam sa 32 ron ban jop .
Ia kine ki kynthei la hikai lyngba ka tnat treikam jong ka ri ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ki kum ki nongpynkhreh ia ka roi ka par .
Ia kane ka Bill la mynjur hadien .
Ha kane ka phlim la ak da u Bharat Bhushan kum u Baiju , bad ka Meena Kumari kaba la ak kum ka jingieid jong u .
Baroh ki hap ban iakynduh ia ka jingshisha kaba long ka jingiap .
Ka Komiti jong ki Muslim jong ka Kazan ruh ka la trei shitom ha kane ka por .
kumta la shim ba kam long kaba lah katkum ka ain ban pyrshang ban pynbor ia ka kam runar , ka jingpynbor ia ka kam runar ka long hi ka jingleh bymman .
AMRITSAR : Hadien ba la bishar bniah ia ki kot thep kyrteng na ka bynta ki bypoll jong ki ar tylli ki ward jong ka Municipal Corporation , ki don 8 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Into , ha ka jingshisha , u nongbishar , u jury bad u nongpyniap .
Kito ki dang shah pynthymmai . Ki briew kiba leit sha Kashi da ka rel ki lah ban iohi ia ki dur jong ka New Kashi tang ha steshon .
U la ai khublei ia ki nongkyrshan jong u kiba la kyrshan ia u ha ka por ba u dang koit .
U dkhot jong ka TMC Rajya Sabha u Derek O Brien u la pynrem ia kitei ki jingshah pyniap bad dawa ban tohkit bniah ia kitei ki jingshah pyniap.
Ka jingpynshitom bein bad hadien kata , kane ka cell .
Phin sa iohi ia ka kam kaba khraw kaba la pyndep lyngba jong phi .
Ka Sunny Leone ka la sngewkmen ban paw ha ki phlim thma jong ka por ha ka ktien Telugu.
Ka Law Commission ka la ai jingmut kham mynshwa ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap , lait noh tang ha ki kam lehnoh bad pynlong thma pyrshah ia ka ri .
" Hato u sngewtynnad ia ka kot lyngkdop ? " " "
Ka jaka pule jong ka ri India ka la kylla long ka jaka pule kaba pawnam tam na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai ba kham shajrong ha ka ri India .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box ophis .
Khyndiat step shuh shuh bad ngin sa rung shapoh ka jaka tep .
Ki jingiakren shaphang u Teesta ruh ki dang iaid shadien .
Kumta , kaba ha kane ka khyllipmat ngam kwah ban leit namar ngim don .
Pule ruh : U Virat Kohli u la pynduh ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar ban poi sha ka jingjop kaba khraw
Na ka bynta ka dor Rs 349 , ka Jio ka ai 1 . 5 GB 4G data man ka sngi haduh 70 sngi ryngkat bad ki jingmyntoi ba kham bun kum ka jingkhot khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS man ka sngi .
U la sumar wat ia ka kum ia la ka jong ka khun .
Ka don ka bus kaba saw kaba iaid hajan ka light kali .
Ka khusnam thoh kot Mystic Kalinga : Ha ka 22 tarik u Naiwieng 2017 ka Arundhathi ka la ioh ia ka khusnam thoh kot Mystic Kalinga kaba nyngkong eh na ka bynta ki kam jong ka ha ka thoh ka tar phareng .
Ka rukom shet na ka bynta ka umsoh sohjew
Ka jingjia ba sngewsih ka dei ka jingjia kaba shyrkhei tam ha ka jingmih jong ki jingbam miet skul kiba la jakhlia .
Hato ki Muslim ki bakla ban sngew ba kane ka dei ka jingpyrshang ban pynduhjait shuh shuh ia ki ha ka projek pynlong jaitbynriew ?
Ka Anu Malik ka la long ka nongbishar ia kane ka show naduh ba la sdang ia ka .
Ki dei ban shakri ia ki da ka jinglong ba shisha kaba pura .
Ka daw ka long u nongpyniaid Upendra .
Ki la ong ba 19 tylli ki jaka pynkylla phone la pynbha biang .
Haba kren ha ka jingialang jong ki bank jong ka ri hangne ​​, u Das u la pynpaw ba haba nga pule kot khubor ne peit ia ki channel jong ki kam khaii ka jinglong kam long kaba bha bad kaba don jingkyrmen .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Hyderabad ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki pulit
Kane ka rukom ka ju kynthup ia ka jingpynbha ia kino kino ki jaka kiba la shah pynjulor .
Ha ki spah snem kiba hadien , ka Estakhr ka la nang hiar suki suki , haduh ba kan da duh noh kum ka nongbah .
Ka jingduna ka jingpynshitom halor ki jingpynkheiñ aiñ ïaid kali
Kine baroh ki la pynlong ïa ka Zambia ban shah pynkmen ha ki nongïarap bad ka la ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ha ka ri .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah u Anthony DeSa bad u symbud myntri rangbah ka sorkar jylla u SK Mishra .
Ka India A ka la pynrit ia ki nong South Africa ha ka jingialehkai practice ha Delhi hynnin ka sngi .
Une u khlur jong ka Bollywood u la don ka jingïakynad bad ki bor pahara bad ki heh jong ka seng hadien ka jingjop kaba khraw jong ka Knight Riders ong u Ravi Savant u nongbuh pisa jong ka MCA .
" Ki doktor ki dei ki nongbishar kiba tbit tam , ki lah ban rai la lah ne em ban pynkit liengsuin ia ka bad ia u nongiasaid ain jong ka sha Delhi." " "
Ia kane la iathuh da u nongaiktien ka PCC u Ravinder Sharma hangne ​​mynta ka sngi .
Kata ka dei ka liang jong ka jingkylla jong ka bor ba lah ban mih baroh kawei .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla kan nang jur ha kine ki sngi ban wan .
Ki la thoh shaphang ka jingtreikam bad ki rukom treikam kiba don akor jong ki kad liengsuin .
Ym tang ba ka long kaba pynsngewsih , hynrei ka long kaei kaei kaba nga sngewsih shibun , u la ong .
Une u rangbah u la khlad noh ha Safdarjung Hospital ha Delhi .
Hynrei nga la shngain , u ong .
Ka jingpynbeit ia baroh ki jingeh ka shong ha ka jingiakren ong u Modi .
Ka long kaba pynlong ia ka jingiarap jong ki Java Packages , ki tiar pyntreikam Java .
Sushma Swaraj ne u Arun Jaitley ?
Kane ka mut aiu ia ki nongtrei ?
Kumta ki shakri jong ki Blei ki lah ban iakynduh bad ki jait briew baroh bad kane ka la iarap ban pynphriang ia ka khubor babha .
Katba ia ka ri India pat u myntri u la ong ba ka jingkynthoh jong ngi ha kane ka kyrdan ka long kaba shai bha .
Watla katta ruh bun na ki mukotduma ki dang ialeh ha ka iingbishar .
Ka Sridevi ryngkat bad ka ïing ka sem jong ka Kapoor baroh kawei ka la don ha UAE ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Mohit Marwah .
Ngi long kiba kyrshan ia ka .
Ka tarik ba la thoh ha ka pisa ka long 1386 Shaka .
Ka jingstet kaba pdeng na ka bynta ka jingleit baroh kawei kan long mar katjuh bad ka jingjngai baroh kawei , kaba long 12 mail , la phiah da ka por baroh kawei jong ka .
Ka India ka ju pynshlur ia ka khaii pateng ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ha ka por jong u Rajiv bad u Sanjay Gandhi ka seng samla ka long ka bor kaba donbor bha .
Ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim kaba la pynmih jingïakynad jong u Sanjay Dutt ka la shah pynbna kum ka phlim kaba la jop bha mynta .
Ki bor pyniaid ki dang wad ia ki briew kiba utei u briew u la iakynduh .
Te , nga la pyni ia phi ba lada kane ka long 0 , kane ka long plus , plus arsien , plus lai sien .
Ka jingnoh synniang jong u Chapman sha ka phutbol India kan ym lah ban klet : AIFF .
Ka aktress ka la buh ia katei ka shithi ha ka website jong ka .
" " " Uwei na ki paralok jong ngi u la ong ia nga : ' Kumno phi lah ban kynnoh ia u briew uba bha kum une ? "
Ka long kaba kongsan ba baroh ki nongshim bynta kin iawan lang bad pynkhreh ia ka dur jong kum kane ka jingpynkhreh rong .
Ym lah ban pdiang ia ka jingpyrshah mynta
Lada ngam dei u president phin long . . . U la don ha ka thma bad ka Korea .
Ka jinglong kyrpang jong ki kot, u Shah u ong, ka long ba la shna ia ka da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingbatai bniah kiba iadei bad u Modi ji.
Ki jingpyrkhat jong u Langdon ki la sdang ban shai .
La pynmih ia ki skhim ai jingiarap pulit kiba thymmai .
U Cristiano Ronaldo u la kyntait ia ka jingshah lehbein ha hotel , u khot ia ka jingshah lehbein ka long kaba ijli '.
Ka Supreme Court Ban Sngap Ia Ka Jingkyrpad U AP Halor Ka Jingpynkynriah Ia Ka Elekshon Local Body
Ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki la iehnoh ia ka jingma bad ki la iaid shakhmat ha ka jingshakri ia U Jehobah .
La ioh kurup 100 tylli ki bilor kyiad beain ha ka jingleit khynra
Ka kashari ka la pynngat mukotduma pyrshah ia hynniew ngut ki briew ba kynthup ia u editor jong ka Prothom Alo u Matiur Rahman ha kaba ia dei bad ka jingiap jong u Naimul Abrar uba dei u samla pule jong ka Dhaka Residential Model College .
Ym don ki pariah jong ka imlang sahlang la ki long kiba riewspah ne kiba duk .
Ka bank ka ai ia ka Delivery Order hadien ba la ioh ia ka jingsiew kaba pura bad nangta la pyllait ia ki mar na ka jingpeit jong u CM .
Kumno lada uwei u kwah ia ka jingshongkurim bad uwei pat um kwah ?
Ia ka jingpynbna lyngba ki satelait TV la sdang ha u snem 1999 .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha kaba u Clarkson u la leh ia ka bynta jong ka sur .
Kiba la koit baroh ha ka jylla mynta ki long 7 ngut . 7 lak tyngka .
Ki Israel ki la shah beh ha kaba kut jong ka thma kaba shisngi , hadien ba ki la pynjot ia ka bynta kaba heh jong ka ktem Karameh bad ki la shim haduh 141 ngut ki koidi PLO .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka skul bah Patric Matrik na Puducherry kaba kynthup ia ka V . U Vishnu Priya bad u R .
Teng teng la pyndonkam ia ka NDPS ban frame ia ki briew .
Nga la iaid lyngba ka por kaba eh ha ka met .
Ngi dang pynkhreh ialade na ka bynta kano kano ka jinglong .
Ka RCB ka la poi sha ka phainal jong kane ka lympung la lai sien .
Ka jingpynkylla ia ka acidbase ka long , kumta , ka jingpynmih noh ia ka ion hydrogen na ka acid bad ka jingpynrung ia ka ha ka base .
Ngi donkam ia u Nongialam ba khlain jong ka Liang Pyrshah .
Hynrei u la kyntait ban ai mardor ia u Stone ia ka jingmap kaba bun ki la khmih lynti .
Ki jingthmu ban pynsuk bunsien ki shah pynsniew ha ka jingshun riewlum bad ka jingsngewrit ha ka sain pyrthei . Kumta ki Khristan bashisha ki kiar na kaba ïadon bynta ha ki jingïaleh jong kane ka pyrthei bad ki jingpyrshang jong ka ban ïakynduh .
Ki Natwarlal bad ki lehnoh kum u Kejriwal ki rieh ha kane ka ri , la iathuh ba u Verma u la ong ha ka jingialang elekshon ha ka taiew ba la dep .
Da ki million ki kynthei bad ki khynnah ki dei ki nongshah lehbeiñ ha ka jingkhaii met ha India .
Ka jingïada kaba bha tam ka long ka jingleh pyrshah kaba bha .
Ka jingim ha ka longïing hapoh kum kine ki jinglong ka lah ban long kaba sngewtynnad shisha . Ki nuksa ba la kdew ha ka jingthoh ba la dep ki pyni katto katne na kine ki jinglong ha ka jingtreikam .
Pule : Ka Pakistan ka la aiti ia ka dossier kaba kynnoh ia ki sakhi ba ka India ka donkti ha ka kam lehnoh sha ka UN
Kane , pynban kam don jingpher kaba shisha namar ba ka iingbishar kaba bishar ia ki jingujor na ka hukum jong ka Claims Tribunal ruh ka don ka bor ban ai kum kata ka jingpynlait .
Ka khubor jong kane ka la leit sha kata ka ri baroh kawei .
Hato Phi Tieng Ia Ka Jingdum ?
Nga la wanrah ia u hangne ​​ban iada ia une uwei .
U la phet krad na iing jong u haba kawei ka kynhun pulit ka la hiar thma ia ka iing jong u .
DA bun spah snem ka niam Jiw ka la hikai ba ka kyrteng Blei , U Jehobah , ka long kaba khuid palat ban khot .
Ki briew ki lah ban pynkylla na uwei u nombar Airtel sha uwei pat u nombar Airtel hapoh ka bank khlem jingsiew .
Hynrei ha kiba bun kiwei pat ki jingjia ka long kaba dei bad kaba donkam ban ai khublei ia kiwei pat .
Kaei ka dur kaba sngewsih hynrei kaba thikna jong ka pyrthei mynta ! Bad kumba ka paw ka ai jingkyrmen khyndiat ia ngi ban shem ia ki paralok bashisha .
Ka kynhun kaba don 15 ngut ki samla pule , ryngkat bad arngut ki nonghikai ba ai jingmut , kin pyniaid ia kane ka klob , u la bynrap .
La rai ba .
" " " Katba ka format ka nang lyngkot , ka jingiapher hapdeng kaba bha bha bad kaba rit ka nang duna shibun . " " "
La ju ong ba ha ka thma , ka jingshisha ka long ka jingshah pynjulor kaba nyngkong eh .
U Lat ka jylla u Ram Naik u la shah khot kum u kongsan da ka ABVP .
Ki dieng Beech , Oak bad kiwei kiwei ki dieng kiba jyrngam ki don ha kawei na ka lai bynta jong kine ki khlaw . Namar ka jingpynlong khlaw , ki dieng conical ki nang san .
U myntri u la bynrap ba ka jingjied panchayat kan sdang noh shen ha ka jylla .
Ki Panjabi na ka bynta ki tymmen ruh ki don ha kine ki jaka die .
Ka Jingshakri jong ki nongleit nongwan ba la tyrwa da ka Mormugao Port Trust
KUMNO NGI LAH BAN ÏA ÏA KA JINGSHISHA KA BAIBL
U shukor ia saw ngut na ki ban pyniap iwei ia iwei pat , nangta u pyniap hi ia uba khatduh bad u phet krad ryngkat bad ka pisa hadien ba u la pynpaw pyrthei ha khmat u nongpyniaid jong ka bank .
New Delhi , Iaiong 03 : Palat 100 ngut ki lehnoh ki la shah siat ha Jammu and Kashmir ha ki bor pahara tang ha u snem 2019 .
Ngi dang peit ia ka rel model kaba wan na ka lynti rel .
Ka TNT kaba iadei dur ka dei ka rukom ban pynpaw ia ka bor , kaba ju pyndonkam ban batai ia ka bor ba la pyllait ha ka jingbthei .
La plie ha ka snem 1903 kum ka jaka sumar kyrpang , ha ki snem kiba hadien ka la long ka jaka ai jinghikai .
Parabangeit nga la leit sha Sabarmati Ashram shwa ban wan shane . Nga la ioh lad ban leit shata bunsien ha ka jingim jong nga .
Kumta katba ka Punjab ka don baroh phra tylli ki district ki bym don jingthiah ICU , ym don kum kata ka district ha Haryana ka bym don jingthiah ICU .
Ka test jong u ka long negative hynnin ka sngi .
Kan long kaba eh shibun ban bujli ia ki .
Kiwei pat ki jingtei ki la pynkylla mynshuwa ia ka jingtuid jong ka wah ruh .
Da ki hajar ngut ki bangeit ki la iawan lang hangne ​​.
" Ha ka snem 1986 , u la pyllait ia ka " " Graceland " " , ka jingrwai ba la pynshong nongrim na ki jingrwai shnong jong ka South Africa , kaba la die 14 million kopi ha kylleng ka pyrthei ha ka por ba la pyllait ia ka bad ka dang long ka jingrwai ba pawnam tam jong u marwei . "
Ka kam pynkhreh ia ka projek ban pynroi ia ka Ponneri kum ka jaka karkhana kaba thymmai hapoh ka CBIC ka la dep .
Ngi pyrshang ban iarap ia ka .
U Modi u la ong ba ki don shibun ki jingïasyriem hapdeng ka ‘ Indo Pacific Oceans Initiative’ jong ka India bad ka ASEAN ‘ Outlook’ halor ka Indo Pacific .
" U Jisu da kaba buh ia u tnga hapoh kajuh ka jingkitkhlieh kaba don akor kum ka tnga u la kyntiew ia ka kyrdan bad ka burom jong ki kynthei " " "
Ngan ym buh ia ka iing ka sem jong nga ha ka jingma namar ka jinglong niam thok .
Ka riti synshar jong ka ka la ban jur ba kan ' iatreilang bad baroh ki ri Arab , ' kan ' shim ia ka polisi kaba pdeng hapdeng jong ki ' bad ' kan ym tuklar ia ki kam hapoh jong kano kano ka ri . '
U la ialehkai 24 tylli ki inning hapdeng ar tylli ki jingshah pynkhih .
Ka jingpynbiang ia ki tiar kiba sngewtynnad kiba lah ban pynitynnad da ki kot rong ba la buh rong , lah ban buh ha kti .
Ngi donkam ban pynleit jingmut ha lade ym ha uwei pat .
" " " Ka ri ka iaid shaphrang da ka jingkmen , jingkmen bad jingshlur bathymmai . " " "
Ka don shaphang mihngi jong ka Nongbah London kaba la ker kynroh hyndai bad shaphang shathie jong ka wah Thames .
U President ka Gujarat Congress u Amit Chavda u la batai ia kane ka rai jong ki sorkar kum ka jingpynbna sain pyrthei .
Ka India ka la long ka mawkordor ha ka Khlieh jong ka hima Bilat .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia saw ngut ki briew kynthup ia u tnga jong u nongshah lehbein bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel kaba don kajuh ka kyrteng jong u Aravind Adiga .
Kaei ka kam runar kaba nga la leh ?
La pynkynriah ia ka skul sha ka jaka ba ka don mynta bad la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Skul Heh Hindu .
U Tom u la don ka jingmut kaba bha .
U ngeit ruh ba ki bor kiba pynkhih ia kiei kiei ha ka pyrthei ki iapher na kito kiba pynkhih ia ki bneng .
Balei ngi lah ban ong ba U Jehobah u don ka jingieit kaba neh ia la ki briew ?
U Virat Kohli u kylla long uba kloi tam ban poi sha ka 11 000 run ha ka pyrthei kum u kapten .
U khlur u don ha ka kynhun khlur Sextans bad lah ban iohi da kaba suk ha ka bneng miet lyngba ki jingpeit jngai bad ki jingpeit jngai kiba rit .
12 Ia kane la sngewthuh bha ha Philippines , ha kaba ka jingwan jong ki nongiaseng ha ka Sngi U Trai ha ka ri baroh kawei ka long 125 na ka shispah na ka jingdon ki nongialap .
Ka jingshaniah ka long kawei na ki nongrim na ka bynta ka jingiadei kaba khlem jingeh man ka sngi bad kiwei pat , ong ka kot Jugend 2002 .
Ki bahaïing jong ki hynriew ngut ki la kam ba la rah ïa ki sha thanat model jong ka Mirpur .
" " " Nga la don bad uwei u paralok ."
Ka kynthup ia ki meta model ba kyllum bad ki jingdonkam ba la pynbeit kyrpang na ka bynta ki nongpyndonkam bapher bapher ryngkat bad ki jingpyniasoh ba iadei ba la shna ha ka rukom iatreilang ha ki ktien ba bun jait .
Pynbna shuti ki skul ha Kodaikanal
Ban kynmaw ia kane ka mynsiem iatreilang jong ki shipai suin bad ki shipai shipai , la pynlong ia ka jingleit jngohkai pyrthei da ki thuk thuk kaba la ai kyrteng bha ia ka Mission Kshitij lane ka Mission Horizon .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki remake jong ki jingrwai ?
' ' Ngi long kiba skhem ha ka jingdawa ia ka kam CM , ' ' u la pynskhem biang .
U la bthah ruh ban phah ia ka kaiphod sha ka ophis jong ki Divisional Commissioner man ka sngi .
Ha ki rai jong phi ka shong ka lawei jong ka synshar paidbah jong ngi .
Ngi donkam ia ka kali ha ka por mynstep .
Hooid , ka pynkhlain ia ki kti jong ngi ruh . Ka jingïohi kumno U Jehobah ha ki por bapher bapher u la kyrshan bad ïada ïa ki shakri ba ïaineh jong u ha ki por ba mynshuwa ka dei ban tei ïa ka jingngeit bad jingshaniah jong ngi ha u mynta .
Mynta ka sngi nga sngewkmen ba katba ngi dang ïaid ha ka lynti jong ka ‘ Ek Bharat Shrestha Bharat’ baroh ngi pyrshang ban ïaid shakhmat katkum ka jingsngew jong u Netaji .
Kiwei pat ki jylla ruh kin sa leh suki suki .
Bigg Boss Telugu 3 : Kumno phin vote ia ki nongiashim bynta kiba phi sngewtynnad .
La iathuh ba u Jiah u don ka jingiadei bad u Sooraj Pancholi uba dei u khun jong ki arngut ki aktor Aditya Pancholi bad ka Zarina Wahab .
" Ki riewstad ha ka shithi jong ki ki la ong , " " Don kiba pyrshang ban ialehkai bad ka lawei jong ki samla pule ban pynkhih ia la ka jong ka jingthmu sain pyrthei " " . "
Balei ki briew kin vote biang ia phi ?
Ki imlang sahlang ki la sdang ban sngewsih ia ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot bad ki la pyrshang ban khanglad ia ki jingktah .
Ha ki jingkren jong u shaphang ka Gita 1926 u Gandhiji u ong : Ngi lah ban bud ia ka jingshisha tang ha ka jingthew kaba ngi pynduh ia ka jingsngewrit ha ka jinglong rit paid .
Haduh mynta ngi la lap ia ki met iap jong ki 13 tylli ki blang , 188 tylli ki blang , saw tylli ki hati , ar tylli ki blang shyiap , saw tylli ki sniang khlaw , ar tylli ki masi , uwei u blang syiem bad uwei u blang .
Mynta , ka jingbym ai ia ka aplikeshon patent bad tang ban pynmih ia ka ka lah ruh ban ialam sha ki mukotduma ha kaba ka lah ban shah patent ha kiwei pat .
Hynrei ka Rakhel ka la iap haba ka kha ia uta u khun uba ar .
pynlong ia ka imlang sahlang kaba long shisha kaba don hok . Ka dei ka jingphohsniew kaba ym lah ban long .
Ka jingtieng ia ka jingbymlah ka pynlong ia ki katto katne ki samla ban weng noh ia lade ha ka imlang sahlang .
Ka Pakistan ka la shah rem ha ka Test , ODI , bad T20 ha South Africa .
U Meetpal Dugri u la ong ba ki nongtrei samla kin tied ia man la ki jingkhang bad ban pan vote ia u Maheshinder Singh Grewal bad ia u Narendra Modi .
Hynrei la shah ia ki theatre ban treikam naduh ka 15 tarik u Lber katkum ki katto katne ki kyndon .
Nga shem ba ka long kaba suk shibun .
Ki 8 ngut kiba poi sha ka phainal kin iakhun ban ioh ia ka nam kum u samla pule ba tbit tam jong ka Nano bad kin pyndep ia 6 tylli ki kam .
Mynta , kane ka kynhun ka don 3 500 ngut ki nongpyni ha kylleng ka pyrthei .
Haduh shiteng sngi , ka la shit haduh ba u Ngando um lah shuh ban leit .
Nga ieit ia ka rukom ba ki iohi ia ka jingim .
La ai haduh 85 unit ka snam ha kane ka camp .
Ka Congress ka la iathuh ha ka Law Commission ba ka jingtyrwa ban pynlong lang ia ka elekshon Lok Sabbha bad Assembly ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad ka bym lah ban treikam .
Hadien bun bnai ba la don ka jingiathuhkhana halor ka jingpynjlan por ia u General Raheel Sharif , ka Pakistan ka la ioh ia u heh shipai ba thymmai ha u General Qamar Bajwa .
Ki langbrot ha ka jaka ri langbrot ba la tap da u slap ki bam na ka bale jong ki sboh .
Ha London ha kine ki ar taiew ba la dep la synshar da ki jingialehkai Olympic .
" " " Na ka liang ki briew jong ka Maldives , ngi kyrpad da ka jingsngewrit ia ka India ban phah ia u nonglam khubor , ba la kyrshan da ki shipai jong ka , ban pyllait ia ki nongbishar bad ki nongshah set namar ka sain pyrthei . "
U kpa Nurul Haque u nonghikai Madrasa Suhilpur Fazil .
U Jisu u la bthah ïa ngi ban leh aiu bad ngin sa ïakren shaphang aiu ha kane ka lynnong ?
Ym don ka ri kaba kham sngewthuh ia ka Pakistan ban ia ka China .
Ki nong Europe bad ki nong America kiba riewspah ki leit sha kine ki jaka jngohkai pyrthei ban shim ia ki jinglehkai kolshor bad ki jaka sait jain .
Kaba khatduh eh ka dohnud jong nga ka leit na ka bynta ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim bad ia la ki bahaiing hasem .
La pynkynriah noh ia u sha Dhaka hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew ha ka 12 tarik u Jylliew .
Ka jingpynpaw kaba kyrshan ne pyrshah .
" " " Ka long kaba donkam eh ban pynthikna ia ka jingroi ha ka kam shna kali ban thaw bad pynneh ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba kynthup lang ia baroh , " " ong u Munjal . "
Ka rukom ban phiah ia ka circle ha ki 60 bynta ne ki degree bapher bapher bad nangta ban phiah ia kine ki degree bad ki minit sha ki 60 bynta shuh shuh ka long ka jingbud ia ka jingstad bneng jong ki nong Babilon .
U la khlad noh shwa ba un shah pyllait im ha ki doktor .
Kan Snoh ​​kti bad ka Congress : Chandrababu
Kumjuh ruh , haba ngi ialeh shitom ban bud ia ki kyndon kiba don ha ka Ktien jong u , ngin sa ioh ia ka jingjop , ngin pyndep ia kaba bha bad ngin sa shem ia ka jingkmen .
Hadien ba la pynmih ia ka video , ka la paw bha .
" " " Ngi la ai lad ia u Rahul Gandhi bad ki sengbhalang ban kren shaphang ka judiciary jong ngi , ka long kaba sngewsih " .
Ha Wisconsin , ha u snem 1985 , kawei ka khynnah samla kaba kyrteng ka Gwen ka la shah pynhap noh ha Thorpe Academy da ki kmie ki kpa jong ka .
phi lah ban dro ia ki circle kiba rit ban ong , .
Katba ki pulit ki la kem saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka liengsuin kaba her ha suinbneng halor katto katne ki dieng .
Phi lah ban sngewtynnad ia ki jinglehkai kum ka jingleit lieng bad ka jingkiew maw hangne ​​.
U nongialam ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la buh jingkylli ba kumno ka iing dorbar ka lah ban sngap jar halor ka jingkren jong u MP ka Bhopal .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba dei ban pyrkhat mardor ban pynbiang ïa ki jingdonkam ba kongsan kum ka bam bad ka um sha ki briew kiba shah ktah jur ha ka jingshah pynjulor .
Kawei na ki khynnah kynthei ka dei na Delhi katba kawei pat ka dei ka nongshong shnong jong ka Kolkata .
Ha ka taiew ban wan , nga kwah ban sangeh lyngkot bad jubab ia kane ka jingkylli . . .
U kwah ban long uba tbit tam , bad u don shisha ia ka jingtbit ban long u nongialehkai uba tbit tam ha ka pyrthei , hynrei u donkam katto katne ka jingiarap , u la bynrap .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki kyndon kiba kum kine ki dang wanrah ha USA .
Ka kompeni kam shym la siew ia ka tulop .
U Siddaramiah u iakhun na ki ar tylli ki jaka dorbar kata ka Chamundeshwari bad ka Badami katba u khun jong u pat u dei u kyrtong ka seng Congress na Varuna .
Kane ka seng ka don ka jingkylla kaba bun ki nongtrei .
Ki la pynkhein ia ka jingpahara jong ka kad liengsuin bad ki la kiew saw tylli ki liengsuin ryngkat bad ki tiar ialeh bad shen ki la rahbor ia ki liengsuin .
Ka jinglong tymmen bad ka jingkit palat jong ki lain sam bad ki transformer ruh ka wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingpynpoi bording .
U la kyntait ban hiar na ka kam .
Arngut na kine ki dei ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Namarkata , ngi dang don bun ki mail ban iaid shwa ba ngin ioh ia ka jinglah kaba pura jong kane ka ain kaba kyrpang ha ki kot jingthoh jong ka histori ba dang shen .
Da ka jingiarap jong u Truganini kum u nongpyniaid bad nongpynkylla ktien , u Robinson u la pynkohnguh ia ki riewlum kiba dang sah ban aiti noh ialade ha ka jaka shong jaka sah kaba thymmai kaba kyrpang ha ka ïew Flinders , ha kaba kiba bun hadien ki la iap na ka jingpang .
Ha ka por kumba 8 baje eiei mynstep ki la sdang ban leit phai biang sha Hyderabad .
Hynrei hadien ba nga la dep pule nga la pynkut noh da kaba ïalehkai na ka bynta ka India mardor bad nangta nga la kynriah noh na ka Shivaji Park .
Ha u Vice President la ai ia ka kopi jong ka History jong ka Lithuania ha ka ktien Hindi .
Kumba ka long mynta kine ki eksamin ki long kiba mon sngewbha .
Kum ka jingmih , ka India ka la kiew haduh 23 tylli ki kyrdan bad ka la don mynta ha ka kyrdan kaba 77 napdeng ki 190 tylli ki ri kiba la bishar bniah da ka World Bank na ka bynta ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Ka sorkar ka kyrmen ba kan mih ka jingiasngewthuh jingmut ha baroh ki mat kiba iadei bad kane ka Bill .
Ha kane ka sngi la don lang katto katne ngut ki riew sain pyrthei na ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ka snam jong u Khnai ka long kaba rong saw bthuh .
Katto katne kiei kiei kiba hap ban leh .
Napdeng kine ki pdeng kiba lah ban kdew ki long ka Baghabari , ka Khulna , ka Mymensingh bad ka Meghnaghat .
Nga pynthikna ia phi ia ka jingpyndep kloi jong ka .
Sa 63 tylli ki rake ban kit kumba 1 . 76 Lak MT u khaw ba dang kit mynta ka sngi .
La pynkup burom ia u president jong ka America, u Donald Trump, ha Rashtrapati Bhavan.
Ka Meeran Chadha Borwankar ka dei ka Director General kaba la shongthait na ka tnad pulit jong ka Ri India .
Ka la pynksan ruh ia ka jingdonkam ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka bording , ki surok , ka pule puthi bad ka koit ka khiah nalor kiwei kiwei , ha ki jaka nongkyndong .
Ka Sunayani Devi ka la pynpaw ia ka jingsngewsih namar ka jingiap u tnga bad u khun jong ka bad ia ka jingsngewsih jong ka jingim marwei jong ka hi ha ki dur jong ka . . .
Kynthup lang ia kino kino kiba la pule ia ka Baibl mynshuwa , ia kiba pule mynta bad ia baroh ki jingleit jngoh jong phi .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong une u briew ka long kaba jur bha bad u dang shah sumar ha ka hospital Hamidia .
Ym don ki nongtrei kiba biang bad ka Examiner Local Fund , ka jaka treikam kaba peit bniah ia ki komiti jong ki sorbah .
" Kat kum u nongthoh histori u Leonard Y. Andaya , ka jingialeh pyrshah jong u Ternate bad u Tidore ka long ka phang kaba donbor ha ka histori ba nyngkong jong ki lum Maluku ."
U khlem don kano kano ka jinglong runar .
Ka Russia kam dei ka ri kaba kyrpang ha kane ka bynta .
Ki jingmyntoi jong ka ryndang kti ki long :
Ki curry jong ka Malaysia ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat , wat hapoh ki jaitbynriew kiba iadei dur , namar ki shah ktah ha kiba bun kiei kiei , la ka long ha ka kolshor , ka niam , ka rep ka riang ne ka ioh ka kot .
Ka sorkar synrop ka dei ka rukom synshar ha kaba ki seng sain pyrthei ki iatreilang ban thaw ia ka sorkar .
Hynrei katei ka kynthei ka la bitar lep bad ka la shoh ia utei u briew ha ka khmat .
Ka nuksa jong u Abraham ban aiti haba u pynbeit ia ka jingiapher ka long ka jingpynshlur ia ngi ban ym ailad ne pynsniew ia ka jingiadei kaba kordor jong ngi bad ki para jong ngi .
Ka jingpyniaid ia ka sor Sylhet la seng ha u snem 1867 bad la pynkylla ia ka sha ka City Corporation ha ka 9 tarik u Risaw 2001 .
Ha ka por ba synshar ka Order , ka la long kum ka kad lieng rit na ka bynta ki lieng rit .
Ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra ka Congress ka don 82 ngut ki MLA katba ka NCP ka don 62 ngut .
U Virat Kohli u la pynkyndit ia ki khynnah rit da ka dur ba la pynkylla dur jong u kum u Santa Claus.
Kiwei pat ki arngut ki la shah draw .
Ka jingbym don ki lad ki lynti kiba don jingmut , kum ki skul kiba rem dor bad ka jingpule kaba bha , katkum ka ILO , ka dei kawei pat ka daw kaba pynlong ia ki khynnah ban trei ia ki kam kiba pynmynsaw .
Ka SBI Card ka dei ka bynta jong ka State Bank jong ka ri India , ka nongai ram kaba heh tam ha ka ri .
Ka tarik ban pynmih ia ka yn buh katkum ka jingbthah na ka ophis jong u myntri ka kolshor , la ong u heh sorkar .
U la kamai 6, 996 ron tang ha ki 80 tylli ki inning na ki 52 tylli ki Test jong u .
U Modi u la pynlong ia ka jingiakren bad u syiem jong ka Abu Dhabi . Ka India bad ka UAE ki iasoi 5 tylli ki pact .
Kumba saw lak tylli ki jingsumar khmat la leh .
La kurup ia u khaw PDS ba la buh beain
" Kumta baroh ha iing ki la dei ban iadon bynta lang ." " "
Ka jaitbynriew ka dem khrup ban burom ia ki khun shynrang ba shlur jong ka , u la bynrap .
Ha ki jingialehkai Olympic ba la long hapdeng ka snem 1928 bad 1956 ka India ka la jop hynriew na ki 8 tylli ki takma ksiar bad ka Pakistan ka dang sah kum ka nongiakhun ba kongsan .
U Admiral Lanba u la pynpaw ia ki lai tylli ki jingdonkam ba kongsan kiba donkam ban pyndep haba pynrung ia ka teknoloji ne ka jinglah ban siew ia ka mar , ka jingpynpoi ha ka por bad ka jingtreikam .
Halor ka jingkyrpad jong ka CBI ka Interpol ka pynmih Red Corner Notice pyrshah ïa u Mehul Choksi .
Ka ophis treikam jong ka kompeni ka don ha Marine Lines ha South Mumbai .
Kum ka jingkynthoh ki ultras jong ka Romania ki la pynher ia arngut ki nongap pahara lyngba ka jingker .
U Ravi Babu u la sam ia kane ka video ha ka Instagram jong u .
Da kine , bad da kaba bud ia ki jingthmu ba la pynkhreh da U Blei , u Solomon u la lah ban tei ia kata ka iing kaba itynnad , kaba la wan ban dap da ka burom U Jehobah .
Nga kynmaw kumno ka long ban long u Brandon Stark , hynrei nga kynmaw shibun kiei kiei kiba pher mynta .
Ia ka sngi Republic bad ka sngi laitluid la rakhe ha kylleng ka ri da ka jingsngew sarong kaba khraw .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah mardor sha ka hospital kaba don hajan bad la ai ia ka jingsumar kaba donkam .
Kham mynshwa , ki jingïalehkai kiba khlaiñ bor na u rangïalehkai shipai u Lendl Simmons bad u Darren Sammy ki la ïarap ïa ka West Indies ban jop ïa ka jinghiar dor kaba kloi bad ban kamai 304 na ka bynta hynriew kol .
Ia ka phlim Super 30 la pynmih da u Vikas Behl .
Kiwei pat ki stock kiba la pynhiar ia ka Nifty PSU Bank ki long ka Canara Bank , ka Union Bank , ka Bank of India , ka PNB bad ka Bank of Baroda .
U PM Modi u la ong ba ka India ka la siat ia u satellite ba im ha ka Low Earth Orbit .
Kiei kiei kin sa wan biang sha ka jinglong kaba rim nangta .
U Dr . U Mahesh Sharma u la ong ba watla ka ri India ka dei ka ri kaba bun jait hynrei la tehsong ia ka da ka kolshor kaba khlain bha .
Ia ka nongrim jong kane ka steshon la buh ha ka 24 tarik u Naitung 2012 .
bad ka tiar , ka la bteng ban trei bad ka rukom pyniaid ia ka jingpule jong ka Sakai . Bad
U la long ruh u nongak stage bad phlim .
> Man la ka hospital ka don ka synduk ujor ban pdiang ia ki jingujor na ki nongshong shnong bad ki nongpang .
Phi lah ban wan byrngem byrngem ia nga .
U la ong ba kan pynkhlain ia ki jingpyrshang ban pynkylla bad pynsuk ia ka rukom siew khajna jong ka ri India .
Ka Secretariat Action Council ka la phah da ka shithi sha u Myntri Rangbah ka Jylla bad sha u Cooperative Society Registrar ha kaba iadei bad kane .
Ha hospital ki doktor ki la pynbna ba u Balkishan u la iap .
" Ka jinglong ' chalta hai ' kaba pyndum ia ka jingialehkai India ka hap ban sangeh noh " ", la bynrap shuh shuh ka kaiphod."
La pynmih ia ka ha ka 24 tarik u Risaw 2009 na ka bynta ka Mac OS X lyngba ka enjin Cider .
Kumta , ki don kum kine ki curve kiba la pynmih na ka bynta ki battery .
New Delhi : Ha kaba iadei bad ka kam pyniap ialade jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput , ki pulit jong ka Mumbai kin tohkit ia u nongshna phlim ba pawnam u Sanjay Leela Bhansali .
Ki sienjam ban shim ban pynlong ia ka Inter State Council kaba kham shongshit bad
Ki jingshai ba shakhmat ki ioh ia ki jingshai projektor bad ki jingshai LED
Kaba la ai ia ka kyrdan kaba heh .
Ka la iakynduh ha ka tamasa Robert De Niro .
U Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka dei ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta bad ka dei ka jingmih na ka jingbymlah jong ki sorkar jylla .
Ka Temple jong u Blei Shiva ka dei ka jaka mane blei kaba la rim bha kaba don ha Manikaran ha ka jylla Himachal Pradesh .
U la ong ba u leit jngoh ia baroh ki jylla ha ka ri ban pule ia ka jinglong kyrpang jong kawei pa kawei ka jylla .
U la bthah ia baroh ki nongtrei ba kin buh hakhmat eh ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
“ Ngi dang trei ha kata ka bynta,” la bynrap shuh shuh u Modi.
U Mahesh Bhatt u share ia kine ki dur jong ka khun kynthei jong u Alia Bhatt :
U Ganguly u la kheiñ ïa ka India kum kawei na ki kynhun ïalehkai ba tbit tam ha ka jingïalehkai mynta .
" Ka jingkhein jingdiah shimet kan ym don khlem ma u ," la bynrap biang u Gates ."
Naduh ka snem 1936 haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1949 , u Robinson u la mih bunsien ha ki radio bad teng teng ha ki telebishon .
U Anand u la tuklar ia ka elekshon kaba la long ha ka 11 tarik Iaiong na ka bynta ki ar tylli ki shuki Rajya Sabha jong ka Haryana .
Ka Kaur ka la pynksan ia ka jingpynslem ia ka jingrisain jong ka na ka BJP da kaba ong ba ki jingmyntoi na ka bynta ka konstitwensi jong ka ki donkti .
U Faulkner u la khanglad ia u Perera lbw da kaba thep ia ka bol kaba khatduh ha ka over kaba phra jong u.
Kawei pa kawei ka stock ha ka index jong ka Nifty Pharma lait noh ka Biocon ka la khang ha ka dor kaba saw mynta ka sngi .
Ka kompeni ka la pynhiar ia ka jingshalan mar shabar ri sha ka 13 percent na ka jingpynmih baroh .
Ngi la ïaid sha ka lynti jong ka minimum stock da kaba buh ha ka jingmut ïa ka dor bad ka jingdon jong ki mar ki mata ong u DCM Shriram Consolidated Chairman bad Senior Managing Director u Ajay Shriram .
Ka CBI , ha ka tarik ba khatduh jong ka jingbishar , ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jamin kaba la buh lypa da kaba ong ba u Chidambaram u la dei ban leit shwa sha ka iingbishar ba nyngkong ban ioh jingpynlait , ha ka jaka jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jinghikai na ka bynta jong ngi ka long ba haba ngi la kut jingmut ban leh ia kaei kaei ngi iaid suki suki sha ka thong ba ngi kwah .
Hadien ka thma , ka Fiat ka la pynmih ia ka traktor kaba nyngkong eh jong ka , ka 702 .
Balei ki nongialam ki bym dei na ka 1 hima kim lah ban kren ?
Ha ka Rupee , ka jingshalan shabar ri ka long Rs .
U Mohammed Siraj u la long u nongtied bol uba tbit tam na ka bynta ka India ha ka Test Series pyrshah ia ka Australia , ha kaba u la ioh ban khur 13 wiket ha ki lai tylli ki Test kiba u la don bynta lang .
" " " Phi tharai ba ka don kawei pat ka lynti rung ? " " "
Ka don ha Bhavnagar Gujarat .
Peit ia ka jingpynbna paidbah ba pura jong ka jingkylla ha ka kam karkhana :
Ki doktor ki la phah ia ka sha Lucknow bad ngi la kyrpad ia ka Monu ban leit phai noh sha la iing bad ban wanrah pisa .
Da ka jingthmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep la thaw 16 tylli ki jaka treikam ki ban pynmih kham bun ki kam ha ki jaka nongkyndong .
Kaei kaba la jia ia u George Floyd .
Kane kam dei tang ka jingmutdur .
U Rudolf Bultmann u professor jong ka jingpule ia ka Testament Bathymmai u la ong : Ka jingartatien la U Jisu U la don shisha ne em ka long kaba khlem nongrim bad kam long kaba bit ban pynrem .
Ngim shym la pyrkhat ba ngin ioh ia ka khusnam .
Ka Turkey ka shah ia ki pulit kynthei ban deng jain khlieh
Ka jinglong jong ka jingduna bym thikna ha ka jingbun jong u mar uba donkam eh na ka bynta ka met
U ong , ngam shym la pyrkhat ia kata .
Nga sngewskhem ba ka phlim kan long kaba jop bha .
Ka la long ka jaka khaii ha ka surok bah hapdeng ka Asia barit , Syria bad Mesopotamia .
Shuwa ba phin lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingsngew kaba pynmong , phi donkam ban ithuh ia ka daw jong ka jingtieng jong phi .
Kan sa mih ha ka 23 tarik u August .
Ka India ka ai ka jinglah ban pynkylla ia ki nongbei tyngka bad ka jingpynshlur ia ka Make in India , ka jingpynkiew ia ki jingtei bad ka jingpynlut ha ki nongkyndong kan iarap ban pynkhih ia ka jingroi .
Arngut ki la ai ia ka rai jong ki ban pynduh noh ia ka jingpynkylla bad uwei pyrshah .
Ki serial scan ki don tang uwei ne ar tylli ki wire ban kit ia ki jingtip , bad ki pynduna ia ka jingheh bad jinglut jong ka met jong ka rukom test kaba ym ju pyndonkam .
Lada u nongujor hapoh ka rukom ujor u tieng ia ka jingpynshitom bein , u dei ban don ka hok ban kyrpad ia u Nongbishar ba dei ban buh rieh ia ka kyrteng jong u .
Da kaba ai khusnam ia ki briew kiba pawnam , ka Society ka la lah ban khring ia kiwei pat ki briew kiba pawnam ne kiba pawnam ban wan sha ki jingai khusnam .
Hynrei ha ka liang ka jingtreikam kane kam ju jia satia .
Ki lah ban pyrkhat ba ngim ieit shuh ia ki namar ba ngim rakhe ia ki sngi shuti bad ki .
Ka Paytm ka lah ban ai ia ki kard siew ha ka jaka jong ka .
Pynpaw ia ka jingshaniah iwei ia iwei pat .
Hynrei don katto katne na ki nongthoh kiba shong hangta bad ki da pyrkhat ha la ki dohnud ;
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals da 8 wiket .
Ki para marjan ki la nang artatien bad ki la ujor sha ki pulit .
Nalor kata nga kitbok kitrwiang ruh ia phi na ka bynta ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic .
Ka sla jong kane ka lum mawsiang ka long kumba .
Phi leh aiu ia u meter ?
Lait na Goa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thaw ain ka Uttar Pradesh , Punjab , Uttarakhand bad Manipur ka dang iaid ha kine ki ar taiew ban wan .
Ki masi ki long kiba bha ban ring ia ka lyngkha bad ka kali .
Ia kane ka jaka la ai wai na ka bynta ka por kaba 33 snem .
Ynda u symbai u la mih ki plumule bad ki radical kiba mih ki mih kawei hadien kawei pat sha ka tnat bad ki tynrai kiba mih .
Kumta kumno ka la long ? Ki la ong aiu ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh u MC Commissioner u Karnesh Sharma , u Bakhtawar Singh , ka XEN PWD u Varinder Kumar nalor ki nongsynshar ka seng Congress kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ka don ruh ka jaka buh microSD card na ka bynta ban pynheh ia ka jaka buh jingtip .
Ka PGIMER ka la rakhe ia ka Swachhta Shapath Day ha ka sngi rakhe ia ka Gandhi Jayanti mynta ka sngi .
U la don ha ka kam naduh u snem 1997 haduh u snem 2000 .
Ki dang sah kiei kiei ban ong .
Ka wah ka mih na ki Ghat ba shathie bad ka tuid sha ka duriaw Arab .
Kane ka jingdie kan bteng haduh ka shiteng miet jong ka 12 tarik u August 2019.
" " " Kane ka longkmie ka don ha ka jingshitom kaba jur bha hadien ka jinghap ka liengsuin , kaba la jia ha Fort Wayne kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Indiana . " " "
U Rajan u la ong ba ka tnga jong u ka ju ialeh pyrshah ia u namar ka jinglong jong u ban thied tiket lottery .
U dei u BA . U nongbat ia ka kyrdan LLB .
Nga la shna ia ka kali rit bad nga la ap ban iohi la U Jehobah un jubab ne em ia ki jingkyrpad jong nga ban pyndonkam ia nga . Ngam shym la donkam ban ap slem .
Bad ngi la shem ruh ba ka jinglong jemnud ka long kaba kongsan bha .
Lada pynshisha , ka jingshah kynnoh leh beijot ka lah ban pynshitom haduh ka jingshah set phatok shi jingim .
Hooid , nga dang lah ban kynmaw ia kata ka sngi .
Haduh 44 tylli ki jaka lehkai bad 33 tylli ki pung jngi la shna ha kylleng ka jylla .
Nangta ha ki snem 1960 s , ha ki ri hadien ki ri ha kaba ki briew lieh ki long kiba rit paid , ki briew kiba lieh ki la shimti ia ka bor synshar .
Ka Sutlej ka dei ka wah kaba heh tam ha ka ri Punjab .
Kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingduna nongtrei ka dei ka jingkyrduh pisa .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato ka pornografi ka dei tang ka jingpynbyrngia kaba khlem jingma ?
‘ Ka jingkiew kaba kongsan ’ ha ka jingiakren bad ki Taliban , ong u nongmihkhmat jong ka US .
Ka Maruti Suzuki ka don ha ka jingpyniaid kaba palat pud kaba ai ia ki kali ba rem dor na ki kali jong ka ha India .
La pyniap ia u samla , la lap ia ka met ha ka thliew .
Hynrei ki pulit ha katei ka thain ki la iathuh ba ki la sdang ban tohkit .
Ka long kaba duk bha , khamtam ha ka jinglong jingman kaba mynta jong ka jingkiew jong ka jingpang .
Ka jingrwai ka la ioh palat 3 . 2 klur ki nongpeit ha ka YouTube .
Katkum kane , phin sa kham sngewtynnad ban pynlut por na ka bynta jong ki . Kan kham suk ban pynneh ia ka jinglong ban pule ia ka Baibl man la ka sngi .
U snem 2018 u dei u snem uba kongsan ban pynurlong ia ka jingthmu jong ngi ia ka India Bathymmai .
Ka jingai jingmut jong nga ia baroh ki MP ka long ba phi dei ban kynmaw beit ia ka mantra ba kongsan jong u Gandhiji .
Wat la u Nahmanides u la khang tang ban jubab ia ki jingkylli hynrei u la lah ban pyni ia ki jingkynthoh kiba khlain kiba pyni balei ba ka kyrdan jong ka Balang Katholik kam long kaba lah ban pdiang da ki Jiw bad kiwei pat ki briew kiba pyrkhat .
Ka insurance jong ki kali ka long kaba donkam na ka bynta baroh ki kali kiba iaid .
Ka dur ha kawei pat ka liang ka kham dum .
Ki riewstad bneng ki ong ba ka pyrthei ka nang heh kham stet ban ia kaba la antad
Ka jingïateh lok ba thymmai ha Tamil Nadu ha ka por ban wan
Ki jingthut ha ka BJP ka long ka jingkyrshan ia ka Congress
Bad kumta nga la ioh 6 hajar toman bad ki ioh 12 hajar .
Ka lah ban pynkhraw bad pynkiew .
Lai ngut ki la khlad bad 21 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh bus ha Madhya Pradesh .
Hato ka Sadhvi Pragya kan long ka jubab ba tyngeh jong ka BJP ia ka Digvijaya ?
Ia kane ka phlim la buh pyrshah ia ka jinglong jingman jong ki kam runar kiba shyrkhei , ha kaba ka la ieid ia uwei u khynnah shynrang uba la don ka jinglong runar kaba la leit noh .
Nga ngeit ba man la ka jylla ka don ia kata ka jinglah .
Lah ban sait bad pyndonkam biang ia ki n katto katne sien .
Kumta na ka bynta ka iew ka hat .
Khlad ki riew paidbah ha ka jingkynnoh siat ki shipai ha Jammu
Lada phai sha ka por ba pdeng bad ba jrong , ka jingkhmih lynti ka long ba ka jingstet jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India kan kiew shuh shuh , ong ka Survey .
Ka KTM ka la pynmih nyngkong ia ki kali RC200 bad RC390 kiba don tang kawei ka rong .
Ka Rao ka la pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka kam hikai jong ka ha Delhi .
Nga don ha ka liang jong phi hangne ​​.
Kumta 4x pynskhem sien 1, kata ka long 4x pynskhem.
" Kumta , kine kiei kiei ki donkam ban sangeh noh " " u la ong .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki skul kiba pynkhein ia kine ki hukum , u la bynrap .
" " " Ngan iohi ia phi baroh ha ka pyrthei thymmai jong U Blei " " "
Hynrei ka jingtyrwa kam shym la lah ban iaid shakhmat .
Hadien kata , ha ka spah snem kaba thymmai , ka jingsngewtynnat ia ka EDM ka la nang kiew ha ka pyrthei baroh kawei , khamtam eh ha Australia bad ha ri America .
Ka phlim ka la kylla long ka jingjop kaba khraw ha ka box office .
Hynrei ym shym la mih ei ei kaba bun na ka .
Ngi iaid step hadien step , la ong u Sawant .
Ka Hasib ka dei ka nongtrei ha ka jaka shna jain bad ka dang shah sumar ha Khulna Medical College Hospital .
U la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​hadien ba u la ai burom ia u nongialam ba rim jong ka soshalist u Janeshwar Mishra ha ka sngi rakhe iap jong u . "
Hadien kata ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka mukotduma .
U President un sam khusnam sha ki khynnah na ka bynta ki jingjop jong ki ha ka Childrens Day lashai ka sngi
Wat pynjah burom ia u briew hahahah , la thoh u Bolsonaro .
Kane ka jingjia ka la jia ha u pud u sam jong ka thanat Patrakar Nagar ha Patna .
Ia kane ka prokram la shim ruh ha ki ophis sorkar ha baroh ki mandal jong ka distrik .
U Ryder u dei ban rung sha ka Delhi Daredevils ha kaba kut jong kane ka taiew shwa ban sdang ka samoi ïalehkai IPl kaba hynriew .
Baroh kaba ki la kren ka long kaba bakla .
Kane ka dei ka tyllong jong ka bor bad jingpynshlur jong ngi .
" " " Ha ka kot , u Mr Reid u la pynpaw ba ka rai kan donkam ban shim ha kaba kut jong une u snem halor ki kyrdan jong ki shipai phareng ha Iraq . " " "
Na ka bynta ka jingsumar ka sorkar ka la phah ia u sha Ranchi .
Hynrei kan don ka jinglong thylli ruh !
Ka iingbishar ka la pynpaw kham mynshwa ia ka jingsngewsih halor ka jingslem jong ka jingtohkit .
Kine kiba la shah beh seng ki kynthup ia u Rajnish Sharma , ka Meera Raturi , u Mohan Singh Bisht , u Mahesh Bagri , ka Pramila Uniyal bad u Bhavan Singh nalor kiwei pat .
Ngam tip la kan treikam ne em na ka bynta jong ki .
U Saumya Tandon u dei u briew uba pawnam bha ha ka kam pyni telebishon ha India .
U doktor jong ka kynhun : u Dr . U Debashish Roy Chowdhury
Chennai , Naitung 14 : Ka aktres ba pawnam jong ka south India ka Khushboo ka thmu ban pyniasoh ialade sha ka seng synshar Tamil Nadu ka DMK .
Ka Australia ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai saw poiñ na ki lai tylli ki jingïalehkai .
Kam shym la long kaba sngewtynnad ha kata ka por, hynrei kawei na ki khlieh khubor ha ka sngi kaba bud ka pule, U VVS, u la shongthait noh.
Ki don haduh 1, 500 tylli ki bank treilang ha sor kiba treikam .
Kiei kiei kin sa pynbeit ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U la wad ia ka jingtohkit kaba khlem liang ban lap ia ki nongleh ia katei ka jingshah thombor .
Ka jingkem jong u ka la bud sa ka jingkynthoh kaba jur bha ha Bengaluru bad Mysuru .
" " " Ko Modi baieit , nga ieit ia phi bad ia ki briew ha India " " u Moshe u la ong " .
Ka jylla ka la ioh ia ki 797 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka sngi Balang .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw 637 la aiti noh ia ka Jerusalem ha u kaliph .
6 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Germany
Ia ka Nimbus 2000 la ai ha u da ka jingmynjur ba kyrpang jong u Dumbledore lyngba ka Minerva McGonagall kaba la jied ia u kum u Nongwad Gryffindor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rituparno Ghosh .
Ka jingkhein ia ka jingmih bym shym la pynpaw kum ka jingmih na ka jingwad .
Yn pyni tang ia ki seminar jong ka sorkar , ki prokram jong u Myntri Rangbahduh bad ka jingpynroi jong ka sorkar .
Ka Ophis treikam jong ka Kompani ka don ha Bengaluru .
Ynda la sah 100 gram ka um , sa khleh bha ia ka bad sa khleh ia ka um .
Ki nongrep ha Punjab ki la khmih lynti ia ka jingmih kaba bun bha mynta u snem .
Ka jingpyndonkam bun ia ka Septuagint ha kaba kut ka la pynmih ia ka jingkynthoh hapdeng ki Jiw .
Bad bun ka jingshemphang kaba sah .
Wat la la pynkit noh ia u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
" " " Haduh mynta kim pat pdiang ia ka ."
Ka jaka iakynduh kaba don ka dak sangeh bad ki dak surok bah .
Ka sorkar Punjab ka thung ia u dr . Sekhon kum u president jong ka dorbar sumar jong ka Punjab
Ki jingiakhih ha Kashmir kum ka ' jingsiat shipai ' kaba la pyniap ia arngut
Pyrshang ban kiar na kaba bam ia ki jingbam shabar pura .
U MS Dhoni un don ka bynta kaba khraw .
Ia ki khusnam , kiba kit ia ka khusnam pisa bad ka jingai khusnam , yn ai ha ki 8 tylli ki bynta : S .
' Ka bym thikna , kaba ialam bakla ' : Ka India ka la ther ia ka jingkren jong ka OIC halor ka jingiakynad ha Delhi .
Nga la pynphai ia ka ryndang jong nga sha u .
Ka Swarna Kumari ka la pynmih ha ka snem 1879 ia kaei kaba lah ban long ka opera kaba nyngkong eh kaba la thoh ha Bengal , ka Basanta Utsav .
Kaei kaba jia ia ka jingim jingieit jong ka aktress ?
U la don 93 snem ka rta .
Ïa kane ka jingïalang pynkut la bishar bniah da u Major General JS Sandhu ha ryngkat ka jingdonlang kiwei pat ki heh ophisar jong baroh ar tylli ki ri kiba ïashim bynta .
Kane ka ain kan treikam ha kata ka tarik ba ka Sorkar ka lah ban pynbna da ka jingpynbna ha ka kot khubor ba pawnam .
Ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka ri jong ngi , ngi donkam ia ka jingiarap kaba bha ha ki bynta kum ka pule puthi , ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot bad ka jingsynshar .
Katba u Captain Amarinder Singh u la pynkup burom ruh ia u SP Headquarter u Ropar Jagjit Singh , ka ACP Industrial Area ka Ludhiana Sandeep Kumar bad u DSP Headquarter u Ropar Chand Singh ryngkat bad u Myntri Rangbah ka jylla u Rakshak Padak .
U nongiathuhlypa Jonah u la don ka jingeh bad ka rai ba sngewsynei jong U Jehobah shaphang ka Ninebeh .
Ka skhim pynbiang bam ba kyrpang jong ki myntri rangbah na ka bynta ki kynhun jaitbynriew barim
PEIT ia u angel hangne ​​uba bat ia ka jingkhang jong ka phatok .
Ka Hillary Clinton: ka briew kaba jylliew, kaba don jingmut, kaba stad ha ka sain pyrthei.
Ha ka pyrthei ban wan jong U Blei , yn plie ia ki kot lyngkdop .
Kiba bun ki briew kiba don ia kane ka dur ki la mad ia ka jingshah pynmynsaw ha ka khlieh ha ki por ba la leit noh lane ki la sangeh noh ia ka jingpynmih ia ka ADH na ka daw kaba ym lah ban tip .
Em , sngewbha em . Em , em !
Kumta ba phim shym la bud ia nga ? Hato phim shym la kohnguh ia ka hukum jong nga ?
ong ka Canan Gullu na ka seng jong ki seng kynthei jong ka Turkey .
U Amitabh Bachchan u dei u nongkyrshan jong u Diljit Dosanjh .
" ka jingim jong nga ka la kylla sha kaba kham sniew bad kan ym long shuh kaba thikna " " u la bynrap . "
Ka dor jong ka jaka ka long ka mat kaba kongsan haba rai ia ka ram na ka bynta ka jaka ba shisha .
Ka thong ka long ban jop ia ki jingialehkai .
Nga la sngewtynnad ia ka jingrwai naduh dang rit .
Ka steshon kaba don hapoh iing ka don ka telebishon ha ka jingkhang .
Ha ka jingïaid lynti , ki riewstad kiba synshar ki la thaw ïa ki jinglong jong ka jingbym ïaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka jingbym shngaiñ kaba la bthei shabar ryngkat bad ka jingjia ba sngewsih ha New Orleans .
Ki symmetries ki long kiba lah ban pyndonkam ha ki jingpynwandur jingkhein kum ki jingpyni kynhun bad lah , nalor kata , ban pyndonkam ban pynsuk ia kiba bun ki jingeh .
Ka jingtei ia ka jingim niam kam long kaba lah khlem kum kane ka nongrim .
" " " Katba kiba bun ki sorkar ki la pyrshang shibun ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkhang skul , ka la long kaba eh ban pyniasoh ia ki khynnah lyngba ki jingthmu hikai na jngai , " " ka la ong . "
Baroh ki samla ki la lyngngoh bad baroh ki la tap ia ki kjat jong ki .
Ka jingiakhaid ka la rah ia ka jingiakhun sha ka Super Over kaba ka Delhi Capital ka la jop .
La pyniap ruh ia saw ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh .
Ha baroh kawei , la ithuh kumba 15 tylli ki jaka ba shah ktah ha ka bynta ba la ring dur jong u Mercury .
U Chidambarams u kyrpad pyrshah ia ka jingsahkut jong ka CBI ban list ia u hadien ka hukum jong u CJI ong u SC .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la ong ba ka party ka la pynkut noh ia ka jingiateh lok bad ka PDP .
La kem ia u nongkhaii drok uba phet na phatok , la kem lai ngut .
Bun ki jingialehkai ki la shah pynkynriah ne shah pynsangeh noh namar jong ka .
Kum ka jingithuh ia ka jingshakri jong ki shipai jong ka NCC , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ia ka khusnam ' Swachhta Puruskar ' ia ka NCC baroh kawei .
Uwei u nongdie jhur u die ia ki jhur ha kawei ka iew die marbam ha Mumbai .
Bad kata ka long ka jingpynstet jong kano kano kaei kaei kaba hap hangne ​​hajan ka sla jong ka Pyrthei , katba lah ban iehnoh ia ka jingpyrshah jong ka Iyer .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ha kane ka sngi u Dr Jaswinder Singh Saini u HoD jong ka Punjabi bad u Dr Surjit Singh .
Ka jingduh jong ki nong India ka long 23 hajar ngut katkum ka jingong u Arrian , 12 hajar ngut ki la iap bad palat 9 hajar ngut ki briew kiba la shah kem kat kum ka jingong u Diodorus .
U Hussain Shah u la mynjur ban ia sangeh hynrei u la knieh biang ia ka Etawah bad u la iaid sha Delhi ryngkat bad ka kynhun shipai kaba khraw bad u la shah rem biang ha u Bahlul Lodi .
Ka Sania Mirza Tennis Academy ba la buh da ka ha ka shnong trai jong ka Hyderabad ka dei ka sienjam ban kyntiew ia ki sap ki samla , ka la bynrap .
Kum ka nuksa , U Trai Krishna bad u Yudhishtra kim ju ia pyrshah iwei ia iwei pat , la ong u Bhagwat .
Ka Maruti Suzuki Ciaz 2018 ka facelift ka don ha ki saw tylli ki jait kali : Sigma , Delta , Zeta bad Alpha .
Utei u nongïalehkai ka India u la thaw ruh ïa ka rekod kaba thymmai da kaba long u nongïalehkai ba nyngkong eh ban kamai 500 ron ha ka jingïalehkai ODI kaba arliang mamla .
La ioh kem ia u briew bad u drok heroin uba shongdor 5 cr
Mynta jan man la ka kam thombor paidbah la pyni ryngkat bad ka video .
Ha kaba kut la poi sha ka jingiateh ba la iakren ban pynduh jait ia ki tiar ialeh jong ka Syria .
U symbud myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la maham ha ka taiew ba la dep ba kano kano ka jingai jingiarap kaba lah ban mih na ka sorkar thymmai jong ka Pakistan kam dei ban ai pisa ban siew ia ki nongai ram jong ka China .
Hynrei ka India kam shym la iehnoh ia u mawsiang ban tehlakam ia ki kam lehnoh .
Ha ka por shad , ki nongshad ki pynkhih bad pynkhih ia ki kjat bad ki kti jong ki ha ka rukom kaba jylliew bad kaba la pynbeit ryntih katkum ka sur jingrwai ryngkat bad ki jingsawa bapher bapher .
Kane ka ecosystem ka shim por ban san .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar sorkar kaba don ha Reasi .
Baroh ar ka ri India bad ka China ki dei ki ri kiba don ia ki tiar ialeh nuclear .
La ai ruh ia u ia ka kam kaba kham heh kum u Nongmihkhmat , ka elekshon Gurdwara , bad u symbud ba kyrpang , ka saian , ka teknoloji bad ka mariang .
U Dr . Ka Annu Goel , ka doktor kjat ka ong ba phi dei ban rai kano kaba kham suk ban pynbeit .
Balei u briew u donkam eh ia ka niam ?
Ka shyieng kaba la tyrkhong ka dei ka jingmynsaw kaba jur bha kaba la pynlong da kaei kaei kaba la tyrkhong .
" Hadien kata yn sa ioh ia ka jingtip kaba pura . " " "
Ia une u aktor lah ban iohi ha ki phlim kiba dei na ka ktien Tamil , Telugu , bad Malayalam .
Kumjuh ruh ha ka Mang Tyngka ban wan , lah ban pynbna ruh ia ka road map na ka bynta ki jingpynkylla ia ka khajna .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa kin pynduh ia ka lad ban ai laisen tiar ialeh sha ki briew kiba ki jingthoh ba mynshuwa jong ki kim long kiba shisha , bad kan pynthikna ban ioh ia ka kaiphod pynshisha jong ki pulit hapoh ka por kaba hynriewphew sngi .
Hynrei ka long kaba donkam ban peit kaei kaba mih na ka .
La iathuh ba u la leit sha ki jingkren ba la ai da u Vladimir Nabokov uba la hikai ia ka thoh ka tar ha Cornell .
Ia kane ym ju thung shuh namar ba ym don iew kaba lah ban shaniah hajan .
Nga la ioh jingtip ba u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh u wan jngoh ia kane ka jylla hangne ​​, da kaba phong da ka jain sawdong .
Ai byrngem pyniap ka ISIS ia u MLA ka BJP
U Chopra u la thep ia ka 86 kol. 48 meter ban ym tang ban ioh ia ka takma ksiar jong u hynrei ban pynpra ruh ia ka rekod pyrthei jong ki khynnah rit bad ka rekod jong ka ri jong ki khynnah rit .
Ka jingiadei kan nang khlain da kaba pynlut por bad ka lok jong phi .
Ka Cong kan pynmih ia ka list ba nyngkong jong ki kyrtong lashai ka sngi
Ka jingktah kaba pynjem mynsiem ka long kaba phylla . Peit ia ka synduk ha ka sla 9 .
U khun bynriew u dang shu iaid lyngba ia ka por kaba dum tam jong ka spah snem kaba 20 , ka thma bah ba ar .
Ki pulit ki la kurup haduh 100 tylli ki cheque kiba kot sha ka 91 klur tyngka na u .
Teng teng , ka India ka leh kum u khynnah ba la shah pynsniew , uba la rah noh da ka pansngiat kaba jrong jong ka jinglong ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Daiku san u ai jingmut ba ngin leit shong kali sha kawei pat ka jaka shna iing ha kaba un ai ia ngi ka jingpeit bniah kumno u Daiku san u tei ia ka iing kaba u thrang .
U SSP u la iathuh ba ha ka jingtohkit ka la paw pyrthei ba u Harwinder Singh bad u Gagandeep Singh ki la rahbor ia katei ka khynnah .
Lada ki bteng , ki lah ban wanrah jingma ia ngi baroh .
" Ki jingialeh pyrshah ha ka akor ki long " " ka bynta kaba don hapoh , kaba ym lah ban pynduh ha ka jingim briew " " . "
Kiei kiwei pat ki jingpynbeit ?
U Trudeau u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka jingpynshisha jong ka US na ka bynta ka jingsiew dor ia ka nar bad ka aluminium ka long kaba sngew lyngngoh .
U dei u briew uba nyngkong eh ban leh ia ka jingpynkylla gland ha ri India . u nongsdang ha ka jingsumar da ka radium . bad u nongsdang jong ka jingsumar sniehdoh ha Asia .
Ka rai kaba khatduh kan sa shim . . .
Yn iohi ia u Bandla Ganesh , u Vijayashanthi , u Prakash Raj ha ki bynta kiba kongsan .
U la shu long uba donbok .
Ki nongpeitkai ki sngew lyngngoh shibun eh ia ka dur jong ka bad ki ap khmih lynti ban iohi kumno ka jinglong jong ka kan paw ha ka phlim .
" Ha ki jinglap jong ka , ka DGAD ka la pynkut ba ia u mar la shalan sha India ha ka dor " " kaba duna ia ka dor ba thikna " " namar kata " " ka karkhana hapoh ka ri ka la mad ia ka jingmynsaw ha ki tiar " " . "
Ki ruh ki dei ki nongshim bynta ha ka kam sain pyrthei .
Ka jinglum lang ia ki gene ha ki nuclei jong ka cell .
Ngin sa wan katto katne miet , peit ia ka jingialehkai , dih kyiad kaba khia .
Une u myntri u la jubab halor ka jingkylli jong u MP ka Trinamool Congress u Manas Ranjan Bhunia .
Ka jingiakynduh jong ka president ka Congress bad u PM hadien janmiet ruh la iohi ha kane ka jingshai .
U Shardul Thakur u la tyngshaiñ bha da ka bat bad ka bol .
Pyllait paidbah ka Facebook ia ka app thymmai na ka bynta ki samla
Ka jingrkhie jong u Teabing ka long ka jingrkhie kaba shyrkhei.
Ka met iap ka la thiah ha madan ha ka kamra bam , la iathuh ki pulit .
Hynrei ngim shym la shah ban iakynduh ia u .
U paralok jong u ruh um shym la iarap ei ei .
Ki bneng kiba bha : ym don bait .
Ki stock jong ki bank , ka pisa tyngka bad ki mar ki mata ki don hapoh ka jingeh , katba ki tnad telecom , ka umphniang bad ka gas , ka bor ding , ki jaka , ka bor ding , ki kali , ki marbam mardih bad ki marbam ki la kiew hapdeng ki jingpynbna ba kham heh jong ka Asia .
Katkum ka por elekshon Lok Sabha 2019 kaba la pynbna ha ka sngi U Blei , ka Punjab kan thep vote ha ka 19 tarik Naitung ha ka bynta kaba hynriew .
Ka tnad karkhana heh ka la khot ia ki jingpynpaw jingkwah na ki jaka ban ioh ia ki jingkyrshan hapoh ka FAME India Scheme Phase II ban buh ia ki jaka charge hapoh ki nongbah .
Ka jingduna jong ki element kiba kongsan ka lah ban pynmih ia ki jingpang kiba bun ha ka koit ka khiah .
Ka Riewspah Babun jong ki Duriaw .
" Ha u snem 2009 u Dr. Stiphan u la pynmih ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kum ka nuksa , ka la kylli ia nga shisien khamtam eh ban kynmaw ia kawei kaei kaei : ‘ Phim dei ban phong ryndang satia .
Kane ka rukom kaba lai kan donkam ia ka jait politik kaba pher .
Ka jingiarap pisa ba la pynbna da u PM ka long nalor ka 100 klur tyngka ba la pynbna da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ka por ba u leit sha kane ka jylla .
U Flynn u la kam ba u la kren lamler sha ka FBI .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Tamil Nadu ka long 19, 679 ngut.
Ngi donkam ban sdang ban pyrkhat shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng bad ban iada na kine ki jingpang kham kloi .
U la long u myntri ha ka sorkar jylla Madhya Pradesh .
Lada phi sngewlyngngoh ia ka jingleh jong ki katto katne ki balang jong ka niam Khristan , to tip ba U Blei Uba donbor baroh u sngewsih shibun ia ki .
Ka jingpynmih ka dei ka jingleh ne ka rukom pynmih ia kaei kaei .
Kumno ka jinglong jingman jong ka kam ka la kylla na ka bynta jong phi ?
La kyrpad ia ka tnad bording jong ka sorkar pdeng kham mynshwa ban aiti noh ia ka bording kaba rem dor bad ban pynkylla ia ka da ka bording jong ka NTPC na ka Kaniha bad Talcher .
Ka DPIIT kan buh ia ka rukom ban bat ia ki nongbei tyngka
Haduh shiteng na ki nongshong shnong jong ka ri India ki dei ki samla .
Ki briew kiba duk ki kham shah shitom ha kum kine ki khep .
Ym shym la batai bniah ia ka jait doh masi ba la shalan shabar ri , hynrei ka doh ba la shalan shabar ri ka paw ba ka dei kham bunsien na ki masi namar ba ka kaiphod ka la batai bniah ia u mrad ban wanrah da ka Myanmar na India .
Na trai ka jingshah thombor jong ka gas ka iaid ha kawei ka liang . . . kaba iadei bad ka Iyer .
Ia ka tempi jong ka Cheranelloor la tei da ka jingstad kti kaba khraw ha ka jingtei bad ngi lah ban iohi ia ka jinglum jingtip kaba duna bha jong ka jingtei kumjuh .
Hynrei ka jingmap kan ym wan da kaba suk .
Katba ki don bun ki fund ram jong ki kompeni ha ri India , ka Bharat Bond ETF kam long kum kiwei pat kiba mynshuwa .
Baroh 1576 tylli ki lab mynta ki la wanrah ia ka jingkiew ha ka jingtest bad ka thong ban test 10 lak ha ka shisngi ka la urlong .
Nga kyntait ia ka jinglong shynrang bad kynthei , ym ia ki briew .
" " " Ia ka pisa yn pyndonkam ban pynduna ia ki ram kiba la don lypa ."
Ban pynurlong ia kane ka jingthmu , ka Council ka pyni ia ki jingshad jong ki kynhun tem kolshor nabar ri khnang ba ki briew jong ka ri India kin ioh ban iohi bad sngewtynnad ia ki kolshor na kylleng ka pyrthei .
Kham bunsien , ka jingleh be-ijot kam dei ka jingleh kaba shu jia hi .
Kumta , ban pynlong ia ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh ka jinghikai paidbah ka long kaba donkam .
U heh pulit u Anant Deo u la iathuh ba la ujor ia ka FIR hapoh ki kyndon ba pyrkhing ha thanat Purkazi .
Ka Petha jong ka Agra ka dei ka jingithuh ia kane ka nongbah .
Ngi la pynlong ia ka hima jong u kaba khlain , bad ngi la ai ha u ia ka jingstad bad jingstad ha ka jingbishar .
Kumta , phi dei ban tip kumno bad mynno ban ap .
Kumta mano ba rai ia kaei kaba iadei bad kaba ym iadei ?
" " " Ki hukum kiba donkam ban pynlong ia ka jingpynrung kyrteng Aadhaar kaba donkam na ka bynta ki jylla kum ka Jammu bad Kashmir bad khyndiat kiwei pat la pynmih da ka Centre ha kane ka bynta ."
Ki jingeh ki la mih ha ka aiom 200809 .
Ki theh pisa sha ki iew India da ka jingkyrmen ban kiew stet ka ioh ka kot bad ban pynduna ia ka sut namar ba ka dor jong ka umphniang ka la hiar bad ka jingkiew dor ka la hiar .
U Garg u la thep ia ka IPL 50 kaba nyngkong jong u tang ha ki 23 tylli ki bol katba u Kohli bad u Rohit ki la thep ia ka 50 bol kaba stet tam ha kane ka lympung ha ki 24 tylli ki bol .
Ha ka jinglong kyllum ia ka volume met la pyndonkam kum ka hard disk .
Ka khusnam nongtrei ba tbit tam ka long sha u Kishori Lal uba dei u nongpyniaid jong ka HPU .
U Ranveer Singh u la pynmih ia ka video ha ka twitter jongu kaba pyni ba u dei shisha u nongkyrshan jong u Shah Rukh Khan .
Ka long ka khynnah kaba phylla .
Hadien kumba 2,000 snem , ha u snem 2014 , ka Turkey ka la long biang sa shisien ka jaka pdeng jong ka jingïalap kaba kyrpang .
Ki pulit jong ka UP ki pynsangeh ia ka jingkhawai shongkurim jong ki lok muslim , Pynshitom bein ia u nongleitkurim ha ka shi miet halor ki khubor jingieit Jihad .
Ka jingthoh jong ka Financial Times ha u bnai August 2004 ka la pyni ba ki heh jong ka ri France ki lah ban don bynta ha ki kot ki sla thok kiba la mih shabar .
Ka Rasika Dugal ka la pynkhreh na ka bynta ka phlim ‘Out Of Love’ kaba ar.
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u Dr Jitendra Singh u la ong ba kine ki jait jingthmu ki long kiba bynrap ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar bad ka imlang sahlang hi baroh kawei .
U Isaac u mih na ki jingdum , u pyni ia ka bor ba phylla .
U la sngewphylla . Ki kot lyngkdop hyndai la jan ym ju buh ryntih katkum ki dak thoh namar ba bun na ki nongthoh kim shym la tip .
Ka pynlong ia ngi ban plie ia kiei kiei kiba thymmai , bad ka pynlong ia ngi ban sngewthuh ia kiei kiei .
Kane ka dei ka jingbishar kaba bha tam kaba nga lah ban khmih lynti .
Ia kane ka Bill yn sa wanrah ban mynjur ha ka dorbar dorbar jylla ban wan .
Ha kaba sdang ia ki score yn pyndonkam da ki lai tylli ki tnad thung kam kiba heh .
Ka jingmut ka long ba u Vinod u la shah thombor ha u nongleh beijot uba marwei .
U Jasprit Bumrah u la sngewtynnad bha ïa ka jingïalehkai bowling ha ka jingïap jong ka Mumbai Indians
Ha ka snem 1982 la pynkiew ia ka jaka mane blei sha ka dur mot jong ka Basilica .
Ki pulit ki la kem ne kem haduh 150 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
U Karan Johar bad ki khun bad ka kmie jong u.
Kane ka jingleh jong ka tnad ka la jia katkum ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka 14 tarik u Jylliew .
Ka jingkylli kaba iarap ban pynkhreh bha .
U Capricorn : Ki jingpyrshang ban thaw kin roi .
Ka nar kordor ka la duh T.100 ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Ia ka kaiphod yn sa phah sha ka sorkar , u la bynrap .
Palat 4,000 ngut ki briew ki la iap mynta na ka jingpang Ebola ha West Africa , ong ka khubor jong ka World Health Organization .
Ka IIT Indore ka dei kaba la ithuh kum ka jaka pule kaba donkam bha ha ka ri da ka sorkar India .
Ha u snem 1978 u Rajinikanth u la leit ban ak ha ki 20 tylli ki phlim bapher bapher ha ka ktien Tamil , Telugu bad Kannada .
Bad phin sa ioh ia ka jingmyntoi kaba bha .
Ka sorkar ka la mynjur ruh ia ki MoU hapdeng ka India bad ki nongpynbna bar ri ha ka liang ka Radio bad Television .
Kane ka dei ka sien kaba phra ba bud jong ka jaitbynriew ha ka Olympics .
Ka dei ka jingai sngewbha na kawei ka longïing Gujarati kaba la tip ïa u Modi naduh ba u dang long u nongsynshar jong ka RSS .
Ha Barisal District la thang ia kawei ka temple jong ki Hindu ha Nalchira Union jong ka Gaurnadi Upazila .
Ka bynta kaba lai jong ka jingpyntreikam ia ka Projek ka la sdang ha u bnai Iaiong , 2014 na ka bynta ka por kaba 6 snem i . e .
La pynbna ban ai khusnam haduh 20 hajar tyngka ia kino kino kiba ai jingtip shaphang katei ka khynnah kynthei ne ka iing ka sem jong ka .
U la iap ha kata ka jaka namar ka jingduh snam .
Mynjur ka Parliament ia ka Aadhaar amendment bill ban ailad ban pyndonkam ia ka kum ka jingpynshisha ban plie bank account , ioh connection mobile phone .
Lai spah shiphew saw ngut ki nongshun ki la kylla long ki 314 ngut ki paralok .
Kane ka projek kan shongdor kumba 20 klur tyngka .
Kine ki dei ki buit ba la test da ka por , kiba don la ka jong ka jingmut kaba kyrpang .
U lain rose u dei uno uno u lain uba leit na ki Pole Sepngi sha Pole Sepngi .
Ka jingmih ka long tang katto katne bnai .
Kane ka long ban pynsngewbha ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang la ong uwei u nongialam ka seng .
Kata kam dei ka jingleh kaba dei .
Kawei pa kawei na kine ki kolej ka don 30 tylli ki jaka shong .
Bad uno uno uba leh bakla ne leh bakla ia lade hynrei nangta u wad jingmap na U Blei un shem ia U Blei Uba Map bad Uba isynei .
Baroh arngut ki koit ki khiah , la ong ki doktor .
Hapoh ki kyndon thymmai , ki kompeni social media kin don ka jingkitkhlieh ban pynpaw ia kino kino ki jingtip ne jingtip sha ka tnad tohkit ba la buh kyrpang , haba pan ia ki .
Wat la ka bynta kaba heh jong ka jaka jong ka ka long kaba la tap da ki lum ice kiba ym lah ban pdiang ia kiba bun ki jait jingthaw ba im , hynrei ka jaka bad ki um jong ka Greenland ki kyrshan ia ki jait jingthung bad ki mrad bapher bapher .
U nongaiktien ka party u Randeep Surjewala u la ong ba u MSP u dei u jumla jong ka BJP .
U Andrew McDonald u la shah thung kum u coach ka Rajasthan Royals
Ki don ka histori kaba riewspah jong ka jingtbit ha ka kam bad ki la shakri ia ka India da ka burom bad ka jinglong kyrpang , ha ka por ba don ka jingsuk bad ka jingialeh pyrshah , u la ong .
Phi ruh phim kwah ban pynkut ia ki paragraph jong ka met jong phi da ka jingkhein jingdiah , namar hadien kawei pa kawei ka jingkhein jingdiah , hato ka dei ban bishar bniah ha kano kano ka rukom bad batai kumno ka iadei bad ka jingmut jong phi .
Ka paw shai ba haba ïadei bad ka IPL ha India , ka la long kaba kham palat ban ïa ka jingïadei paralok , ong u De Villiers haba la kylli mano ki paralok ba jan tam jong u ha ka kriket .
U President bad ki ophisar jong ka Rashtrapati Bhavan ki la ai burom ha khmat ka dur jong u President barim u R . U Venkataraman .
Da kane ka jingjop , u Somdev u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar kaba ar na ka jingïakob tennis , bad kaba hynriew na ka bynta ka India hadien ba u la dep ban ïoh khur ïa ka nar rong saw ha ka jingïalehkai mens doubles ryngkat bad u Sanam Singh .
Ki nongpynmih ki ju lum pisa pyrshah ia ki share ba la kular na ka bynta kajuh ka kompeni lane ban bei tyngka ia kiwei pat ki projek .
Ka jingtreikam baroh kawei ka la shah pynsniew ha khmat ka ain , la ong ka tribunal .
Kaba ar lada ngi sah ha hostel ngi dei ban wad ia ki nonghikai ne ki samla pule kiba la kham rangbah kiba ngi lah ban shaniah .
Ka jingkren jong ki myntri rangbahduh ha ka jingialang jong ki CM jong ki jylla ba shah ktah ha u Naxal
Ka jingpynkylla ia ka um .
kan sa pynmih na kane ka jaka .
Ka la ioh pateng ia ka khet ha ka rta kaba 18 snem hadien ba lai ngut ki hynmen rangbah jong u kpa jong ka ki la iap khlem da im na ka jingshah kha khun .
Ka MVD ka la rai ban dain kuna ia ki kali kiba shah kem ha kaba pyndonkam ia u lux meter bad ban pynlong ia ka jingpynsngewthuh ha kane ka bynta .
U Trump un leit sha ka Howdy Modi
Ka Sorkar Tamil Nadu , hapoh ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ba donburom , ka la ioh ia ka jingiaroh na ka pyrthei ha ka rukom ba ka la pyniaid ia ka jingjia ba sngewsih jong ka Tsunami ha u snem 2004 .
Un shimti ia ka kam na u S P Singh uba mynta u ban shongthait noh na ka kam NSG DG ha ka 31 tarik u Jymmang .
Na ka bynta ban pynbha ia ka jinghikai ia ki hati ba la kem , yn ai jinghikai ia ki mahout bad ki trai hati . '
Namar kumba phi la sakhi bniah shaphang jong nga ha Jerusalem , kumta ruh phi dei ban sakhi ha Rom .
Ka jingsiew na ka bynta ka jingpynbna TV kam shym la ioh ia ka jingsngewtynnat , kumta ki jingshakri pynbna paidbah ka TV ka la ioh ia ka jingiadei bad ki jingshakri pynbna digital Range da kaba pyntreikam ia ka teknoloji ZDF bad ARD ha ka jingpynbna .
Mano ba ju tip shibun shaphang ka jingpyniaid CNC kaba jylliew .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ka bat ia u shabi jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jinglong jong ka ri India kaba long niam bad ka synshar paidbah ka long kaba la pynskhem da ka Riti Synshar .
Ki nongïakhih ki dawa pynshitom ïap ïa ki nongleh beijot ha Mumbai
Kumta ynda u la poi hajan ka ding la pynbna ko Moosa !
U myntri un leit jurip ia ka parade ha ka 100 Battalion RAF ha Vastral ha Ahmedabad .
Kumta, ka jingmut hangne ​​ba katkum ka jingmut jong ki riewstad jingkhein, ba kine ki dei ki 5 tylli ki solid ba man ka por kiba pynlong ia kano kano ka jingtei jong kane ka pyrthei kaba biang.
Ka file kam dei kaba biang .
" U Jisu u lah ban kdew sha ki jingshai jong ka jingkhawai haba u khot ia lade " " ka jingshai jong ka pyrthei " " ".
Ka khynnah kaba kha ia ka sngi kha jong ka Karisma Kapoor ka la ioh ruh shibun ki khusnam ha ka jingim ba pawnam jong ka .
U myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la maham ba ka sorkar Trump kan shim ia ki sienjam kiba khia pyrshah ia ka sorkar Venezuela ha kine ki sngi ban wan .
Ka HBSE ka la pynmih ruh ia ka result jong ki klas 12 ha ka sngi palei .
Ka Ireland ka la pynkhreh ban iakhun ia ka jingialehkai Test kaba pawnam pyrshah ia ka England ha Lord .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap kumno bad nangno ki la ioh ia katei ka kyiad .
Ka kam shna jain ka la khring ia ki nongtreilang kiba bun tam bad shispah percent ki nongwei kiba long trai .
U Sivakarthikeyan halor ka jingthep vote watla ka kyrteng jong u ka la jah na ka thup jong ki nongthep vote .
Arngut ki khynnah skul ki la shah siat iap ha ka jingiakhih jong ki khynnah skul ha Islampur ha North Dinajpur district ban dawa ban thung nonghikai ha katei ka skul .
Balei phim shym la khot ia nga ?
Peit ruh : Peit ia ka jingpynkhreh ia ka Durga ha Ugratara Devalaya ha Guwahati
U la ong ba um dei u nongthoh khubor ne u nongthoh khubor .
Nangta u iasam ia ka dur jong ki khynnah phetwir na Syria kiba rah ia ki bilor plastic bad ki lyngkhot ban leit shim um ha ka ktem Kilis :
Tangba leit sha ka link harum :
Pynlong ia ki ban soi ia kane .
Mynta ruh ia uta u mawsiang la ai kyrteng da u bad la synshar .
Yn donkam ia ka kot pynshisha jong ka jingpang na ka bynta ban ai shuti sumar .
Nga hap ban mih na iing ar bnai na ka bynta ki kam .
Ki pulit ki la shah pynthut namar ka jingbym don jingtip .
Kum ka nuksa , ngi lah ban pyndonkam ia ki rukom hikai jong u ha ka jingshakri jong ngi , la ka long ba ngi shah thung kum ki mishoneri ne em .
Ka rel kaba iaid lyngba ka phyllaw rel kaba don ki lynti rel ha ka
La iathuh ba u GK Shamim u la jer kyrteng ia ki heh sorkar kiba bun bha ha ka por ba u la tohkit .
Ka khlem kwah ban iap .
U Rahul, u Parvez Rasool, u Abu Nechim, u Harshal Patel, u Kedar Jadhav, u Mandeep Singh, u Sarfaraz Ahmed, u S. U Arvind, u Varun Aaron, u Yuzvendra Chahal, u A. B .
Ban lait na kane , ki samla ki donkam ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ialade bad ban pynthikna ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki kan shai bad kan ym shah khang .
Ka pynshlur ia ki briew ban sumar ialade , ban pynsniew ialade bad wat ban pyniap ialade suki suki da kaba bam palat .
Ngam lah wat ban leit jngoh ia u khun jong nga ha phatok .
Oh em , nga kynmaw ia u .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ka don ia ka Instagram Account jong u .
Wat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka halor ka jinglong jingman jong ki phatok .
Kaba sakhi ia u Theophilus ia ka jingtip jong u ia ka Ktien U Blei ka long ka jingpyndonkam bad jingkdew jong u man ka por ia ki jingthoh Baibl Hebru bad Grik .
U Sh.
" " " Nga sngewkmen ba ngi la jop ," " u la bynrap ."
Ka dur file jong ka nongialam ka BJP .
Mynta ngan sdang ia ka jingujor .
Ki pulit ki la thaw kynhun bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
U Amar Akbar Anthony u la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik jong ki phlim .
Hato ki pyrkhat ba Ngim iohsngew ia ki jingmaham bad ki jingkren lyngkot jong ki ? Ngi lah shisha ban iohsngew ia ki bad ki Nonglam khubor jong Ngi ki buh jingthoh ia baroh .
Ka Risalo jong u ka ai ka sakhi kaba biang ia kane ka jinglong mystik jong u ka iasoh bad ka jingieit ri bad ka jinglong tynrai.
U leh ia ki briew ha ka rukom kaba sbun da kaba pyrkhat lypa kumno ki ktien bad ki kam jong u kin ktah ia ka jingsngew jong uwei pat u briew .
Ka don ka jingbym iahap ha kaei kaba jia mynta ha ki ri kiba dang kiew .
Pynkhluit ia ka shini bad ka shini .
U Vice President u la ai jingmut ia ki doktor ba kin long kiba peitngor bad kiba kwah tip bad ban pynroi ia ki jinglong babha ba kynja doh jong ki kum ka jingwad bniah , ka jingwad bniah , ka jingbishar bniah , ka jingiakren , ka jingshaniah , ka jingshahslem , ka jinglong briew bad ka jingpyrkhat kaba kynthup lang ia baroh .
Ki khmat jong ka ki la dap da ki ummat .
Namar kane ki skul kim shym la iaid bha .
Ka dei ka kamram jong ngi ban iada ia kine baroh .
Kumba long ha ka sngi jong ka Maria , u khein kor ia kito kiba bud ia ki kyndon akor jong u . Ki Hebru 13 : 4 .
Ka Washington watla ka dang sahkut ha ki katto katne ki mat kiba donkam ia ka India kynthup ia ka jingpyllait na ka dor ba heh jong ka nar bad ka aluminium , la ong ki paidbah .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingsah jong nga hangta kam shym la neh slem than .
Ka jingpyniap masi ka long kaba la khang ha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
Ia ka la buh kyrpang ha ka jaka sumar kaba don ha Thrissur .
U la ong ba kane ka jingpynmih kan pynlong shisha ia u nongpule ban kham sngewthuh ia ka jinglah kaba khraw jong ki bym iohi .
Ka India ka la jop artylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa ha ka jingiakop kaba la dep ha Yerevan ha Armenia .
Ka England pyrshah ia ka New Zealand ha ka final jong ka ICC World Cup
Ka jingmih ka long kumne harum : Hadien ka round 6 jong ka 14 .
Ka por jong ka jingshun ha Guinea .
Ki nongap pahara bad ki pulit ki biang ia ngi .
Ka jingkhot ia ki ban iabam ja , ban iabam ne ban leit kai kan iarap ia ki ban ioh paralok thymmai bad ban pyniadei bad ki jinglong jingman jong ki kiba la kylla .
Kane ka dei ka daw ba nga la rai ban pynduh noh ia ka jingshongkha jong nga , la ong u Singh .
Nga dang trei ruh ia ki katto katne ki jingthoh phlim .
U ruh u la shah pynkit noh mar mar sha hospital ban shah scan .
" " " Kiba bun na ka kynhun jong ngi ki don ka jingshemphang ban ialehkai ha Pakistan ."
Ki pulit ki leh ia la ka jong ka kam bad ki long kiba husiar , u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor .
Ka Tesla ka la kyntait ban kren eiei shuh .
U la ong ba ka India ka thrang ban noh synniang sha kane ka kam .
" " " Klet ban kdew ia ka La slip ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi, nga nud ban ong " " "
Balei ka India ka la kynran dien ?
Phi donkam ia u nongpeit khlur ban tip ia kaei kaba don ha ka jingmut jong u .
Kumta kane ka dei ka jaka ba ka dohnud jong phi ka shong shisha , te .
Ka la long ruh kawei na ki nongthoh kot kynthei ba nyngkong eh ha Russia .
Kane ka kynhun shipai ka la ïalum lang ha Air Force Station Kalaikunda bad ki la mih ban leit sha katei ka jingïalehkai ha ka 19 Jylliew 18 tarik na India sha Australia lyngba ka Indonesia .
Ka Nissan Kicks ka dei ka jingpynmih kaba nyngkong eh na ka Nissan India kaba bud ia ka ktien shna pyrthei jong kane ka brand .
U Farhan un ym shim ia kano kano ka bai tnga
Um sngewtynnad ia ki shyiap ne ki shyiap kiba sniew um .
Kane ka rukom treikam kan sdang noh ha ki jingïalehkai pyrthei , la bynrap biang u coach jong ka ri u CA Kuttappa .
U Ross Taylor u la shah jied kum u kapten ba thymmai jong ka Black Caps.
Hato phi long kiba sngewskhem ia ka jingmut jong ka ri India ?
Kito ki briew kim don hok ban khot ia lade ki shynrang .
Da kane , 1 , 134 ngut ki nongpang ki la koit .
Ha ki turbine haba ka jingtuid ka wan na jrong , hangne ​​ruh ngin sa iohi ba ka don ka jingpher ka jingkhluit .
Ka jingroi jong ka , kaba iadei bha bad ka jingpynmih biang ia ka jingdawa nabar ri , lah ban iohi ba ka paw ha ka jingroi jong ka jingshalan mar shabar ri .
Kane ka dei shisha ka jinglong kaba sngewsih ia ka BJP .
2G case : Ka iingbishar ka pynmih ia ki jingpynbna sha ki nongshah kynnoh halor ka jingkyrpad jong ki CBI
Ym tip ia ka kyrteng jong u nongthoh .
bad ka jingsngewnguh ia ki jingphylla kiba rit .
Ki kompiwtor kiba kham rit kiba lah ban rah la tip ruh kum ki kompiwtor kiba iaid .
Nga long u nongiasaid ain uba khraw ban pynkylla .
Ha ka jaka ban jubab ia ki jingkylli , u la kylli jingkylli .
Hadien ar taiew, ki dur shuti jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la shim ia ka pyrthei ha ka internet.
Ka Switzerland ka dei ka kynhun synshar ba ha khlieh duh jong ki ri Europe .
Ia ki met iap la aiti tang hadien ba la dep ka jingwad ia ki met iap .
Ia ka pisa ba la lum yn pyndonkam na ka bynta ban kyntiew ia ki jaka riewlum kiba dang shu iasoh bad kumjuh ruh ia ka Balochistan , u la bynrap .
Wat hapdeng kine baroh , ngan ong ba ngi hap ban ap sa katto katne sngi na ka bynta ka jingpyntreikam kaba mar katjuh ia ka ain .
U Siddaramaiah u la shong ryngkat bad u MLA barim u Sathyanarayan bad uwei u paralok u M Siddegowda ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Bad da ka jingsmai jong u kpa tymmen jong phi u Ibrahim , bad da phi u khun ba donburom jong u !
Kane ka dei ka ODI kaba 11 jong u Dhawan bad ki kol jong u ha kane ka tour mynta ki long : 190 , 14 , 35 bad 119 ha ki Test , bad 132 ki bym shym la mih ha ka ODI kaba nyngkong .
Hynrei ka Googles Android ka dei ka mobile kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ia kine ki engine la pyniasoh bad ka gearbox kaba hynriew ka jingstet lane ka gearbox kaba hynriew ka jingstet kaba don ar tylli ki clutch .
Ngam shym la shongthait na ka kam sain pyrthei , u la ong ha ki nongthoh khubor tang hadien katto katne por .
Na ki 6 ngut kiba la mynsaw jur 3 ngut la pynkit mar mar sha District Hospital ha Udhampur katba ia ki 3 ngut kiwei pat la pynkit noh sha Government Medical College and Hospital ha Jammu .
" Ha ka sla jong ki, ki pulit jong ka Mumbai ki la sam ia ka meme kaba pyni ia ka Alia kaba phuh samrkhie ha ka dur jong ka " Gully Boy " .
Katba shaphang mano ba lah ban long uta u nongjop , ka jingeh jong ngi ka khot tang ia u riewshlur babha tam jong ngi .
Nga sngewnguh ia ka rai jong ki iingbishar .
Pyndep jop ia ki shipai duriaw jong ka Ri India ia ki jingpyrshang ia ka kali pyllait im kaba ngam jylliew ha um
U PM u dang long u suloi treikam jong kiba bun ki ri Europe Mihngi bad ki ri Soviet barim .
U President ba dang shu jied thymmai jong ka BJP u Jagat Prakash Nadda u ai jingkren ha ka jingïalang ai khublei ba la pynlong na ka bynta jong u , ha ka ophis treikam jong ka seng ha New Delhi .
Ia ka rep ka riang la pyndonkam na ka bynta ban bam bad kumjuh ruh na ka bynta ban shalan shabar ri .
Ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 ka long shisha kaba dei ban iaroh .
" 7 Namar ba ka Israel ka long ka " " shakri " " jong U Blei da ki spah snem mynshuwa , hato ka dei ruh ka mraw kaba U Jisu u la kren shaphang jong ka ? "
Ka elekshon ha Jharkhand : Ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote ban rai ia ka jinglong jong ki suloi heh
U apostol Paul u la long ka nuksa kaba pawnam ha kane ka bynta . U la trei shitom , u la leit jingleit sha kylleng bad u la seng bun ki balang .
Pule shuh shuh : Ka jingbishar bniah ia ka Apple iPhone 7 Plus : Thied ia ka tang na ka bynta ka camera .
Wat ktah shuh ia nga ko nongshun !
U Rehoboam u la iathiah bad ki kpa tymmen jong u bad la tep ia u ha ka Nongbah U Dabid : bad u Abijah u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Ka pagoda , kaba kiew da ki phra tylli ki tnum ba sawdong ka don ia ka pdeng kaba skhem .
U la jngi na ka kali tang ha ka por kaba biang .
Hooid sngewbha . Message ia nga bad bthah ia ki ban phone .
Ka kynhun ki nongiasaid ain ha ka sngi Nyngkong ki la thombor ia ki nongthoh khubor bad ki samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University ha ka iingbishar jong ka Patiala House ha kaba yn pyni ia u nongialam jong ki samla pule u Kanhaiya Kumar .
Ka jingther liengsuiñ ba nyngkong jong ka France ïa ka Islamic State ha Syria ïap 30 ngut ki jihadist
ban iada ia lade na ka um slap .
U ngeit ba kiei kiei kin sa nang kham bha .
Nga la iarap ha kawei ka phlim ruh kumjuh .
Hynrei kim shym la lap ia ka jingiadei hapdeng kiwei pat ki tyllong bad ka jingiada ia ki khmat na ka jingpang .
Ka Times ka la iathuh ba ka la iakynduh ia ki spah ngut ki briew kynthup ia u myntri rangbah duh ka ri u Boris Johnson .
Ngam ju sangeh ban trei ban iada bad pynthymmai ia kane ka pyrthei kaba itynnad .
" " " Hynrei , ngam don da kumwei pat ka lad ," " u la ong . "
Ka Norid ka dei ka kompeni kaba la seng da ka Uninett , kaba la seng da ka tnad pule puthi jong ka ri Norway .
U nang ruh ia ka jingsngewrit bad ia ka jingdonkam ban sngap ia ka jingmut jong ki tnga jong u . Ka prokram pule Baibl kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki ai ka la ïarap ïa kiba bun ki lok .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la kynnoh ia ka Pakistan ha ka sngi U Blei ba ka pyrshang ban pyniakhlad ia ka ri katkum ki jaitbynriew .
Ka don phra tylli ki rukom sumar kiba lah ban pynlong ban pynduh ia ki doshas kiba la lum lang .
Yn nym shim bai aplai .
U shu pyrshang ban pynphai biang ia ki .
U Nadal , u Federer bad u Djokovic ki dang sah kum ki ban jop ha ka US Open .
U nongiashim bynta ba nyngkong jong ka BB House u dei u Monal Gajjar .
" " " Lada donkam ngan leit ruh sha Gujarat ."
Ka jinglong jong ka umsoh ka long kaba kongsan bha .
Ki umphniang ba im ki don ka jinglah ban pynduna ia ka bai thied umphniang jong ngi da Rs . 1 lak klur tyngka .
Ka niam Protestant ka kham shem ha Shatei bad Mihngi bad ka Niam Roman Katholik ka don ha Sepngi bad Sepngi .
Kin dang bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ba ka sorkar kan pdiang ia ki jingdawa jong ki , ka la bynrap .
" " " Ki kynhun kiba kren shaphang ki mandis , APMC ki dei kiba pynjot ia ka West Bengal , Kerala ."
Ha baroh ar ki khep ka don ka jingkhih jong ka jingsngewsih bad ka pynpaw ia ka dohnud jong u myllung uba la don ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ka jingjia ba sngewsih .
Ka Stump ka dei ka bynta jong ka met kaba sah .
Kawei ka grenade ka la bthei hynrei kam shym la pynjulor ei ei .
Ki mirror ki long kiba heh , bad ki ai ka jingpeit kaba bha shadien .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ha ka sngi Nyngkong ba kane ka dei ka mukotduma " kaba phylla " bad " kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid ."
Ia u Tathoi la kha ha Kolkata , West Bengal na ka iing jong ka Late Lala Biswajit Deb bad ka Jamuna Deb .
" Ka jingshah rem jong ka Argentina ha ka Germany " " kick ha ka khmat " " : Maradona "
Nga dei ban iohi ia ka , mynta hi !
La pyni da ki samla pule ia ki tiar bapher bapher kynthup ia ki jingshad , ki jingrwai , ki jinglehkai mimik , ki jinglehkai bad kiwei kiwei .
Ka jinglong ba kyrpang jong kane ka park ka long ba ka jngi halor ka um .
Ka jingrwai ba bha bha bad ka jingshon dur kaba bha .
Ka sur jong ka La Bamba .
Hynrei ki jingpule kiba kham bniah ki la ai ia ki sakhi kiba iapyrshah .
Ka jingpynmih ia ka umphniang ha China ka la nang kiew .
Ki shong ki sah ha ka ri America .
Katba ka jingpahara jong ki pulit ka Delhi kaba la ai sha u myntri kam pohiing u Rajnath Singh kan dang iai bteng haduh ba ia kane ka kam la shimti da ki shipai , la ong uwei pat u heh sorkar .
Ki pulit jong ka division number 3 ki la kem ia lai ngut ki nongtuh mobile bad ki la ioh kurup ruh 6 tylli ki mobile ba la tuh na ki .
Ha ka por ba thung ia u nongsynshar uba hadien u Yashodhar Manikya la don kiwei pat kiba dawa ia ka khet .
Ka jingpynkylla ia ki pyrshah ia ka India .
Don ki briew kiba pyrkhat ba kum kane ka jinglehkmen ka iarap ban weng noh ia ka jingsngewsih jong ka jingiap . Kiwei pat ki sngew ba kane ka dei tang ka bynta jong ka kolshor jong ki .
La pynlong ia ki Punyas na ka bynta ban pynbeit ia ki jaka khas bad ki nongrep bad ki nongshong wai .
Haba ka Kishan ka leit ban shongkurim ia ka Roopa kaba sngew pop namar ka jingshah shet kylla jong ka , ka iathuh ia ki ia ka jingiathuhkhana jong ka .
Balei ka poise ka long kaba kongsan haba ngi kren bad kumno ngi lah ban pynduna ia ka jingkhuslai ?
Ka Neena Varakil ka la khur ia ka nam rupa ha ka jingkiew jngai jong ki kynthei
Mynjur ka MP ka TMC ka Mimi Chakraborty ia ka jingkren lynching jong ka Jaya Bachchan , ka ong ba ym donkam ban rah ia ki nong leh beijot sha iing bishar .
La kem ia u Karunaratne hadien ba la shah tynrah kali
lane phi thmu ban leh ei ei bad kane ?
Kiwei pat ki hajar ki shong ha ki surok .
Ki kyntien shim ram ba ju pyndonkam ha ka ktien Turki bad German .
MAN la ka snem , ong ka kaiphod na ka Alan Guttmacher Institute , la jan 1 million ngut ki kynthei samla . . . ka jinglong ba pun khun .
U Sonu Sood Ban Pynmih Biopic U PV Sindhus
Ban pynlong ia ka jingjop ia ki thong ba lah ban long , yn pan na ki nongmihkhmat ia ka jingkular ban pynmih ia ki marpoh khyndew kiba ki khun jong ka pyrthei ki la shah pyniap thngan .
Ki Khristan ki ngeit ba ka jingjop jong ka niam Khristan halor ka niam Manichaeism ka la long kaba myntoi ia u khun bynriew hynrei lada ngim leh kumta .
La pynngat ar tylli ki mukotduma ha thanat Kotwali bad Gangachara .
Ka kali ba la shna ha kum kine ki kyndon yn nym shah ban die ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei kum ha US bad UK .
Ka nongpyniaid ka Meghna Gulzar ka la sam ia ki dur na ka sngi ba khatduh jong ka jing ring ia ka phlim Chappaak , kaba la ak ka Deepika Padukone bad u Vikrant Massey .
Pyniasoh ka Union Bank bad ka Andhra Bank
Ki jaka ba ju saphriang ki kynthup ia ka jabieng , ki shyieng , ki shyieng , ki snier ba pyrshah , ka sniehdoh , ka sniehdoh , bad ki snier .
Ki Nongthaw Aiñ jong ka US Pynpaw Ia Ka Jingsngewkhia Halor Ka Jinglong Ka Hok Longbriew Manbriew Ha Kashmir
Ill iohi ia kaei kaba ki kwah ban leh .
baroh ki kwah ban beh ia u .
Dei ha ka por ba nga dang pule na ka bynta ka UPSC ba nga la ioh ia ka jingkylla ha ka pule puthi bad ka sain pyrthei .
Ka Redmi K20 Pro ka khia 191 gram bad ka wan ryngkat bad ka tyrpeng kaba kyllain .
Ha kane ka sngi u Principal jong ka skul u Dr .
ka jingjop ia ki jingkhanglad ban pyniar ia ka jingpdiang sngewbha ?
" Ka por ka la dei ban pyrkhat biang ia kiei kiei " " . "
Ki pulit ki la ong ba shen yn sa khot ia u ban tohkit .
La wad bniah ia ki jingtip ba kham bniah .
Balei ki sngap jar mynta ?
U Saratkumar Ray u la pyndep ia ki jingkitkhlieh ha ki seng bapher bapher kum ka seng rajshahi , ka library paidbah jong ka rajshahi , ka seng syiem Asiatic , ka seng riewlum bad ka seng rwai India .
" Halor ka jingkren jong u heh ka BJP u Rajnath Singh ba yn pyndonkam hok ia ki jingshakri jong u , u la ong " " Ngam dei u tiar ïing ."
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pdeng na ki kritik hynrei da ka jingiaroh ia ka jinglehkai jong ka Vennela Kishore .
Hooid lada ka por bar ri ka long kaba jrong palat , te ka ain jong ka snem 1984 ka ailad ba kum kata ka por ym dei ban pyndonkam halor ka nongrim jong ka polisi paidbah .
U dei u bleithaw bad ka jingai mynsiem jong nga .
Ban lah ban khring ia ki kam thymmai da kaba pynbiang ia ki jingtei ba iadei ha kawei ka jaka .
Ka Balang Syrian Malankara Mar Thoma kaba la tip ruh kum ka Balang Mar Thoma ka dei kawei na ki Balang hyndai , ki trai ri trai muluk ha Kerala .
Ha U Allah ka long ka Hima ki bneng bad ka pyrthei . Ha U ka long ka jingwan .
kane ka dei ka jingkhleh lang jong ka Art , ka kolshor , bad ka jingdro dur . la pyni ha ka shilpagram . kane ka la tip na ka bynta ka jingtrei khyndew jong ka . ki rong ba la pyndonkam kham bunsien ki long ka ash bad ka pink .
Ka jingeh ha ka liang ka riti synshar ka la mih ha Sri Lanka ha ka por ba u President Maithripala Sirisena u la thung ïa u president barim u Mahinda Rajapaksa kum u myntri rangbah duh bad weng noh ïa u PM ba mynta u Ranil Wickremesinghe .
Pynskhem ka Patna HC ia ka jingshah set phatok shi jingim ia u Shahabuddin
Ka tarik jong ka jingbishar kaba hadien ym pat tip .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi , kawei ka bynta ka pynjah burom ia ka Bollywood .
Ka jingpynduna ka long khamtam eh da ki jingiarap jong ki polisi .
Ym duna ia ka 217 ngut ki briew ruh ki la koit hadien ba ki la ioh ia katei ka jingpang kaba pyniap briew .
Yn siew ia ki T. 12 hajar bad katto katne ki jingsiew man u bnai .
Kine ki dulir ryngkat bad ka dulir Malud ki pynlong ia ka Block khajna jong u Krishnaprasad jong ka Elaka Puri .
Namar ba ka long ka pop kaba phi lah ban pynbeit , pyrkhat ban leit sha u biang ha ka mynsiem jong ka Galatia 6 : 1 bad hapoh saw tylli ki khmat . Ka lah ban jop .
Katba u dang don ha ka jinglong jyrngam jong u bad ym pat ot , u tyrkhong ha shuwa kiwei pat ki jingthung .
Ka iingbishar ka la pynbeit ia ka mukotduma .
Na ka 85 snem sha ka 89 snem .
Ngi baroh ngi don ha kajuh ka lieng . . . bad lada ngi kwah ban shah leh burom . . . nyngkong ngi dei ban leh kum ki briew , ym kum ki mrad !
Kumta , ngi la dep sngewthuh ia ka bynta jong ka jingpynrung ia ki jingbam bapher bapher ha kane ka jinglong ba heh .
Ngi iakhun ha ki 31 tylli ki seat .
La register ia ka mukotduma , hadien kata la pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong katkum ka league .
Hato phi la buh jingmut ban pule ia kine ki jingthoh bad ki khun jong phi ?
U la ong , Bhaisaab baroh kin leit wad ia phi ha nga , ngan hap ban leh ia kiei kiei baroh ha kajuh ka rukom kumba phi leh .
U Dr Narendra Kamath u la long u nongpyniaid ia kane ka jingrakhe ban plie paidbah .
Ka don ka nuksa kaba kum kane ruh na Yamuna Nagar ha Haryana .
Skul ai jinghikai ia ki pulit pynneh jingsuk , Rajarbagh , Dhaka .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la nang sniew hadien ka Diwali .
U la ai ruh ia ka Chadar ha ka jaka die jingdie jong ka Sant Kabir .
U Srivastava u ong , Namar ka Kumbh la iehnoh ia ki jaboh palat ia ka jinglah jong ka ha ka karkhana .
U myllung Urdu uba khraw u la thoh . . .
Yn pyntreikam noh shen ia ka ain treikam jong ka model .
Na ka shuki jong ka Faridkot , u kyrtong ka Congress u Mohd Sadique u kham pawkhmat ban ïa u kyrtong ba jan tam jong u bad u kyrtong ka SAD u Gulzar Singh Ranike da 588 vote .
" Kumno ngin tip mano ba " " la pynkhreh hok ia ka jingim bymjukut , " " bad kumno ngin shem ia ki ? "
Nga la pyrkhat ba kata ka long kaba bniah bha lada ngi leit na A sha ZZZAX .
bad da kaba ai ia ka internet ban wad bniah ryngkat bad ki jingkhang , ka Microsoft ka la ioh ia ka sienjam kaba khraw .
U Bale u la kam ba ka jingkynriah jaka man ka por ka la ktah jur ia ka jingjied kam jong u .
Ki pipe pynpoi um ba kongsan ha kiba bun ki skhim pynpoi um kiba la don mynta ki long kiba la rim palat 30 snem .
KI Israel ki la long ki nongpeitkai ia ka bor pynim jong U Jehobah .
" " " U Rao u dei u nongialam uba lah ban shaniah bad uba iaineh tam na ka bynta ka longiing Gandhi bad u ju ialam ia ka longiing ha kiba bun ki mat " ", u la kam . "
Haba u la iakynduh ia ka jingshun kaba nang jur hapdeng ki Hindu bad ki Muslim , u Mahatma Gandhi u la iaid lynti jngai bad u la leh ia ki jingleh niam kiba jngai ban kyntiew ia ka jingiaishah bad jingiatylli .
U Masami Arai , u heh jong ka ophis jong ka nongbah Kawasaki , u la iathuh ha ka AP ba 16 ngut ki briew kiba bun na ki ki dei ki khynnah skul , ki la mynsaw bad lai ngut kiwei pat kynthup ia u nongthombor la ngeit ba ki la shah pyniap .
" Ha u bnai Nohprah bad Naiwieng 1903 , " " " Pomone " " bad lai tylli kiwei pat ki lieng ki la leit synran ia ka jingleit jngoh jong u Lord Curzon sha ka ri Mihngi ."
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Nga sngew sarong ban long na ka jaitbynriew kaba la ai jaka sah ia kiba shah pynshitom bein bad ki nongphetwir jong ki niam baroh bad ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei .
Hadien kata u nongiasaid ain jong u Salman u la tuklar ia katei ka jingpynshitom bad u la ujor ban ioh jamin .
Ha u snem 2004 , ka Dorbar Bah ka la ai bor ia ka Kolej ban ai ia ki kyrdan pule kiba kham shalor ha ka kam sumar ne ki jingpule kiba iadei bad ka koit ka khiah .
" Ka jingaiti jong ki ha ka kam ka long kaba kongsan tam , ka jinglong ryntih jong ki ka long kaba jrong bha bad ki la trei ha ki jingeh " " u la ong hangne ​​. "
" " " U Sreeradha Datta u la jubab, " " " " Hooid ki don." " " ".
Ki la dawa ba dei ban pyndap noh kloi katba lah ia kine ki post baroh .
Bun ki briew bad wat ki nongialehkai kriket ruh ki la pyrshah ia katei ka video , kynthup ia u nongialehkai kriket barim jong ka ri England u Kevin Pietersen .
Ka jingdro ka kynthup ia ka jingthoh Latin ha ka jingkhang ha ka liang kadiang jong ka jingdro .
Ka US ka la don ka jingiadei kaba jan ha ka kam shipai bad ka Korea South naduh ka thma Korea .
Ym shym la tip ba ka jingthoh jong ka ka la sah , kaba la pynlong ia ka kum ka phlim kaba la jah .
Ia ki kam jurip la leh ha ki lai bynta bad ka lieng ka la leit jngoh ruh ia ka Colombo bad ka kad lieng jong ka Galle .
Katkum kane la pynmih ia ka por elekshon da ka komishon mynta ka sngi .
Ha ka jingïada , ki lehnoh ki la jubab ba ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la ïashim bynta ha ka jingïakhih hynrei kim shym la shah pyniap .
