Baroh arngut u Reddy bad u Naik ki la kynnoh ba kam don ka jingburom ia ki nongialam ha ka TRS namar ba ka KCR ka dang sah ha ka jingbym lah ban ioh ia ki .
Ka Kashari hadien ka jingbishar ka la pyllait ia ka Hadiya na ka jingsumar jong ki kmie ki kpa jong ka bad ka la bthah ia ka ban bteng ia ka jingpule jong ka .
Wat dih than eh , okay ?
Ki ha kajuh ka por ki pynlong ia ki jingkhot jong ki ha kajuh ka rukom bad ia ka bid tray la pynphai biang biang .
Ka la iakynduh ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh .
Ki Outlaw nangta , da kaba tieng ia ka jingshah kynthoh , ki phet noh .
' Ngan sa pynpaw ia ka ha ka por kaba biang ' .
Ban iakynduh ia kine ki jingeh , ngin donkam ban pynkhih ia ki pud jong ka teknoloji .
Kane ka dei ka jingshisha .
Nga dang sngewthuh ba ka long kaba shisha .
Da kaba kit ia ka jingkhihwin kaba khraw hapoh jong u u la mareh sha iing u Poresh Babu .
Ka jingkyrpad ka la pan ruh ia ka jingtohkit na ka kynhun tohkit ba kyrpang .
La thombor ia u myllung Malayalam ba pawnam u Kureepuzha Sreekumar ha Kollam
Ngi la dei ban leit shadien .
ka jingpynkylla ia ka jingshemphang ha ki bynta jong ka jingpynphriang , ka jingpyniaid iew , bad kiwei kiwei .
Namar kane la pyniap ia u haduh ban da iap .
" " "To ngin shu leh bad long ki khanatang , ko briew , " " la iathuh ba uwei na ki nongpyniaid u la ong . "
Uwei u samla na Nigeria u la ong : Nga la shem ba ka jingïadei kaba jan bad kiwei pat kiba ieit ïa U Jehobah ka ïarap ïa nga ban ïajan bad u .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh ka long ka rukom ban tip ia ka tynrai jong ka jingeh .
U president ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath kila ialap elekshon ha Kerala .
Na ka bynta jong nga , ka dei ka jinglong bad ka jia ba ka dei ka kynthei .
Te, ngi lah ban iced ia u briew, hynrei phi kwah ia u ban im kumta. . .
Ki nongthep vote ki kyntait ïa ka jingtyrwa jong ka Munich ha ka Winter Olympic 2022
Baroh ki field unit bad ki ophis treikam jong ka Ministry , bad kumjuh ruh ki seng ba iatreilang ka NHAI bad ka NHIDCL ki la mih shakhmat ban iarap ban pynduna ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ngim jied ia kata ka lynti .
Haba kylli hato ka jingmih na ka rep ka riang ka biang ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka jingim , 67 percent na ki kynthei ki jubab da kaba ong ba em .
Ka dei ka jong uno uno u briew shimet ne ka sorkar ?
Ka rukom niam kaba la pynbeit , ka jingpynkynmaw kaba pura ka la kylla long ka rukom bad ka la duh noh ia ka jingsngew ba im jong ka .
Hynrei ym pat buh por haduh mynta .
Ka don kumba 7 ngut . Yn shna ia ka jaka kaba 5 lak square meter ban buh ia ka ophis bad ka jaka ieng kali .
Ha ka taiew ba la dep , u nongshna phlim u Vishal Bhardwaj u la pynbna ba u pynphai biang ia ka phlim jong u ha kaba la ak ka Deepika Padukone bad u Irrfan .
Ngim tip la kine ki jait jingiarap ki long kiba lah ban leh , lane kumno ban pyni ia ki jingma jong ki .
Wat dih duma : Ka jingdih duma ka pynslem ia ka jingtuid jong ka snam sha ki snier .
Ban pynlait na ka jingkitkhlieh .
Hynrei kiwei pat ki ri Europe ki kham duna ka jingkhuslai .
Kata ka la long ka por kaba eh shisha na ka bynta jong nga .
U la shah sumar ha Osmania General Hospital ha kaba u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Hadien shi snem , la pynmih ia ka por rel kaba nyngkong eh .
Nangta la pynkit noh ia ka na ka lyngkha .
Ka dawai ka la kylla long ka jingbam jong ngi ha kine ki sngi .
Baroh arngut ki la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
14 Wat la U Jisu u la kyntait ban shah pynthut na ka jingthmu ba kongsan jong u ban ialap ia ka khubor babha hynrei um shym la pyrkhat beit shaphang ka kam .
Ka don ka bai lutksan kaba la shim na ki nongwan jngohkai .
Ka long kumjuh ha ki iingbishar .
" Ngim don kata ka bor ," " u la ong ."
Kata ka dei ka por ba ki la iap ha ka jingmut ba kynja mynsiem . Salm 36 : 9 . ianujor bad ki Ephesos 2 : 1 .
Ki karkhana shna nar , cement , kot ki la sdang ban kiew shaneng .
Hadien ba ki la iehnoh ia ka skul , ki la rai ban kham shim khia ia ka .
Kumba 20 ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
Kane katba dang leh katto katne ki phlim Marathi , Tamil bad Kannada ruh kumjuh .
Balei phi dei ban pyrkhat ia ka .
Bad baroh ki video ki pyni ia ka jingshongkha khleh , ka jingleh donbor ne ka phang kaba shyrkhei .
Kyntait ban ailad iano iano ban ktah ia ki bynta ba shapoh jong ka met lymda kum ha u doktor ne ka nurse u kmie u kpa u don .
Ka seng kan rai kumno ban buh dak ia ka jingpyrshah jong ka ia kum kine ki jingmut , la bynrap biang u Stalin .
Ha ka ioh ka kot ka jingdawa curve ka dei ka jingpyni dur ia ka jingiadei hapdeng ka dor bad ka jingbun kaba ki nongthied ki kloi ban thied .
U Pradeep u la khlad noh namar ka jingduh snam palat .
Ia katei ka kynthei la tip kyrteng kum ka Saira .
Ka Abbie bad u Sam ki la long ki paralok ba jan bha naduh dang rit bad ki la iateh ktien ban iapoikha .
Kumno la sumar ia ki jingpang khmat ha ki khynnah ?
Kumta , ngi don ia kine ki pud kine ki pud jong ki lain ba la buh dak kiba pyni ia kane ka jinglong periodic kaba don ha ka tiar .
Ki jingshisha jong ka case ha ka jingpynkylla lyngkot ki long kumne harum .
Ka GS Lakshmi jong ka India kan sa long ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka jingïalehkai ICC ha ka pyrthei .
Ym don ba khmih lynti ba kane kan jia .
Hynrei ka Assam ka la sah ha ka jaka ba ka don ne ka la leit phaidien haba kiwei pat ki bynta jong ka ri ki la nang kiew , la ong u president ka BJP .
Hato ka rai jong ka Delhi ka dei ka jingpynpaw ia kaei kaba lah ban khmih lynti ha Bihar ?
Ka ain ban iada na ka jingkhaii beain ia ki dawai pynbuaid bad ki jingdih pynbuaid , 1988 .
" " " Nga kyrmen ba ka jingbun briew ha ki iew ki hat kan sa duna bad kan ym donkam ban khang ia ki ."
Balei baroh ki load pyrshah ia ki kynthei ?
Kata ka jingiakren ka la pynim ia ka iing ka sem jong nga na shibun ki jingeh ki bym donkam , u Genival u kynmaw .
Balei ba ki kynthei ki kham bun kiba pyntip ba ki pang ?
Ka la iaid shakhmat ha ka liang ka teknoloji .
Kitei ki jingialang la buh ban long ha Delhi , Bangalore bad Mumbai .
" KI riewspah ki lah ban ong : " " Ki khun shynrang jong ngi ki long kum ki jingthung barit kiba la san ha ka jinglong samla jong ki , ki khun kynthei jong ngi kum ki kut ba la ker ha ka rukom jong ka iing syiem , ki lyngkhot lyngkhai jong ngi ki dap , . . . "
Ia kito kiba ai ia ki jubab kiba dei la ai ia ki jaka bret jaboh .
U ' nym wan phai biang uba im .
Ka la long ka President jong ka Komiti jong ka Rajasthan Pradesh Congress .
Ka jingbyrngem ka mut aiu ?
Ka BJP kam lah ban shem ia u kyrtong uba kham bha .
Ka shyntur ba la shna da ki briew kaba la shna khnang ban lum ia ka snam kan pyni nuksa ia ki katto katne ne baroh ki jinglong bad jinglong jong ka met jong u mrad .
U Manoj u la ak ia shibun ki kam kiba sah jingkynmaw ha ka jingim jong u ha ki phlim kum ka Satya , Gangs Of Wasseypur , Aligarh bad Kaun .
U pulit barim ka Gujarat u D . G .
U myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u la pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka jingjop .
Ki nongshong shnong ban ai khublei ia ki nongshakri ba khlem len lade jong ka jaitbynriew ha ka por 5 PM jong ka 22 tarik u Risaw 2019.
Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia uwei u briew uba la leh beijot ia ki khynnah skul ha pdeng ka sor Mumbai .
Ki don ki mukotduma pyrshah ia kine ki samla pule .
Ym shym la iohi shuh ia ka India ha ka jingiadei kaba la pyniasoh bad ka Pakistan .
bad u tip ba um dei .
Ha kano ka pop u thew bad kumno u la jop ia ka khnang ban long u briew uba janai ? Ki Rom 7:19,20.
La pynmih ia ka circular halor kane sha ki thanat pulit ha kylleng ka Mumbai .
Kum ba ym don ei ei kaba sngap , kum kane kan ym sngap .
Ha ka wah kaba don hajan ka Khulna , ka um ba tuid ka long katto katne kaba jyrngam .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei India ha ka semifinal jong ka Youth Olympic .
" " " Ki jingsawa, ki jingduna, ka dur jingim. " "Kaei kata ka jingma?"
La kem ia saw ngut ki briew kiba kongsan ha kaba iadei bad ka kam thok telecom ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China Shandong Province kaba la iathuh ba ka la pynlong ia lai ngut ki briew ban iap .
Ka thong ka long ban iohi ia baroh ki briew kum kiba iaryngkat .
Ym don ei ei kaba ong ba ki bar jylla ki lait na ka ain kali ha ri India .
Ka jingkiew sha bneng 47 . 6 . Ka jingpynhiar ia ka 24 . 3 na ka jaka ba ngi don mynta .
Ka art motif ka pynïar sha ki bynta ba shapoh bad shabar jong ki Puja pandal , ba la pyndep da ki nongdro ba la pyntbit , da ki jingpynwandur ba la shna dur bad ka jingpyni ba la pyndep bha ïa ki kam shna jingshna bad ka kolshor .
Ha ka por ba plie ia ka skul ki don ki dak jong ka jingtuid gas .
" Haba ia dei bad u Modi , u Singh u la ong : " " U la ai khublei ia nga lyngba ka phone ha ka sngi ba nga shah jied kum u president ka BJP " .
Da ka jingngeit paidbah ka dei ka Blei Kali , kaba la pyni hangne ​​kum ka Blei sniehdoh , hynrei da kaba khang ia ka shyntur jong ka .
Ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei .
Ki DSP , hynriew ngut ki dei na ka UT , lai ngut marwei na Punjab bad Haryana bad phra ngut na Delhi .
Ka jinglong jingman jong ki pung ka shong ha ka jingjrong jong ki ha kaba iadei bad ka um hapoh khyndew bad ka jait khyndew , bad la lah ne em ban pynbiang ia ki da ka um kaba kham bun .
Nga la mihkhmat ia ka Siwan kaba don 22 lak ngut ki nongshong shnong .
U donkam ban shah pynlong ba u sngewthuh ia ki kam jong u .
Ka long ka jingkylli bad ha ka jingshisha ka dei ka test ba la pyniasoh lang , ka jingkylli .
Kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha kylleng ka pyrthei ka long ka jingjaboh ka suinbneng .
Nga kwah ban ai ia u ia ka jinglaitluid ban jied ia kaei kaba u kwah ban leh .
Ki jait ba la pynpaw da ka ri America : Ka syiar .
Ka long kaba jngai na kaba janai , hynrei ka system ka ong ba ïa ki jingbam ba la pynkhreh bha la shna kham bunsien na ki jingbam ba la shna da ki karkhana bad ki jingpynrung , da kaba don tang khyndiat ne ym don jingbam ba pura .
Wat hapdeng kane , bun ki kynthei Russia ki la ioh ia ka jingjop ha ka kam khaii .
Ka nongbah Ahmedabad ka la ioh 182 ngut kiba ioh pang thymmai . 422 ngut ki nongpang ki la mih na ki Hospital bapher bapher hadien ba ki la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Kine kiba la khlad noh ki long ka Ripa Aktar 14 snem ka rta kaba shong ba sah ha Trishal bad ka Nadiya Binte Hossain 15 snem ka rta na ka shnong Konabari jong katei ka District .
Kane ka paw shai ba ka pynduna ia ka jingmih jong ngi .
Nga la rai ban thied ia ka iing .
Ka jingphah pisa ba la phah da ki nongbylla sngi ka long kawei na ki bor ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ngi .
Da kaba peit ia ka jinglong jingman ha China bad katto katne ki ri Europe ka long kaba donkam ban bteng ia ka jingkhang dam , u la ong .
Ka seng ne ka kynhun jong ki seng kiba don ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thaw ain ka jied ia u nongialam jong ka ban thaw ia ka sorkar .
Ka jingtei ia kane ka mosque ka dang don ha ka kyrdan kaba kham sdang haba la sangeh noh , da kaba tei tang katto katne ki tnum pdeng .
Kaei ka jingeh kaba la mih hapdeng ki Khristan banyngkong bad kaei kaba la long kaba donkam hadien bun spah snem ?
1 KA JINGBHA KI KHYNNAH 2 . 1 . 1 Skhim Khunlung
Kin jong ka kynthei kaba la pyniap ialade , ka mudui mukotduma rahbor ialade .
Ka Kangana Ranaut kan ak kum ka air force pilot ha ka phlim jong u Ronnie Screwvala kaba la ai kyrteng ‘ Tejas’.
U la ong ba la bthah ia ki shipai BSF ban ai ia ka jubab kaba biang ia ki shipai Pakistan Rangers .
Shah kem u doktor ha Pakistan halor ka jingpyndonkam ia ki syringe ba don jingpang HIV ha ki 90 ngut ki briew
Ka daw ba ka dei ban ioh jingshai ka long ba ki nongpang ki iathuh ia ngi ia ki jingktah jong ki lyngba ki jingwad jong ki .
U Annappa uba dei u trai jong ki mawshun bad ki tile jong ka Venkateshwara ha katei ka shnong u dei uba la duh ia ka pisa jong u .
Ka long kumba ban pynurlong ia ki thong jong ka SAARC kan shim por katto katne .
Ym don ka seng ne nongialam kaba khlain na ka bynta ki tamil pyrthei .
Ha ka jaka ban pdiang ia kano kano ka jingtyrwa , nga jied ia ki bynta ba la jied bad ki khana ba la jied , ong ka Pooja .
" " " Ye Shaam Mastani " " bad " " " Pyar Deewana Hota Hai " ", ba la rwai da u Kishore Kumar ki long kiba pawnam kyrpang."
Hynrei U Jehobah u dei ban ioh ia ka burom na ka bynta ka jingjop kaban sa wan . Ka jingpynbeit ?
Ha ka chat show jong u Karan Johar kaba la tip kum ka Koffee with Karan u la pynpaw nyngkong ba dei ka Natasha kaba dei ka jingieit jong u naduh dang rit .
Hynrei ngi treikam kum ka kompeni .
Ngi kyrmen ba baroh kin sngewtynnad ia ka , u la ong .
La pynbna ia ka result jong ka MBSE HSLC 2020 ha mbse . ka jinghikai . in , hangne ​​ka long kumno ban check .
Ka Hyderabad ka dang sah khlem jop ha ki saw tylli ki jingïalehkai bad ka don ha trai duh jong ka miej ïakheiñ point da kaba kamai saw poiñ .
Ka Gangavva ka la don saw ngut ki khun , lai ngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang , kynthup ia kawei ka khun kynthei kaba la khlad noh .
Hadien kata la pynmih ia u ha ka iingbishar .
Ka ïing jurip dieng jong ka tnad khlaw ka long ruh ka jingpynbyrngia ïa ka jaka kaba la pynshai da kaba pyndonkam ïa ka bor sngi .
Ha kane ka bynta , ka jingleh stet bad ka jingiakren kaba thikna ka long kaba donkam .
Kata ka mut ki iarap ban iada ia ki cell jong phi na ka jingshah pynjulor .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka dur kaba phylla ha ka jingim jong nga .
Ka la ong ba ka la hap ban leit jngoh bunsien ia ka hospital bad pynlut bun sngi hangta .
Ka Gopika ka dei ka kynthei ba pawkhmat jong u Sundar C ha kane ka phlim !
Kane pynban kam shym la pynlong ia u ban her sha bneng .
Ka surok kaba don katto katne ki thuk thuk kiba iaid shapoh jong ka
U Obama u la iehnoh ia ka jingkular ban weng ia ki shipai na Afghanistan
Hadien kata la ai jingkren da u nongpyniaid skul u SV Kumar bad ki khynnah skul ki la ai ia ka kaiphod jong ka skul man la u snem .
Ha ka sngi Balang , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar kan wanrah ia ka jingpynkhlain ia ka ioh ka kot kaba kham jylliew kham kloi ban ia kaba la dep .
Ha kane ka phlim kaba ak Sunny Deol , u Harman Baweja , u Aditya Pancholi bad ka Ayesha Khanna ha ki bynta ba kongsan la khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih ha ki screen ha ka 28 tarik u Risaw .
Hato u Uriah um shym la iap donburom ha ka thma kumba la iap kiwei pat ? Shuh shuh , hato um shym la pynkhein ia la u syiem da kaba kyntait ban leit sha la ka tnga ?
Ia kane ka kut la tei ha ka dur jong u bnai bnai bad ka don ha khmat ka wah Yamuna .
Nga tharai ba ka UTV ka la dei ban leh ia kata .
Ki pulit jong ka DB ki dang tohkit ia ka jingshah rahbor jong u Iqbal Mahmuds .
Ban khein 10 percent jong u nombar , phi phiah ia u nombar da 10 .
La pynjur ia ka jingpahara ha ki jaka iew ba bun briew bad la pynjur ia ka jingkhynra ha ki Metro bad ha ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus .
La shna ia ka da u Francesco Cirillo , ha ki snem 1980 .
Ka la shim ia ki bad ka la iathuh ia nga ba ka kyrteng jong ka ka dei ka Katie .
U la long u nongpynkylla dur , u nongthoh histori , u nongpynkylla imlang sahlang , u nongpyrkhat bad u nongthoh kot uba khraw .
" Hadien ynda u la seng ia ka dukan u la ai kyrteng ia ka " " Ghantewala " " .
Katba u Modi un sdang ïa ka jingïakhih dkhot na Varanasi , u Shah un sdang ïa ka ha Telangana bad kiwei kiwei ki nongïalam ka seng ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka jingmang pisa jong ka sorkar India ka mang tyngka jong ka seng Bombay BSE Home
Ka rukom iada ia ki jingtip kaba khlain ka hap ban wanrah kloi katba lah .
U Vishal Aditya Singh bad ka Madhurima Tuli ki ju ialehkai bha ha ka phlim Bigg Boss 13 .
Lehse ki tip kham bun shaphang jong ka ban ia uno uno na ngi .
Ha Hong Kong ym em kiwa yap .
Ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri America
Harum ka don ka jingpynkylla ia ki jingmih na ka bynta ki shiphew tylli ki jingialehkai ba man ka sngi jong kawei pa kawei ka kynhun , ryngkat bad ki final ha kaba donkam , katkum ka jingpynbeit ryntih ia ki por .
Ka iingbishar shipai jong ka Pakistan ka la kdew ba u Jadhav u dei u nongsyntiat jong ka ri India bad ka la rai pynrem ia u .
Ia ki jingai jingmut na ka bynta kane ka jingiakop la khot online lyngba ka www . mygov . hapoh .
U la sam katto katne tylli ki dur jong u ryngkat bad ka Vikramaditya Motwane , ka Kalki Koechlin , ka Gulshan Devaiah bad ka Guneet Monga nalor bun kiwei pat .
Ki pulit ki lah ban leh aiu ?
Lada donkam ban peit biang ia ka sobjek baroh kawei lah ban leh hapoh ka jingpeit jong ki Myntri ka Koit ka Khiah .
" 6 Kumba la pyni da ka kyntien " " ka jingbitar kaba jur , " " ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng u Paul bad u Barnabas ka la long kaba kynsan bad kaba jur bha . "
Bad ka jingleit jong nga ka dang sdang .
Ka tnad ka koit ka khiah kan pynlong ia ki camp ban wad bniah ia ka koit ka khiah ha ki distrik bapher bapher jong ka Jylla ha u bnai ban wan .
U Swami Vivekananda u la ong ia kane .
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar ka synjuk ka Palledar Mazdoor
Nangta u phai la ka khmat sha ka kynroh bad u duwai ha U Trai u da ong ;
Ha kane ka rukom U Allah U khang ia ki dohnud jong kito ki bym ngeit .
Ki khynnah skul ki la siat ha ka skul jong ka US
Kane ka dei ka jingïalang jong ka pisa bad ka teknoloji bad , ka dei ruh ka tamasa .
Hangta ki la seng ia ka Sich kaba khatduh jong ki .
" " " Kane ka jingpynbna ka kynthup ia baroh 70 tylli ki skul shimet bad skul paidbah jong ka jylla bad ka ktah ia palat 16, 000 ngut ki khynnah skul . " " "
Pynroi ia ka sap nongseng kam seng jam kaba duna na ka bynta ka jingthaw ia ka spah karkhana kaba neh da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki briew kiba tbit ha ka liang ka jingstad saian , kito kiba na ka imlang sahlang jong ki nongseng kam seng jam , ki kynthei bad ki bynta kiba shah ktah .
To iai bteng ban kmen ha ka por ot
Naduh kata ka por ka kmie ka la leit sha Germany Sepngi , kumta kam shym la don jingiadei bad nga ha kata ka por .
4 ngut kiba iap ha ka jingbthei bom ha Afghan
Ha u snem 2007 la thung biang ia ka kum ka BNS Khalid Bin Walid .
Ha kane ka jingjia , ki samla pule jong ka skulbah Rajshahi ki la sdang ban pynkhihwin bad ha ka 17 tarik u Naiwieng katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingleh jong ki pulit .
Balei Ban Ieit ia ka Ktien U Blei ? Kumno ka Salm 119 : 89 , 90 ka pyni ba ngi lah ban shaniah ha ka ktien U Blei ?
Ka Croatia ka dei ka Ri dkhot barim jong ka Yugoslavia kaba ar hadien ka Slovenia ban rung sha ka EU .
N . Ki briew jong u Verma ki la siat iap ia ka Lala Deep Narain .
Ngam shym la mih na India da kano kano ka lad .
" U Syiem jong u u don ha ka hospital jong ka monastery , nga shim ? " " "
Lada ngim poi ha ka por ha ka kad liengsuin , ka mang tyngka jong ka hospital jong phi kan sa kiew .
Haduh ka 19 tarik u Risaw 2020 ki briew kiba ïoh COVID ha ka District ki long 61 ngut kiba long kiba bun tam ha ka Jylla .
" " " Ka jingthew bad ki jinghikai pule kot ka long ba ka jingbun ki khynnah skul kam dei ban palat ia ka 6 haduh 8 ngut , " " " " U Hder u ong . " " " "
" " " Ka la don ka jingiakren halor ki kyrteng ."
Ka la long T.10,000 klur tyngka.
U Satish u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba kawei ka kolej ha Bihar ka la pyndonkam da kum kane ka rukom ban peit bniah ïa ka jingkopi kaba la jyllei ha ka por eksamin bad la ïaroh bha ïa ka ha ki lad pathai khubor .
U Myntri ka tnad pynroi sor ka jylla u Shri Babul Supriyo un iashim bynta ruh ha ki jingiakren ha kane ka Workshop .
Hato phi kwah ban kamai Rs 36 lak ?
Ka jingmang pisa na ka bynta ka Skhim :
Ha ki lyngkha bad ha ki surok la mih kajuh ka jingsawa jong ka jingtrei briew .
Ka aiom kaba ar jong ka jingim u Ali ka la sdang ha ka snem 610 haba u la pynbna ia ka niam Islam ha ka rta kaba 9 snem , bad ka la kut ha ka Hijra jong u Muhammad sha Madina ha ka snem 622 .
La die ruh ia ka ha ki dukan heh .
Ia kane ka phlim kham mynshwa la ai kyrteng ia ka Heera Mandi bad la shna ia ka bad ka Priyanka Chopra hynrei kiei kiei kim shym la iaid beit .
La pyni ia ka liengsuin ANA kaba ieng ha ka lynti iaid jong ka kad liengsuin .
Ka sorkar ka la iaid shakhmat ban leh thik ia kaei kaba ki seng kynthei bapher bapher kum ka Unicef ​​, UNFPA , ka Bangladesh Human Rights Commission bad kiwei kiwei ki seng ki la kyntu ba kim dei ban leh .
Ka long tang ba ka kam jong phi ka shongdor T.500 klur .
U khlur Kollywood u Raghava Lawrence u la direct ia kane ka phlim .
Kane ka bynta ka iarap ia phi ban ithuh ia ki dak ktien ba la shon ha ki kot lyngkdop jong ngi bad kiwei kiwei ki kot ha ki ktien bapher bapher .
U Eshwar Khandre u dei u khun jong ka Bheemanna Khandre kaba dei ka president barim jong ka Akhila Bharata Veerashaiva Mahasabha .
" Ka Hironori Kanayama President bad CEO jong ka Honda Cars India ka la pynpaw " " Ngi dap da ka jingkmen ban poi sha u mawjam jong ka jingdon 200 ngut ki dealer ha India " .
Kane kan mut aiu ha ka jingtreikam ?
Kaei kaba pynlong ia ki ban pawnam ? Balei ba pawnam
Hynrei kata kam dei kaba la ai jingmut haneng .
ka jaitbynriew kaba khraw bad kaba bun bad kaba jrong kum ki Anakim . hynrei U Trai u la pynjot ia ki ha khmat jong ki . bad ki la shimti ia ki , bad ki la shong ha ka jaka jong ki .
Ka sorkar BJP ka ngeit ba tang kawei ka jingmut ka dei ban pyniaid ia ka India , u Gandhi u la ong ha ka jingialang paidbah ba la pynlong da ki seng jong u kiba dei ki paralok ba shatei lam mihngi ka DMK ha Chennai .
Nga la drop shapoh, shisien ba nga la hiar.
Nga kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin peit bniah ia kane ka kam .
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai kiba suk ban sumar ha iing .
Ive ong ba ngam leit rung .
Bad kata ka long shisha ka jingkylli kaba khraw .
Ki tnad synshar jong ngi ki donkam ban buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ki nongrep haba ki mang ia ka mang tyngka bad ha kaba pyntreikam ia ki polisi bad ki prokram ba la thmu na ka bynta jong ki .
Kine , hoid , ki long tang ki nuksa .
U Shri Gadkari u la jubab ia ki jingkylli na ki nongmihkhmat bad pynthikna ia ka jingiarap baroh kaba lah na ka sorkar .
Hato ka jingshongkurim ka long shisha kaba donkam ban pynim ?
Ka jinglong jong ki printer kiba don ka jinglah ban lap ia kano ka jingpynwandur la thmu ia ka kam shon , bad ban kylla hi dalade sha kata ka jingpynwandur .
Ka sorkar kam shym la shah ia kata .
Ka aiom kaba 11 jong ka Indian Premier League kan don 51 tylli ki jingialehkai ha kylleng ki hynniew tylli ki nongbah .
Kane ka phlim ka kdew bad kdew ïa ka jingshah pyniap jong u kpa jong ka Hasina u Sheikh Mujibur Rahman ryngkat bad kiba bun ki dkhot jong ka longïing jong ka ha u snem 1975 .
Ka jingpang shini ka ktah khamtam eh ia ki snier , ki khmat , ka sniehdoh bad ka dohnud .
Hapoh ki jinglong jingman , ka jinglehkai jong u Turner ka don ka jinglong kaba biang .
Katba u nang pyntbit bad nang ialehkai katta u nang nang nang .
Ka don ka jingktah kaba jur ia ka jingshngain hapoh ka ri India bad kumjuh ruh ia ka jingshngain jong ka mariang jong ngi .
Ki nongtied bol jong ka England ki la shah pynhap 15 wide .
Te , ngi la lah ban pynkylla ia kane bad mynta la pyndap ia ki tarik kiba dei bad nangta ka IST .
Nga mut ban ong ba man la ka miej , man la ka shuki ha kane ka apartment ka la aiti ia ka jingtreikam ba tynrai jong ka ban long mynta kum ka jaka ban buh ia ki kot kiba la pynkhih .
2, 3. Kumno U Jisu u la pyni ba ka balang kan don ka jingpynbeit ?
Ha ka sngi Saitjain , u Trump u la ong ha ka jingthoh ha ka Twitter ba un shim ia ka rai la un kyrshan ne em ia ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris ha ka taiew ban wan .
Ka don beit ka jingiadei .
Ha ka sngi kaba sah , sait ia ka khmat da ka um kaba thiang .
U leh kham bun ban ia kaba pynlong ia ka jingim jong nga kaba lah ban shah . u pynlong ia nga ka jingsngewbha ban im !
Ka Hansika Motwani ka dei ka nongak phlim na India kaba trei nyngkong eh ha ki kam shna phlim Telugu bad Tamil .
U kpa jong nga u tip bha ia ka kmie jong phi .
" " " Ngim pat ia kren bad u haduh mynta ."
Naduh kata ka por , la jan ym don ei ei kaba la treikam .
U la kyntu ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ban pynthikna ba yn shimkhia ia baroh ki jingbym iaid beit ha ka NRC .
Ka nongrwai Pop ka Rihanna , ka nongïakhih imlang sahlang na Sweden ka Greta Thunberg bad ka nongak phlim ba sniew barim ka Mia Khalifa ki la pynpaw ïa ka jingkyrshan ïa ki nongrep kiba ïakhih pyrshah ïa ki aiñ rep kiba ïaleh pyrshah ïa ki centre .
Ynda la dep ia ka projek , yn sa pynmih shuh shuh ia ki kam .
Ka por histori jong ngi hi kam dei ka jingkut jong ka histori , bad kata ka lah ban long ka lad ban pyntngen kum ka daw jong ka jingsngewkhia .
Baroh ki nongbah Grik ki don la ki jong ki jaka lehkai , ha kaba la pyniasoh ia ka jinghikai met ia ki samla bad ka jinghikai ia ki jinghikai ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem .
Bad mynta , da kaba jied katto katne ki electron bapher bapher kiba ngi pyrkhat , to ngin ong ia ki jingkhein jong u magneton Bohr ryngkat bad ka jingkhluit jong ki electron .
Ki briew ki bud iwei ia iwei pat , kum ki langbrot .
Ka khun jong uwei u ophisar ha ka kynhun shipai India , ka Shikha ka la kha ha ka 19 tarik u Nailur 1958 .
Ia ki ri la pynbeit katkum ka jingkhein ia ka GDP na ki jaka ai pisa bad ki jaka khein jingkhein , ia kiba la khein katkum ka dor jong ka iew ne ka dor jong ka sorkar .
Ka video kaba la ring ia ki kam jong ki ka la pawnam bha .
" Kam shym la pher bad nga bad kata ka jingphohsniew ka la urlong " " u la ong " .
Ka World Cup ka kham heh ban ia ka IPL .
U kwah ba ki nongrep kiba duk kin shah pynshitom .
Katno tylli ki vote u la ioh ha ka elekshon Parliament ?
" Ngi pynpaw biang ia ka jingdonkam ia ka rai kaba kloi ." " "
Ha ki lai snem kiba hadien , ngi la mad ia ki katto katne ki por kiba suk tam ha ka jingim jong ngi , da kaba iohi ia kito kiba ngi la hikai ba ki jubab bad ki kiew stet .
U Joint Registrar u Pankaj Gupta u la bthah ia u myntri rangbah ka jylla ban thep ia ka pisa kuna katba u dang ai por sa ar taiew ban thep ia ka jubab jong u .
Ka Real ka la shah pynliem noh na ka Copa del Rey
Uta u hynmen jong nga u Malcolm hangta sha ka liang kadiang .
Ka BJP ka pynkynmaw biang ia ka jingkhot ia ka jingpyniapher lailiang
Ka dei ruh ka jingialehkai bad kiwei pat .
Chhattisgarh : Ka jingkiew kaba jur tam ha ka shisngi ka long 197 ngut ha ka sngi Thohdieng .
Pynrung ha ka net bank bad jied ia ka lad ban plie ia ka PPF account .
Ki sim ki nang bun kiba wan shane man la u snem , u la ong .
Ka sorkar India kam shym la jubab mardor halor katei ka jingkynnoh .
Kumta ryngkat bad kane ka jingmut jong ki electron bad ki thliew , la pynrung ruh ia ngi ia ka jingmut kaba thymmai kaba ki khot ka jingkhia kaba treikam jong ki electron .
Lait na kane , dang buh 195 tylli ki madan nongkyndong ha kaba 138 tylli la dep ban shna , u la bynrap .
Dei na kane ka daw ba ka long kaba donkam ban pynkiew ia ka jingsngewthuh ha ki paidbah jong ki thain khappud .
U Sanchez u la pyllait ia ka EP ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Elevated ha ka 4 tarik Naiwieng 2017 .
Napdeng kito kiba la shah kynnoh ki don ki nongiasaid ain , ki doktor , ki nongsumar met , u nongsumar met , u nongsumar sniehdoh , bad u nongiarap ha ka liang ka tnad pulit .
Ar tylli ki sla ba la thoh da ka kti bad kawei pat ka sla ba la shon ryngkat bad katto katne ki jingthoh ki pynkylla ia ki katto katne na kine ki kyrteng .
U la long ruh u whip jong ka seng BJP .
La bat ia u nongleh kam sniew uba ju phet krad da ka bike ialehkai
La kem ia u briew uba shah kynnoh leh beijot ia u khynnah rit ha Bandipora
Phi lah ban pyndonkam ia kane ban pynmih ia ki jingiakren .
U la thied ia ka . Ka jingbym lah ban kamai ia ka .
U Virat Kohli, u nongialehkai ba pawnam jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka India, un sa shah thung shen kum u nongmihkhmat ba thymmai jong ka kynhun shipai kaba ar kaba heh tam ha ka ri BSF.
Nga lah ban buh katto katne ki bynta lang .
Ka kolshor jong ki jingleh niam haduh mynta kam pat lah ban pynduh .
Ka sorkar BJP kam shym la leh ei ei ban pynbeit ia ka jingeh ha ka jaka ieng kali .
ha ka jingshisha , ka jingsah na ka bynta u Kepler .
Ki jingshna khiew ba la pynmih ha kane ka thain ki long kiba bha tam ha kata ka por , bad ia ka jingitynnad jong ka yn shim da ki Inca ynda ki la jop ia kata ka jaka .
Kumta u la rai ban sah noh .
Katno tylli ki iPhone kin don ?
Ka rai jong u Mohammad Amir ban shongthait noh na ka kriket Test tang ha ka rta kaba 27 snem ha ka por ba u dang don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingtbit jong u ka la pynkhihwin ïa ki nongïalehkai kriket .
Ki Flamingo ki dei ki sim ri jong ka ri Bahamas .
Nga sngewkmen khamtam eh ba ka NDTV ka la pynkup burom ia ka samla kaba shlur haduh katta katta kaba la shah lehbein ha ka jingshah lehbein ha Delhi ha u bnai December ba la dep .
Ia ka 911 Speedster la pyni nyngkong eh kum ka jingmut ha ka Paris Motor Show jong u snem ba la dep ban rakhe ia ka jingdap 70 snem jong kane ka kali .
Ka May ka la khot ia nga . Ka la iathuh ia nga shaphang kaei kaba la jia .
Ka Real Madrid ka la ai kontrak ia u coach ba shipor u Santiago Solari haduh u snem 2021 .
U la ong kumno ngan lah ?
9 tylli ki jylla ki la pyndep hok ia ka jingbit ban shim ram kaba iadei bad ka jingpynkylla ia kawei ka jaitbynriew kawei ka kard rashon kaba Rs . 23 , 523 klur ba la ai sha kine ki Jylla .
Ka Pakistan ka kyntait ia ka jingbishar bniah ia u Nizami Ka SC ka pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Nizami
Ym don jingujor kaba la wan ha ka jingtip jong nga .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakren hapdeng u Shri Parshottam Rupala bad ki kynthei nongrep bad ki kynthei nongseng kam seng jam kiba jop .
Ki hati kynthei kiba la shah kem ki im haduh 75 snem katba ki hati shynrang ki im haduh 60 snem .
7 , 90 , 793 tylli ki jingjia ba kyrkieh ha ka jingsumar ba la pyntreikam .
Ym tip ruh la ka mat iasam um jong ka wah Teesta ka dei kaba la iakren da ki arngut ki nongialam .
U nongshah mudui u ai ia ka jingthoh ban iada kum ka jubab ia ka jingdawa jong u nongmudui .
Hato kum kine ki Khristan ki don ka nongrim ban kyrmen ha ka jingmihpat ban pynioh pat ia kaei kaba ki la duh noh ? Ka jubab kaba suk ia ka jingkylli ka long ba ngim tip .
Ki kam jong u Zainul ki pynlong pdeng ia ki shynrang bad kynthei kiba trei bad ialeh pyrshah ia ki jingeh , bad kiba sngewthuh ia ki jinglah jong ki .
" " " Ka Pakistan , ka Bangladesh bad ka Afghanistan ki la pynshitom bein ia ki jaidbynriew rit paid halor ka nongrim jong ka niam ."
Ka jingdih palat ia ka kophi ne ka sha .
Hangno hangno ba ka leit , ki briew ki ithuh ia ka .
Kiba sha la iing ki kham bha .
Katkum ka khubor jong ka ANI , ka ICC ka la ong ba la ai ia ki rong sha ka BCCI bad ki la jied ia kaei kaba ki sngew ba ka iadei bha bad ka jingpyniasoh rong .
Ym don ba pyniadei ia u bad nga .
Ia kane ka pisa yn thep ha ki bank account jong ki , u la ong .
Ki nongialehkai na kiwei pat ki station ki la iadon bynta lang ban kitbok kitrwiang ia ka ba kan koit noh kloi bad pura .
La shim ia ka rai ha ka jingialang kaba la long hynnin ka sngi hapoh ka jingpyniaid jong u symbud myntri rangbah ka jylla u VC Pharka ha kaba ia dei bad ka jingpynlong ia ka Apple Festival .
Ka lympung ïalehkai phutbol jong ka Prva HNL ka khring ïa ki nongwan kiba bun tam na kino kino ki lympung ïalehkai ba tbit ha ka ri .
U la leit phai biang sha ka skulbah Chicago , ha kaba u long u nonghikai .
" " " Ka don hynriew tylli ki jingkhang . na ka bynta kawei pa kawei ka jingkhang ka dei ka klas ba la aiti ." " "
Hadien , ha kaba kut jong ka jingim kaba jrong jong ka jingshakri ba janai , u Syiem Asa u la ailad ia ka jingsarong ban pynsniew ia ka rekod jong u .
Da kaba pyrkhat ba haduh 50 percent ki nongshong shnong ki trei beit ne khlem beit ha ka rep ka riang , ka la dei ka por ban pynkylla ia ka jingpyrkhat sha ka jingpynkhlain ia ka rep ka riang da kaba kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ki tnad sorkar .
Trap Mixed : Lakshay , Shreyasi Singh .
Ha ka jaka jong ka , ki alien ki la wan hiar thma ia ka Pyrthei .
Kiba bun ki ATM jong ki bank ki treikam .
U Hedvig hadien u la pynsngewthuh ia ki ban pynbeit .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar pynbthei ding ruh ka pynlong ia ka jingkiew jong ki briew kiba mynsaw na ka jingshah thang ha India ha ka por Diwali .
Kane ka smartphone ka la mih ha ka jingdie shisngi hadien ba ka phlim Star Wars : U Jedi ba khatduh ka la mih nyngkong ha kylleng ka pyrthei .
Ka thaiñ shatei lammihngi ka thaiñ shatei lammihngi ka dei ka jingïakhun hapdeng ki BJP u Manoj Tiwari , AAP u Dilip Pandey bad ka Congress ka Sheila Dikshit .
19 ngut ki mynsaw ha ka jingshah siat ha ka sngi jong ki kmie ha US .
Ka Saina Nehwal bad u Kidambi Srikanth ki la jop ia ka India Open Super Series kaba la ialehkai ha ka taiew ba la dep .
Ha u snem ban wan ka India bad ka Kyrgyzstan kin rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka jingseng ia ka jingiadei hapdeng ki ri .
Ngi wanrah 50 hajar metrik ton ka shini na Brazil bad Cuba .
Baroh ngi tip ba ha ri India ka rukom treikam ka dei ka jingpynshitom kaba shisha .
Kane ka jingai ka long haduh ka 1 tarik u bnai Risaw 2018 , bad ka jingsiew ka long T.9000 shisnem .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la sngew lyngngoh ban iohi ia ka wahduid Niagara kaba la tyrkhong.
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki hapoh ka kyndon 379A bad 120B jong ka IPC .
La pyrshang katto katne ki jingshna thymmai jong ka IFF , hynrei ym don kawei ruh na ki kaba la ai ka jingmyntoi kaba biang ban pynlong ia ka jingkylla .
Uwei pa uwei u aktor u dei ban leh ia la ka kam .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la kyntait ia ka AIYF ha ka jingjia ha kaba u nongkhaii bar jylla u Sugathan u la pyniap ialade ha Punalur .
U Sharma u dei u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Sukh Ram uba la iehnoh ia ka BJP bad rung sha ka Congress ha shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Israel ka long kum bym pat ju long mynno mynno ruh .
Ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup ia ka India , Australia , Bangladesh , Iran , Kenya , Comoros , Madagascar , Malaysia , Mauritius , Mozambique , Oman , Seychelles , Singapore , Somalia bad South Africa .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia u heh barim jong ka IAF bad 13 ngut kiwei pat kynthup ia u SP Tyagis lai ngut ki para bad u Michel .
Hynrei , hato un sah slem ?
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia arngut ki briew kiba la donkti ha ki katto katne ki kam rahbor .
Nga la leit ban iathuh hok pura bad phi shaphang ki jingmih .
La pynbeit ia ki bus jong ka KSRTC ban pynpoi ia ki nongleit nongwan sha ki quarantine centre bad kiwei kiwei ki district .
Ha ka distrik Pune , ka PWD ka la pyndep ia ka jingpeit bniah ia ka jingshngain jong ki 518 tylli ki jingkieng .
Utei u nongialam barim ka seng Congress u la ong ruh ba u Rahul Gandhi um long uba bit ban ioh ia ka kam Myntri Rangbahduh .
U la kyrshan jur ia ka jingshongkurim biang jong ki kynthei ba la iap lok bad ban ai nuksa , ma u hi u la shongkurim ia kawei ka kynthei ba la iap lok ka Lilavati Sheth ha ka snem 1926 .
Ki jied 1 kamra na ki 3 tylli ki kamra kiba dei hok kiba donkam .
Namar kane ki nongrep ki pynkut noh da kaba kamai .
Bun ki jingialehkai kum ka jingmareh 100m , 200m , 400m bad 3000m . la pynlong ia ka jingiakop siat , ka jingthep discus , ka jingthep wait , ka jingmareh lemon , ka jingmareh sack bad ka jingkiew jngai hapoh ki kyrdan bapher bapher .
Ka sorkar Yogi ka don haduh 43 ngut ki myntri kynthup ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
U nongiasaid ain u Abdul Baset Majumdar u la ieng na ka bynta u nongmudui katba u nongiasaid ain ba kongsan u Sheikh AKM Maniruzzaman Kabir u la mihkhmat ia ka jylla .
Hynrei ka khajna jingthung kan dang iai bteng ban shim na ki jingthung ba la bat da ki kompeni , ki society ne ki trust .
Pynthikna ba un ym iathuh ia kine baroh ha uno uno ruh .
Ia ka TACTV la sdang da ka pisa jong ka Sorkar kaba long Rs . 25 Klur tyngka .
Ym don jingkhang ia ki jingleit jingwan jong ki briew .
U dei u hynmen ba kham rit jong u Anand .
ka date , ka shongkha bad ka don ki khun . . .
Ki jingialehkai jong ka IPL ki long ha Mohali , Jaipur , Mumbai , Delhi , Bengaluru , Chennai , Hyderabad bad Kolkata .
Ka kylla miet kam shym la iaid thik kumba la thmu .
Kumta sa shisien , kane ka shu iaid , katkum kane ka jingbatai , kane ka sdang da u 1 bad nangta pynbun ia u da une u nombar 0 sien .
Em , u la ai ia ka ha nga .
" " " Dei ma nga uba la jop ia ka elekshon ."
Hynrei ki don ki jingpynbeit kiba biang bad ka bor synshar ka don ha ka jaka bad ka pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban iarap ia ki briew .
Na kine , la pynrem ha ki hynriew tylli ki mukotduma .
U Tiger Shroff u pynmih biang ia ki jingshad ba pawnam jong u Michael Jackson ha ka jingrwai ' Khalibali ' , Watch
Ka kyrtong jong ka Samajwadi Party na Amethi na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang iaid ka Gayatri Prajapati kala jah rngai .
U kpa jong u Syeds , u Hasan u trei ha kawei ka kompeni shimet , katba ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
" Hadien kata ka lyngkhot kpu te u Soitan u la rung hapoh jong u . Te U Jisu u la ong ha u " " Kaei kaba me leh to leh kloi " " ".
Ka jinglehkai , ka jingshad bad ki jingkhih jong ka ki ioh ia ka jingiaroh .
Ki shynrang bad ki kynthei ki lah ban apply na ka bynta baroh ki kam .
U myntri rangbah ka Punjab u Usman Buzdar u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad u la pynsngew ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Shisien ba la kut ka thma bah ba ar , ki briew lieh ki la tieng ia ki briew kiba lieh , kiba long ha ka jingbun paid ha kiba bun ki bynta .
Ban iashim bynta ha ka jingialang kaba 5 jong ki myntri jong ka tnad ain jong ki ri kiba long dkhot jong ka seng iatreilang jong ka Shanghai naduh ka 18 haduh ka 21 tarik u Lber , 2017 .
Kito ki briew kiba don ka jingmut ba ia kane ka ri ym lah ban pynkylla mardor lyngba ka waitlam jadu ki dap da ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
U Periyar u la ju kynthoh ia u Gandhi , bad teng teng u la iaroh ia u .
Pynkiew jem ia baroh ar tylli ki kjat jong phi sha suin .
Ngan sa peit ia ka , bad ngan sa pyntip ia phi .
Ha ka jaka kata , dih kham bun ka sha kaba jyrngam .
Ka sorkar ka sngew ba lyngba ka jingpynkylla sha ki pisa ba la buh kyrpang bad kiwei kiwei ki pisa , ka RBI ka don palat ia ka pisa kaba biang .
U briew uba thiah ha ka ben hapdeng ka park
Sa shisien , kum ka REC kane ka dei ka sorkar jong ka kompeni India bad kumta ki bond ki long kiba shngain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingleit ba khatduh jong u sha Bangladesh u la iakren ban pynbeit ia ka jingeh ban iasam um da ka jingiarap jong ki sorkar jylla kiba iadei kam .
Kin ong : Ko Trai jong ngi arsien Me la pynlong ia ngi ban iap bad arsien Me la ai jingim ia ngi . Ngi la phla mynta ia ki pop jong ngi .
Kane ka dei ka scam kaba thymmai kaba la mih .
Kane ka jaka ka iasoh bad ka Bollaram bad ka Rashtrapati Nilayam .
Nga kwah ban kren khamtam shaphang ka Meghalaya kaba la ai khusnam kyrpang .
Ha ka khyrdop jong ka nongbah , u Hodson u la hukum ia ki lai ngut ki syiem ban hiar na ka kali .
Halor ka jingkylli ban iarap ia ki longiing jong ki shipai CRPF kiba la shah pyniap , u Rajnath u la ong , Ive u la kyrpad ia ki Sorkar Jylla ban pynjlan ia ka jingiarap kaba heh tam kaba ki lah ban ai ram sha ki longiing kiba la duh noh .
Hynrei um shym la kren sha ki lad pathai khubor halor katei ka mat haduh mynta .
U nongialam ka SP u Naresh Aggarwal u sngew ba ka BJP ka pynlong politik ia katei ka kam kaba dei ka kam jong ka jylla bad dei ban pynbeit tang ha katei ka kyrdan .
Ki la pynkhreh ruh ia ka thup jong ki briew ban shah kylli jingkylli .
Ka longiing Salvi na Gujarat ka la seng ruh ia ka Patan Patola Heritage Museum , ha kaba ki pynlong ia ki jingpyni ba im ia ka rukom thain jain kaba shitom .
U la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid ban pynkhreh ia ka kaiphod .
U Trump u dei u briew u bym don jingsngewtynnad ia ka jinglong kaba thikna , ne wat ia kano kano ka jinglah ban long kaba thikna .
Ka jingaiti ia ki kam pynroi bad ka imlang sahlang ha ki Shnong bad ki Synjuk Panchayat .
Wat ong ei ei shaphang kata , shisha .
Ka la shim por shibun ban nang ia ka ktien Portugal , bynrap biang ka Sakiko , hynrei ki jingkyrkhu ki kham palat ban ia ki jingpyrshang .
U Paul u la thoh sha ki Khristan ha Korinth : Wat shah ialam bakla . Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
Hadien ka jingpynheh ha u snem 2016 , ka dei ka jaka buh jingthoh jong ki phatok kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngam tip la ka dei ka
" " " U Narendra Modi un long Myntri Rangbahduh biang u la ong " " , " .
Kawei ka dei ka Rajya Sabha bad kaba ar ka dei ka elekshon panchayat .
Dei ki polisi khyndew jong ki jylla Dogra barim kiba la pynmih ia ka jingiakhih baroh kawei na ka bynta ban sam biang ia ka khyndew bad kiwei kiwei ki hok longbriew manbriew ba la pynlong da ki nongpynkhih Muslim ha ki snem 1930 .
Ki kynta bym lah kheiñ ki lah ban jah noh na ka telebishon , ki phlim , ki jingsngewtynnad , ka jingpule kot bad ki jingïalehkai , kaba iehnoh ïa ngi tang khyndiat por ne bor na ka bynta ki kam ba kynja mynsiem .
U Dravid u la thep shispah na ka bynta ka kynhun skul jong u .
Kam long kaba phylla ba U Jehobah um sngewbha ia ki jingainguh na ki kti jong ki !
" " " Ki runar kiba don tiar ki la thmu ban hiar thma ha ka sngi ba ngi ju pynlong ia ka Jingpule Kot jong ka Balang ha iing jong ngi ."
" " " Ka jingjia ha Cape Town ka la pynkulmar shisha ia ka pyrthei ialehkai kriket ."
Ngim dei ban long kiba pynkhih pisa .
Nga sngewbha ban bat ha kano kano ka nombar .
Napdeng ki khar Bangladesh 8 ngut ki shong ha ka lieng kaba don ka enjin dieng lane ka trawler ha Coxs Bazar bad 15 ngut ki wan na Malaysia .
Kane ka long lehse ba kam dei kata .
Phi lah ban shim ia ki jingkular jong phi hangne ​​. . . mynta ka meit . . . ha ka por ba sep ka sngi .
Nalor kata , ha ka pyrthei kaba mynta , ia ka jingjop jong u briew la thew da ka pisa ne ka kyrdan . U briew uba riewspah la shim ba u long u briew uba jop .
Baroh ngi ryngkat ngi hap ban wad ia ka lad ban weng ia kane .
Nga la mareh mardor ban pynim ia lade .
Nga sngew sarong ban long na ka jaitbynriew kaba la ai jaka sah ia kiba shah pynshitom bein bad ki nongphetwir jong ki niam baroh bad ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei . . .
Kata kan long ka plan jong ngi .
La test 1510 tylli ki nongmuna bad la lap ba 1507 tylli ki long Negative lait noh tang 3 tylli ki nongmuna kiba la dep test positive lypa na Kerala . MV
" " " Ha ki jingeh kiba eh tam ha ka jingim jong nga wat haba nga wan sha Delhi ha ka sien kaba nyngkong ngam ju sngew kumba nga wan jngai na la iing ."
Ka jingpynkiew ia ka sla jong ka jingpynbeit .
Mynta u Ramesh u la khreh ban shna ia ka phlim halor u Veerappan .
Mallika Sherawat : Khublei shibun ia ka sngi Valentine .
Kumta ka treikam , u la pynpaw .
Arphew sngi mynshwa ka panchayat ka la ong ba ka kwah ia ki briew na ka bynta ka kam .
Eksamin , 2018 ka la kut i . e . hadien ba la pynbna ia ka final result jong ka eksamin Civil Services , 2018 .
Ha ka 23 tarik u Risaw 1931 , ha ka por janmiet ha ka por 7 baje . 33 , la pyniap ia u Bhagatsingh bad ki paralok jong u u Sukhdev bad u Rajguru .
Ka phone ka wan ruh ryngkat bad ka camera kaba 12MP ha khmat .
Kaei ka jingpynshisha ba U Jehobah u ri ia la ki briew ? Kumno U Jisu U la buh ka nuksa ha kaba ialeh pyrshah ia u Soitan ?
Ka jingshah pyniap ka dang sahkut haduh u snem 2012 .
Ka kyrdan : 2005 ki nonghikai jong ka monte carlo
Kata ka dei tang ka por kaba nga la pass .
Nga leit peit ia ka pla jong phi , baroh ?
Kam don jingiadei ei ei bad ka niam ne ka khaii pateng .
Ia ka shnong Coochbehar bad Nabadwip la pynbna kum ki shnong pateng na ka bynta ban pynthymmai bad pynitynnad ia kine ki shnong .
Hynrei ym don Entry na ka bynta jong ki ha iing !
U David Hodges , uba dei u nongpyniaid ia ka ri jong ka Virgin Atlantic , India u la ong , Ia ka uniform rong saw jong ngi la ithuh paidbah ha ka Virgin Atlantic .
Ka GSI ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ki jingpule shaphang ka jingtwa khyndew ha India .
Lada don ka jingbakla ha ka tiket hall jong uno uno u samla pule , te ki lah ban pynbeit ia ka naduh ka 4 haduh ka 8 tarik u Jymmang .
Namar ka jinghap slap ka jingkhriat ka la wan biang .
Mano ba dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingjia ?
kynthup ia baroh ki nongmihkhmat , ki nongmihkhmat ba kyrpang , ki nongai jingmut , ki riew shemphang ha ka liang ka jingstad bad ki secretary jong ki nongmihkhmat .
Ka jingthew tynrai ka don ar tylli ki pliang ne ki khiew ba la pyndait ha ka jingjngai kaba mar katjuh na ka fulcrum .
U Mal ' akh u la sngewthuh ba uwei u briew uba marwei u la wan sngap jar .
Ka jingthmu jong ka pramana ka long kumno lah ban ioh ia ka jingtip kaba dei , kumno u briew u tip , kumno u briew um tip , bad haduh katno lah ban ioh ia ka jingtip kaba iadei shaphang uwei ne kaei kaei .
Ka jingpang shini ka la nang kiew ha ka ri jong ngi .
Ia ki kynthei kiba la shah pyllait im la pynkynriah noh sha ki jaka ri khunswet jong ka sorkar .
Ka dur file jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba pynher ia ka lama ri India .
Baroh ki nongleit jingleit kiba la shah pyllait im ki dei na Gujarat .
Ia kane ka phlim la pyni da u Hardik Mehta bad ha kane ka phlim la pyni ia u Sanjay Mishra bad u Deepak Dobriyal ha ki bynta ba hakhmat eh .
Tang kawei ka khusnam kaba kit ia ka khusnam pisa kaba Rs . 2 . 5 lak ryngkat bad ka medallion bad citation la ai na ka bynta kawei pa kawei ka category .
Ki dei ki jingshisha .
Andhra : Ki pulit ki teh ia ki kti jong ki doktor , ki shoh ia u da kaba tan ia u ha surok .
U la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ioh jamin , ha kaba la weng noh ia ka jingkyrpad jong u .
Ha ki ri kiba long ki jaka ba sboh na ka bynta ban thaw kam thaw jam bad ban long trai iing , ka jingiapher hapdeng ka jingmih na ka bai wai bad ka jingbuh pisa ha ki bank ka long la kumno kumno zero .
Hynrei u la khlad noh shuwa ba ka Parliament kan shim ia kane ka rai bad u Lal Bahadur Shastri u la shimti ia ka jaka jong u kum u Myntri Rangbahduh .
U syiem Darius u la hukum ban wad ban shem ia ka hukum tynrai jong u Seiros kaba ai bor ban pynthymmai ia ki tempi .
