Kine ki 52 ngut ki kynthup ia 15 ngut ki khynnah .
Ngi dei ban leh ia kata .
Bad nga lah ban kylli balei ?
Ngi lah ban pyndonkam ia kane lada ka jinglong jong ka heap ka long kaba biang .
Ia kane ka rai dei ban shim da ki nongialam ri , u la ong .
Ka jingshit kaba rit tam kan long haduh 27 digri celcius .
Ym shym la don kano kano ka jingthut ha ka leit ka wan .
Ki kompeni Korea ki la kylla long ki kyrteng kiba pawnam ha India namar ka jingaiti jong ki ia ka jingbha jong ki mar jong ki , u la ong .
Khyndiat sngi mynshwa ka la mih ka khubor shaphang ka jingbamsap jong u vice chancellor jong ka Barisal University .
La pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri ban kyntu ia u Rahul Gandhi ban pyrkhat biang ia ka rai jong u ban iehnoh ia ka kam president jong ka seng .
Ngi hap ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynjot kaba bud .
Kumta , ka tnat kit mar ha ka jingshisha ka don shibun ka lad ban pynbha .
Yn pyni ia ka bor bad ka jingshlur jong ki .
U Donbass u la jop ia ka khusnam Golden Peacock ha ka IFFI 2018
Kumno phi lah ban tip mano ba hikai ia ka jingshisha bad ba pynsngewbha shisha ia U Blei ? Katto katne ki nongthoh ba pawnam ki pynskhem ba ka jingngeit ha U Blei bad ka jingaiti lut ha u ka long kaba khlem jingmut , wat kaba pynmynsaw ruh .
La Rahbor Ka Khun Kynthei , U Kpa U Iap Na Ka Jingkyndit .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pyllait ia u .
Ngi khot sngewbha ïa phi ban leit jngoh ïa ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Sa arngut kiba ioh pang dengue
Ka poster kaba la pynmih jingkulmar ka pyni ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u president ka seng BJP jong ka ri u Amit Shah kumjuh .
“Khublei shibun ia phi u Akbaruddin sir”, la thoh ka Anupam ha ka twitter jong u.
U Pawan Kumar Bansal, myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, u la ong ba ka jingmih na ka jingthep vote jong ka Chandigarh MC kam dei ka jingthep vote halor ka jingpynduh ia ka pisa .
Ka Augrabies Falls National Park ka dei ka national park kaba don sawdong jong ka Augrabies Falls kaba jngai kumba 120 km shaphang sepngi na Upington ha South Africa .
La pynlong ruh ia ka jingsam khusnam ban pynkup burom ia ki samla pule kiba la leh bha ha kane ka sngi .
U briew u la set koidi ia la ka tnga ha iing haduh 50 snem
U Varun Gandhi un nym ialap elekshon pyrshah ia u para jong u Rahul Gandhi
U Prof Kuldeep na ka skulbah Punjabi Guru Kashi u la ai ka jingkren ba kongsan jong u halor kane ka phang .
Ka dak lynti kaba saw ha surok bad ki lum ba la tap da u slap ha kaba jngai .
ka Nongai jingmut ba la nang na ka bynta ki Nongkynthoh 1 bad 1.
Lada ngi shim ba u dei u M . M . Ka Shelley ka sah ha ka hostel ha Uttara Model Town Daka .
U la sngewtynnad haduh katta katta ia ki khun jong u ban ialehkai kriket bha .
" " " La thoh sha u Narendra Modi u Myntri Rangbahduh ka Ri India . " " , " " , " " " " .
Ki don kumba 500 ngut ki khynnah kynthei kiba la ai audition ryngkat bad nga , la ong ka Alia .
Ka jingmynsaw ka la pynbor ia u K L Rahul ban shim ia ka jaka jong u shadien jong ki stump haba ka India ka la mih ban ialehkai .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ka la don da ki phew snem ha ka jingpynkhreh .
11 Na ka bynta mano pat ngi dei ban pyni ia ka jingieit bad kumno ?
Salm 22 : 18 Ka jingthep kabu na ka bynta ki jain U Jisu .
Katba nga dang pule ia ka jingthoh Haba ka jingim kam long kaba suk , nga shem ba ka long ka jingai mynsiem kaba khraw ban iohi ia u briew uba dang samla kum ma nga uba shah ia kum kane ka jingeh .
" " " U Sushant u la sngewtynnad ia ka suinbneng , ki khlur , ka jingstad bneng ."
Shim ia ka khep jong ka jingpynjari ia ka jingsynshar jong ki Lat ha Jammu bad Kashmir ha kaba ia ka sorkar ba la jied la pynhap noh da ka BJP .
Ki jingduwai jong ki katto katne ki briew ki long kiba sngewrit . kiwei pat ki jingduwai ki long kiba la jan khlem kano kano ka jingktah shimet .
Baroh ki ia mih bad ialehkai .
Hooid , ha ka rukom kaba kynja met , ka pisa ka lah ban thied ia kano kano ka mar . Ka iakynduh ia ka jingkynthoh ha kiei kiei baroh , ong u Eklesiastis 10 : 19 .
" " " Kumno, te, phi la pynkut ia ka telegram ?
Ka long shisha kaba phylla ba ka CBI ka dei ban shim khia ia kum kane ka jingujor kaba ym don ka iingbishar kaba la pdiang ha ki por ba la leit noh .
Bun ki phlim kiba la pynshong nongrim ha ki khana kiba shisha ki i kumba ki leh ia kane .
U V Shanmuganathan u dkhot ka BJP u la shah thung kum u Lat jong ka jylla Meghalaya .
U Motazzerul uba la khot u Mithu marwei u la shim bynta ha ka jingthew lyngba ki kompeni bapher bapher jong u .
Kumba long kaba mynshuwa , kane ka dei ruh ka khana shaphang ki nongleh kam sniew bad ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Malayalam ‘ Spatikam . '
Ha ka Q1 jong u FY19 , ka Sorkar Pdeng ka la pynmih ia ki kot ki sla kiba la buh tarik kiba shongdor Rs . 1 , 44 000 klur ha ki 12 tylli ki bynta pyrshah ia ka Rs . 1 , 68 , 000 klur ha ka Q1 jong u FY18 .
U la jop ia ka elekshon bah jong ka ri India ha u snem 2014 da kaba long u kyrtong jong ka seng Congress jong ka Yuvajana Sramika Rythu .
Nga dei u khynnah klas lai bad ym shym la hikai ia kine kiei kiei ha skul , kane ka dei kaei kaei kaba nga la pyrshang ha ka por ba nga lait bad nga tharai ka la long kaba kordor !
Ka kyrteng kam jong ka jingkren Google 2
Ka Australia pyrshah ia ka West Indies : U slap u la rong noh ia ka sngi kaba lai
Kam long kaba phylla ba ka met jong ki khniang ka kiew da kaba phylla haduh 4 000 sien !
U Roy u la long u Myntri ka tnad bam , ka sam paidbah bad ka tnad nongthied nongpet ha ka kynhun myntri jong ka Jharkhand .
Ka Saina bad u Harvir Singh Nehwal
U Charles uba kham heh . u la long ha kata ka por u nongdih kyiad uba jur bha , bad ka jingim hangta ka la long kaba sniew haduh katta katta ban pynmih ia ka jingleit jngoh jong ka Seng Ri na ka bynta ban iada na ka jingleh be-ijot ia ki khynnah .
Ki don ki jingiatai nia ki jingiakren bad ki jingpynthikna .
Bad nga sngewkmen shibun ban iohi ba la pyndonkam ia ka ha kane ka rukom kaba pynsah ia ki hajar ngut ki nongieit Yoga .
Ka la kamai tang 33 ron ha ki 5 over ba khatduh bad hap noh saw wiket .
Tang palat 65 million snem mynshuwa ka la jia ka jingktah .
Ha kane ka rukom , ryngkat bad kiwei pat ki jingbei tyngka jong phi ha ka por ba phi shongthait kum ka PPF , EPF , bad NPS , phin sa pynkut noh da kaba lum ia ka pisa kaba heh bha ha ka por ba phin poi ha ka por ba phin shongthait .
Hei phi Phil nga la duh tdong ?
Ka India A ka la pynliem ia ka kynhun ba la wan da 228 ha ka sngi kaba nyngkong .
La jied ia u kum u president jong ka seng Muslim ba la seng ha ka snem 1937 bad u la bteng ia kane ka kam haduh ka jingiap jong u .
Ka Honda CB150R Streetster kaba thymmai jong u snem 2019 ka wan ryngkat bad ka rukom rong thymmai bad ka rong kaba saw kaba batai bniah ha ki brake calipers .
Kiei ki jinghikai kiba kine ki jingpang bapher bapher ki ai ia ngi ?
Ia kane la khot ka jingktah jong ka context .
Hynrei ka sorkar kam pat wanrah ia ka kaiphod ha ka iing dorbar thawain haduh mynta .
Ha u snem 1998 ki don tang 100 ngut ki samla pule na India ha France .
Ki don bun palat ki jingjia aksiden kiba lah ban jia ia ka jingim ha kawei ka pyrthei .
Ki jubab kiba ka lap ki long kiba phylla .
" " " Ka SKM ka pynneh ia ka jaka blog ha kaba kum kine ki jingtip ki long kiba lah ban ioh lada ka sorkar ka sngewkhia ."
Hato U Salman Khan U Jubab ia ki Jingkylli kiba eh ?
Nga tip ia ki jingsdang jong ka ktien jong ki kmie ki kpa jong nga , hynrei ka ktien ba kren ha ki jingiaseng ka long halor ka khlieh jong nga , ka Kristina ka kynmaw .
Lane trei ha ki dukan bapher bapher , hato kata ka shai ?
Mynta ki sngi , bun ki jaka sah ki ai ka jingsuk kumba ai ka hotel kaba pawnam .
Mano ba kham pynsngewtynnat ia baroh ?
Hadien kata la pyni ia ka ha ki tamasa phlim bapher bapher ha kaba ka la ioh katto katne ki khusnam .
Haba peit ba ka jingpule ha ki skulbah wadbniah kiba tbit kan dang long kaba rem dor ha ki por ban wan , u la ong ba dei ban pyrshang ban pynlong ia ki kyrdan pule kiba lah ban ioh da baroh ki samla pule kiba dei hok .
Nga leh ia ka bynta jong ka Bharathi ha kane ka phlim .
Katno ngan sngewtynnad ban trei ha ka jaka kaba kum kata ! Nga la pyrkhat .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ka kam khaii .
Ki don bun bah ki lynti .
Nga la pynkhreh , u la ong .
Mynta ki hap ban siew T.6, 500 klur sha ka bank .
U la don ha ka jingkyndit hadien ba u la ioh ia ka khubor kaba sniew .
Iehnoh kam myntri rangbah duh jong ka South Korea halor ka jingngam jyllop jong ka lieng
La ialam ia u ban ngeit da u paralok jong u u Lord Eldon , u Lord Chancellor ba un sa shah thung .
Kham mynshwa ka la long kum ka Deputy Speaker ha Parliament .
Ki Pulit jong ka Cyprus ki don kawei ka Tnad na ka bynta kawei pa kawei ka distrik jong ka Cyprus .
da kaba kyrmen ba ki cell shynrang jong phi , ki cell shynrang jong phi , .
Ka sorkar ka thmu ban buh ia ki jaka charge man la ka 25 km ha baroh arliang ki surok bah bad ki surok .
Hadien ka thma bah ba ar la shim ia ki mawjam da ki shipai ba iatreilang , hadien pat da ki shipai jong ka ri America .
Ping ka jingbym lah . ka jingpyni !
Mano ba la shim ia ki sienjam kiba skhem ha kaba iadei bad kane ruh ?
U nongiashim bynta u jied ia ka khusnam bad u dei ban jied ia ka dor kaba dei na ki ar tylli ki lad .
Ka jinglong jong ka jingbym sngewtynnad jong ka imlang sahlang ia kaei kaei kaba la pynpaw da u lain ba la pynkhih .
Ka kad lieng jong ka Benapole ha Jessore , ka Akhaura jong ka Bbaria , ka Burimari jong ka Lalmonirhat bad ka Banglabandha jong ka Panchagarh kin dei ki kad lieng kiba pyndonkam bha na ka bynta ka jingïaid lynti hapdeng ka Bangladesh , India , Nepal bad Bhutan .
Ki briew ki nang bun kiba ngop ha ki kam runar .
Ha ka phlim , ka la ak ia ka bynta jong ka ‘ Cindy ’ .
U la kohnguh mon sngewbha ia ki jingkhang jong ngi bad u la pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglong jong u .
Na ka bynta ban pynthymmai bad pynthymmai bad tei ia ki hospital ba kyrpang ba thymmai ka Sorkar , ka la shna ia ka jingthmu kaba ryntih .
Baroh ki nongshah kynnoh kiba donkti ha ka jingpyniap ia u Kamlesh Tiwari ki la shah kem ha ka Gujarat ATS . ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit ia u nongshah kynnoh ba la mih shabar .
Hato kane ka mut ba U Blei U dei ban shah kynnoh na ka bynta baroh kito kiba mad ia ki jingduna ha ki dkhot met bapher bapher ? Em .
Kata ka lah ban long ka jubab na ka bynta jong ngi .
Ka dor jong ka Redmi note 10 series
Ha kata ka por , ka sorkar ka la khot ia ngi iwei pa iwei ban kylli jingkylli .
Ban sumar ia u tnga uba la tyrkhong bad saw ngut kiwei pat kiba shong ha ka , ka die ia u kpu .
U Anil Dhiman na ka party Bharatiya Janata Party u la jop ia ka shuki Bhoranj ha Himachal Pradesh .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad pynkupbor ia ka imlang sahlang u Thaawarchand Gehlot u la plie ia ka ADIP Camp na ka bynta ban sam ia ki jingiarap bad ki tiar ai jingiarap khlem jingsiew sha ka Divyangjan ha North Mumbai lyngba ka rynsan .
Kumno ban ioh ia ka Android P update ?
Ka la pynshisha ia ka sap bad ka jinglah ban leh bun ki kam da ki phlim kum ka Gangster , Woh Lamhe , Life In A . . . Ka Metro , ka Tanu ka shongkurim ia u Manu bad ka Fashion .
Ka jingim kaba koit ba khiah ka long 54 snem ha u snem 2007 .
>> Nga la pyrkhat ba don kaei kaei kaba bakla hangne ​​.
" " " U la long u hynmen uba heh ha ka kamra riam jong ka Sri Lanka " .
Hynrei ia ka masi jong u Pope Sixtus V uba la pynrung ia ki ym shym la pynduh noh satia .
Hynrei ki kyndon shna ïing kiba lah ban ïada ïa ki paidbah ki duna ne kim shym la pyntreikam , ong ka kot khubor New Scientist .
Duwai man ka por ban ioh jingiarap ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi .
To nang theh katto katne ka khyndew kaba saw ha ki thliew na ka por sha ka por .
Ki jaka jngohkai pyrthei tanguar haor bad lum mawshun tekerhat .
Nga kwah ban iasam ia ka por bad ka iing ka sem jong nga , u la ong .
Ka jingïakhun kaba ar taiew ha Flushing Meadows kan dei ka jingïalehkai Grand Slam kaba nyngkong eh kaba la pynlong naduh ba ka jingpang khlam kaba pynïap briew ka la khanglad ïa ki jingïalehkai ha ka pyrthei baroh kawei .
Shim ia ka kot admit ban pyndonkam hadien habud .
Ka video jong kata ka jingjia ka la pawnam bha .
Ka jingjrong jong ka ka long 1, 570 meter .
Bad mynta lada pynduh noh ia ka ktien Oriya , da kaba pynshong nongrim ia ka ktien Bengali ha ka jaka jong ka , baroh ki kam ha Orissa kin long junom ha ka bor jong ki Bengali , pateng hadien pateng .
Lada phi don jingbakla , phi tip ba phi la shah kem . U la pynhiar ia ka jingpahara jong u .
Ki slap kiba rit ki pynbha ia ka lyer jong ka Delhi .
Hooid , dei ban buh ia ka map jong ka jaka ba kongsan ha ka frame bad pyni ha ka jingkhang ha ka Iing Hima .
U Lat ka jylla u Arif Mohammad Khan u la ai jingkren kum shi bynta jong ka dorbar mang tyngka katba ka Liang Pyrshah ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah kum ka jingpyrshah .
Ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka suk bad nga sngewhun .
KA JINGPYNDEP ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI CASE PENSION KATKUM KA 7TH CPC
" Ka madan ka la buh na ka bynta ka final kaba bha shibun." " "
Ia kane ka thup la lamkhmat da u nongialehkai phutbol na Portugal u Cristiano Ronaldo , katba u Lionel Messi na Argentina bad u Neymar na Brazil ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur hadien ba ka India ka la weng noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 jong ka Riti Synshar ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad phiah ïa ka sha ki ar tylli ki jaka synrop .
" " " Ka kyrteng jong nga ka long u Winston bad nga sngew burom ban long u nongpyniaid jong phi mynta ka janmiet." " "
" " " U DI bad u DII bad u DIII ki dei ki jingpynkylla lyngkot kiba la rim bha ."
Shuwa ka league clasico ka Real Madrid bad ka Barcelona kin ïakynduh ha ka sngi Thohdieng ha ka jingïakhun kaba ar jong ka Copa del Rey Semifinal .
Ialam ka Sonia Gandhi ia ka jingiakhih jong ka seng Congress halor ka mat jong ka Maharashtra ha phyllaw jong ka Parliament
Nga la nang sngewskhem ia kata bad nga la sangeh noh ia ki jingialang kiba la jah .
Ha ka thup jong ki riew riewspah jong ka Hurun ha u snem 2014 kane ka ri ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba don 70 ngut ki billionaires bad 17 tam tam ban ïa u snem 2013 .
88 MW bad ka la pynmih 223 MU . Ka kor pynmih bording kaba pyndonkam da ka Gas Turbine ka la lah ban treikam beit haduh 118 sngi na ka bynta kawei ka por .
La weng noh ia ka Korea shatei na ka thup jong ki ri kiba kyrshan ia ki kam lehnoh hapoh ka ain George W . Ka jingsynshar jong u Bush .
Kumta haba u Rahul Gandhi u kdew hok ia kane , ki kham leh namar ka jingtieng ban lap , ban ia kaba iada ia ka jingshisha , u la ong .
" Hato teng teng ki nongialam kiba wan na kiwei pat ki seng ki kylla long ki bym sngewtynnad ia ka Congress ? " " "
La ujor ia ka jingujor ha kane ka bynta ha thanat hynrei ym shym la shimkhia ia ka .
" " " Da ka jingwan jong u COVID , ka la don ka jingwan tuid kaba jur bha jong ki riew shemphang ha ka liang ka IT hangne ​​na shabar , " " la ong u Sanjay Das , u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka tnad IT jong ka sorkar West Bengal .
Bad ki saw tylli kiba khatduh ki dang sah .
Ka dei ka sienjam kaba khraw na ka brand , bad kiwei pat ki brand ki dei ban bud ia kijuh ki dienjat shen .
Pynban ki pynroi ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit , ki iehnoh ia kino kino ki rai shaphang ka jingpynshitom bein ha U Blei .
Napdeng kiwei pat ki jingïalehkai app napdeng kiba la ïoh ban shim bun eh ka dei ka Temple Run 2 ha ka kyrdan kaba lai bad ka My Talking Tom ha ka kyrdan kaba saw .
Ka jinglong rit paid , ka Gramsci ka la ai jingmut , ka la pynneh ia ka jingsynshar ym tang lyngba ka jingleh donbor bad ka jingpynbor ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot , hynrei ruh lyngba ka jingmutdur .
U Mr . U Lorenzo Angeloni u nongkit khubor jong ka ri Italy ha India .
Ka Aura kan poi ryngkat bad ar tylli ki enjin petrol bad kawei ka enjin diesel .
U Neeraj Sarana u ba la buh ha ki Police Lines ha Sector 26 mynta u dei u SHO jong ka Sector 3 Police Station .
Ka Histori jong ka sngi jong ka ktien kmie ha ka pyrthei
Ngi khmih lynti ba ka Iraq kan pyndonkam ia ki shipai jong ka ban iada ia ka Embassy , bad kumta la pyntip ! U Trump u la thoh ha ka Twitter .
Kiba bun ki nongpynbiang jingsumar ki treikam ha ki riew shimet bad ki thaw ia ka iew kaba ialehkai ha ka liang ka jingai jingsumar .
" Hynrei ia kane ka " " planet " " la thew ba ka dei ka jingsah jong u paralok dwarf lieh ba la pynkylla um , kaba long tang ka tynrai ba shapoh kaba sah . "
Ha kane ka jingialang la bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat katkum ki kyndon jong ka sorkar .
Nga donkam ia ka jingiarap jong ka Sorkar Jylla .
Ha kane ka por , ki don ar tylli ki jingkut kiba lah ban long .
Ka ktien ka dei ban long kaba shai , kaba thikna bad kaba shai bha .
" Ha ka jingiakren jong u dang shen bad ka Filmfare , u Varun u la ong " " Ka jingieid ba nyngkong jong nga ka dei ki phlim bad baroh ha ka jingim jong nga ki tip ia kata ."
Ngi dei , namarkata , ban artatien ba la kumno kumno ha ka por ban sa wan , u Imran un shah ïalam nyngkong eh ha ki bor shipai halor ka jingïadei bad ka India , Afghanistan , US bad China .
Ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka thain .
Kular u Modi ban peit ia ka jingiateh bad u Teesta
Ban pyntip sha ki briew kiba ïakynduh ïa ka jingma jong ka jingpang bad ban ai jingmut ban ïada ne ban ïada na ka jingpang
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia ki briew kiba jah , la ong ka khubor .
Ngim nym jah khlem ka jingialeh !
La pynsangeh noh ia ka jingshakri Internet ha katei ka thain .
Ka West Indies ka la pynbna ia ka kynhun jong ka ha ka 24 tarik Risaw .
" Ka Shiv Sena kan sa shim ia ka rai jong ka ha ka por kaba biang " " u la ong .
Ka Gina Scigliano ka nongaiktien jong ka Google ka la kyntait ban kren eiei .
Katkum ki jingkhein , ka V20 ka heh 7 . 38mm bad ka jingkhia ka long 171 gram .
Kumta ha ka rukom kaba khraw ka ktien U Trai ka la nangroi bad nangjop . KI KAM 19 : 20 .
Ka jingpyntip kaba thikna ha ka dur jong ka jingthoh .
Ka Divine wat kum u Nonghikai kam pynshitom iano iano ruh , kam byrngem , kam pynbor ban kohnguh .
Ngi la shu ieng bad iaid noh .
Mynta dang lum ia ki jingtip shaphang ki Anicut bad ki Check Dam .
U Superintendent jong ki pulit u Mizanur Rahman u la iathuh ba ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban peit bniah ia katei ka kam .
U Siraj Ud Doula u dei u super ha kawei ka madrasa ha Doulatpur ha u snem 1995. U la don ka jingiadei shynrang bad kynthei bad ki khynnah skul madrasa.
U Siddramaiah u dei u nongialam ba rangbah .
Wat haba ka jingleit jingwan ka lah ban sdang biang , kawei pat ka jingeh ka wan .
U Joseph u sngewthuh ba U Blei U la pynbeit ia kiei kiei ha kata ka rukom khnang ban pyndep ia ki jingkular jong U .
Haba ki dak ki shin ki don ha ka jingpynjem , ka jingsumar ka rung ha ka jingpynbha , da ka thong ban kiar na ka jingwan biang jong ki dak jingpang .
Ki jingpynshoi bakhraw kiba ki khmat jong me ki la iohi , ki dak bad kita ki kambah bakhraw ;
Ka Smart India Hackathon 2018 ka la ïashim bynta da ki 27 tylli ki tnad sorkar pdeng bad 17 tylli ki sorkar jylla bad ha ka sien kaba nyngkong la wanrah ïa ka Hardware edition ba kyrpang .
Da ki sngi ngam lah ban mih na ka jingthiah jong nga .
Ka BJP ka la pynliem ïa ka RLD ha ka jaka ba khlaiñ jong kane ka UP ha ka thaiñ sepngi ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 haba ka la jop ïa ka jylla kaba heh tam .
U la jubab halor ka jingkylli hato ka twitter ka la leh ïa ka sienjam kaba dei ban khang ïa ka account jong u President barim jong ka US Donald Trump .
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih u la ong .
Kane ka dei ka jingshisha mynta .
Ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba rem na ki mar rep jong ki .
La pyrshang ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka jinglong rit mynsiem jong u Manasseh ka pynsngewbha ia U Jehobah .
Ki kmie ki kpa ki lah ban pynbiang kham bun ban ia ki jingdonkam ha ka jingim , da kaba ai khusnam ia u khynnah da ka jingai kaba kyrpang .
Lait na u Shamsuddin baroh kiwei pat ki dang phet rieh .
Ka Micromax ka dang shu pyllait paidbah ia ka Canvas Spark smartphone kaba shong dor T.4, 999 bad lah ban ioh tang ha Snapdeal .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia kane ka jingjia , ka jingleh bymman kaba long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ha ka jingsdang jong ki jingkulmar ha Karachi ha u bnai Jymmang 1948 u Mandol u la pyrshang katba lah ban pynim ia ka jaidbynriew rit paid kum u myntri .
Ka tnum jong ka iing kaba la buh ia ka ka la shah pynpra , bad ka lah ban long ba ka dkhot met ka la shah ktah ha ki lyer katto katne por .
Ka ding bad ka sha billy bad ka jingpynhiar ding
Ka phainal ka ban long hapdeng ka Croatia bad ka France kan sdang naduh ka por 8 baje . 30 baje mynmiet .
Ka jingtyrwa jong ngi ia kum kane ka jingiakren ka dang ieng .
Hadien ka eksamin thoh , ha kaba kumba 2800 ngut ki kyrtong ki lah ban mih , yn pynlong ia ki jingiakren shimet ban pynduna ia ka jingdon sha ka 250 ngut .
Kane kawei , ki la shim por tang 10 minit .
Wat la u la mynsaw bunsien na ki kuli katba u dang leh kumta , hynrei u la iaid shakhmat bad khatduh u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Kane ka kynthup ia ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka kaba Rs . 4949 klur tyngka .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba ki nongshong shnong bad ki pulit Nepal ki la ialeh pyrshah .
La tei ia ki ha ka rukom jong ki Vihara bad ki Chaitya jong ki niam Buddhist .
Ia ki dak ki bym don ha ka stream input jong u mouse la khot ki dak pynsangeh .
Ia kane ka jingialang jong ki sengbhalang baroh la khot da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ban iakren halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba ka kyrteng jong me kan long kaba khuid .
Ki pulit kim shym la jubab mardor ia ki jingkyrpad ban ioh jingtip .
Ha kajuh ka por u president ka Punjab Pradesh Congress Committee u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Lieutenant Navdeep Singh .
Ka sorkar Sindh ka la kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynphai biang ia ka jingpynshitom bein ia ki lai ngut ki paralok jong u Sheikh ruh kumjuh .
Kaei ka jinglap kaba khraw , phi la thngan ha iing ! Kaba shisha ?
U hap ban shna ia ki phlim kiba u ngeit .
Haba kynthoh ia u Kamal Nath , u myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba u i kumba um tip ia ki kyndon kiba la don lypa kiba buh hakhmat eh ia ki kam na ka bynta ki trai ri trai muluk .
Ka phlim kan sa paw ha ka 5 tarik u Lber .
Hynrei dang lah ban pyndonkam da u Aadhaar ban pynthikna ia ki nombar NPR ha India , la bynrap biang u Govindacharya .
Katba ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam hynrei ym shym la don satia kiba register case haduh ban da janmiet .
Bun ki rel kiba leit bad wan na Delhi ki don ka jingsangeh ha kane ka steshon .
Mano ba dei ban shim ia ki bad mynno ?
Ka long , namarkata , kaba donkam ban pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep da kaba pynlong ia ka rep ka riang kaba kham ai jingmyntoi .
" Ka jingpyniaid jong u Dhoni ka la long kaba la pdiang sngewbha da u Virat bad dei na kata ka daw ba u kwah ba un don sa katto katne por haduh ba ka kynhun kan da pynbeit bha ," la ong ka tyllong khubor .
Phi la leh kumba ngi la ong ?
U la ong , Ngam sngew tymmen .
Ki por jong u slap bad ka lyer slap bad ka jingbeh jong u slap .
Ka Xiaomi ka la pynbna ruh ba kan pynmih ia ka Mi NoteBook 14 series ha India .
La tap ia ka da ki lai tylli ki dome kiba heh bapher bapher .
Ynda u la poi ha iing , teng teng u sngewsih shibun .
U la ai jingmut ba da ka jingiatreilang bad ka Amazon , ka iew jong ki mar riewlum kan ioh thikna ia ka jingkiew .
Kane kam shym la jop pura .
Ki ophisar kiba peit ia ka khaii pateng ha ka mofussil la ai ruh ia ki bor synshar ba kyrpang .
U la kyrpad ruh ia ki jaka pyniaid kum ki IIM ban ai jingmut nyngkong eh ia ki kot wadbniah .
" " " Kine ki samla pule ki la shna 1001 tylli ki rakhi ryngkat bad ki dur jong u Donald Trump bad 501 tylli ki rakhi jong u Narendra Modi "
Ia ki jingmih ba kongsan ba la ioh na ki bank la pyniasoh lang da ka RBI .
Na ka bynta ki katto katne ki seat la thep ar tylli ki vote .
Ki jingtrei surok ki wanrah ia ka jingkulmar ha ka sor
La ujor FIR pyrshah ia u heh ka Tablighi Jamaat u Maulana Saad .
" Da kaba pynshong nongrim ia ka jingai jingmut jong u khamtam eh ha ka 2 Korinth lynnong 3 bad 4 , u Gerrit Losch na ka Kynhun Pynïaidkam u la kyntu ïa ki khynnah skul ban " Pynpaw Kum Ki Mirkhmat ïa Ka Burom U Jehobah . " " "
Ka NCP ka la pyrshah ia ki jingtip hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla Prithviraj Chavan u la paw ba u kyrshan ia ka jingdawa jong ki Liang Pyrshah ban tohkit .
Nalor kata ki skul kim shym la ioh ia ka .
Ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ngi ka shong haduh 37 .
Ki bank ki ai ram kiba don jingma bad ki pyndonkam bakla ia ki iew ki hat .
Hynrei ki pulit ki la lah ban kem ia ki .
Nga la pyrkhat ia kajuh .
Ka dor jong ki soh bad ki jhur ka la hiar , katba ka dor jong ki umphniang , ka dud bad ki jingbam jhur ruh ka la hiar .
H1N1 , H3N2 , H1N2 ki shah ktah ha kine ki lu .
Nga la pyrshang ia kata bunsien , bad nga la rem ha ka .
Ka jingshaniah jong u Modis ha ki nongsynshar ka iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ban synshar bad ban synshar ia ka ioh ka kot.
Donkam ia ka Aadhaar card ban shna ia ka laisen niah kali .
U Kohli u dei u kapten Test ba tbit tam jong ka India .
Ia kane ka Charter la soi ha ka 26 tarik u Iaiong 1945 da ki nongmihkhmat jong ki 50 tylli ki ri .
U Yuvraj u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun jong ka India haduh palat 304 tylli ki ODI , 58 tylli ki T20I bad 40 tylli ki Test .
Guys kam bha ban ngop ha ki kynthei .
Ka National Implementation Committee na ka bynta ka jingkynmaw burom ia ka jingdap 550 snem jong u Shri Guru Nanak Dev Ji ka la pynlong ia ki lai tylli ki jingialang hapoh ka jingpyniaid jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
Kumta ka jingieit jong U ka la long kaba khraw .
U la don ha ka jingshah iehnoh marwei pura .
Haba ka Australia ka leit sha England ne India ngim ju leh bha .
Baroh ki jingpynlut jong ki shipai ha ka por ba ki ialeh thma la siew da u Khan .
Ki ophis synshar jong ka bynta jong ka jingtei kim shym la shah pynjulor .
Ha ka 8 tarik u Iaiong jong u juh u snem , ka Kashari bah ka la pynmih ia ka hukum hadien ka jingbishar nyngkong .
La pynwandur ia ka ktien dak kaba iadei lang ha kylleng ka ri na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Na ka 97 klur tyngka ka sorkar ka la dep ban siew 42 klur tyngka sha ki jaka pynbna .
Nga kwah ban ong ia ki nong India kiba la saphriang kylleng ka pyrthei ba ka India ka sngew sarong ia phi .
U la ong ba ka BJP ka don tang kawei bad tang kawei ka agenda bad kata ka dei ka roi ka par .
U la pan ruh ia ka jingiatreilang na ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Ka jingbun jong ka Zakat ka long kumjuh na ka bynta baroh khlem da khein ia ki kyrdan kamai bapher bapher jong ki .
Ka ramayana kaba nyngkong eh kaba la ai ha ngi kaba la thoh da u Gonna Bhudda Reddy.
Kata ka dei ban shah tohkit .
Katto katne ki jingkylla kiba suk ki long ka jingpynkhreh kaba biang , ki jingker kiba pynshai bad ki jingkhang kiba kham heh , katba lah , ban pynbha ia ka jingtuid jong ka jingshai .
Hynrei ki nongshong shnong ki la sngewsih ia ka sorkar ba kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka .
Hato kim shym la pyrkhat ba u khun masi um lah ban ai kano kano ka jubab ia ki lymne um lah ban pynmynsaw ne pynmyntoi ia ki ?
U Pritam Singh director general ka IMI u la ong ba ki dei kawei na ki khyndiat tylli ki institute kiba ioh ia ka AMBA .
Kat kum kane ka jingïalang , ka East Bengal ka la soi ïa u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka Bengal Ranji u Abhimanyu Easwaran bad ki paralok jong u ha ka kynhun ïalehkai jong ka jylla u Abhishek Raman , u Arnab Nandi bad u Shreevats Goswami .
Ki jingjop ruh kin don .
Ka jingshisha ka long ba ka New Delhi kam kwah ban iakynduh ia ki jingshisha .
To ngin iai bat skhem ia ka jinglong ba janai jong phi ! Namar ba ka jinglong hok ka long kaba kongsan bha , ngi donkam ban pyrkhat shuh shuh katto katne ki jingkylli .
Namarkata , ka jinglong niam bad ka jinglong shynrang bad kynthei ki iatreilang ban thaw bad batai ia ka kolshor , da kaba thaw ia ki jinglong ba batai ia ka jinglong marryngkat bad jinglong mar ryngkat .
Um peit ia ki dur ba sniew , um shongthait ha ki jingphohsniew ba sngewtynnad bad um ju lehkai .
U slap uba jur u la ktah ia ki kali ha Gurugram
Ki jingpang ba la dep ki la don ha India .
Ka jingbun briew kaba la nang la stad bha , kaba la pynkhreh da ka jingnang jingstad kaba iadei bad ka jingtbit kaba biang ka long kaba donkam bha na ka bynta ka roi ka par bad ka imlang sahlang ha kane ka juk .
Hynrei ka nang kiew ha ka jingshah jied .
Ka Merrill Lynch ka ngeit ba ki lah ban don katto katne ki jingma ia ka dor ha ka kam khaii gas ryngkat bad ka jinglong jingman kaba nang eh bad nang ialehkai .
Dar es salaam 7 tarik u May 2020 .
Tangba . . . Lada phi pynthikna ia ngi ba phin lah ban tehlakam ia kane ka jinglong ngi lah ban pyrkhat ia phi .
Ia ka jingiateh ba la ai ram la soi da u Mr .
U nongialam ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba kam dei ka kynhun ba thikna jong ki MP jong ka European Union .
U Paul u la jan iap namar ka jingbam ba la pynsniew .
383 ngut ki nongialehkai la ai khusnam pisa
U Bauri jong ka Congress u la jop ha u snem 1967 .
Ki lah ban pynsah ia ka iing ka sem bad ki ha Narayanganj .
Ka Directorate of Higher Education ka la pynmih ia kane ka circular ban pynthikna ia ka rukom hikai kaba kham bha ia ki samla pule ha kylleng ki kolej bad ki skulbah ha ka jylla .
Ngi shimkhia ban pynbiang ia ka hok na ka bynta ki kynthei Muslim .
Lada ka long kumta kumno kum kine ki data kin long kiba shngain ?
Kumno ka jingpule shaphang U Jisu kan iarap ia ngi ban iaid bad U Blei ?
Tip Lano ban Thied Ka jingtip lano ban thied ka lah ban long teng teng kaba kham kongsan ban ia ka jaka .
U Myntri Rangbahduh Modi u dei u myllung .
Ka kot ka don lai tylli ki khana lyngkot .
Ki ong ba ka jingpynrung shkor ka lah ban pynduna ia ka jinglut bad ai jingmyntoi ia ki hajar ngut ki briew kiba don ia ka jingduna ha ka jingsngap kaba jur .
U Myntri Rangbah u la thoh , Ka jingeh ha ka rep ka riang kaba mynta bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ki nongrep ka long kaba la pawnam bha .
Ki jingiapher ha ka sain pyrthei ki don ha la ka jong ka jong ka jaka .
" " " Nga ju leit da ka bike ne bus ne kali ne da ka kjat bad phi donkam kham slem . "
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ki la wan poi ha Eden Gardens .
La pyntreikam ia ki kali pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Ha katei ka jingialang la khot ia kiba bun ki jingtyrwa na ki paidbah ban kyntiew ia ka sor .
U Singh u iathuh ba u la ngam ha kawei ka tyllong um ha Patna ha ka por ba u dang ialehkai kriket ha ka por ba u dang rit bad u la duh noh ia ka jingpeit jong u .
Ki quarter bapher bapher ki la dawa ban weng noh ia ki slem bah shuwa .
Ngi lah ban ioh ban iohi ia kine baroh ha ka jingim jong ka Sevanti Bhai .
" Haba nga la dap 60 snem ka rta , kam shym la dei eh shaphang ka jingjop ha ka jingialehkai , kam dei ka jinglong ego jong ka " " Nga kwah ban long uba nyngkong . " " "
Kaei kaba ki nongwad bniah ha Australia ki la lap .
Lehse kane kam dei ka ktien kaba khatduh , lehse kan don ka jingpyrkhat biang katba nang jan ka elekshon .
Ka jinglong riewlum kaba la pyni ha ki phlim ka long kaba ym shisha than .
Ka jingtreikam kaba lah ban bishar bniah ne pyndonkam ia ki value jong ki jait bapher bapher la tip kum ka jingtreikam ba bun jait .
Nalor kata ngi la buh thong ban pynrung dkhot da 20 percent ha ka seng .
Ka la kiew sha ka nam da ka phlim Hindi kaba la pynmih da ka Amol Palekar kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong ka Shivani .
Ngam kwah ban trei hangne ​​.
Ki samla pule kiba ioh palat 70 percent ki mark la ai jingiarap .
Ym pat tip haduh katno ka jingmynsaw jong kito kiba shah siat hapoh katei ka klob .
Ka Rajasthan Royals ka la mad ïa ka jingshah rem kaba saw ha ki phra tylli ki jingïakhun ha kane ka samoi kaba dang ïaid shakhmat jong ka Indian Premier League pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders .
Ka la don sa kawei pat ka jingpynbna kaba kum kane ha u bnai ba la dep .
Ki nongiasaid ain jong ka iingbishar jong ka Telangana ruh ki la ia lum lang ban pyrshah .
Hangne ​​ki don saw tylli ki jingtip ban pynkynmaw biang ia ka jinglong jingman kaba mynta ha ka jaka :
Hynrei u kapten jong ka South Africa u Faf du Plessis u la pynrit ia katei ka jingjia .
Kiwei pat ki kynrad ki kham sbun ia u .
Ka tnad pla tyngka kan ai ia ki jingbthah kiba donkam sha ki bank ban pyntreikam ia ka rukom ai ram , kynthup ia ka jingthung ia ka nodal bank na ka bynta kane , u la ong .
Myanmar : Da ki phew hajar ngut ki la iasnohkti lang ha ka jingiakhih ba la ialam da ki Monk
Kumjuh ruh ki kmie ki kpa ki lah ban ai jingmut ia ki samla ban kiar na ki jingeh kiba lah ban pynthut ia ki .
Ki nongtrei jong ka Adani Group ki la kular ruh ban ai tulop shisngi ia katei ka jingpyrshang , la ong ka kyrwoh hangne ​​.
" " " Ngi donkam ban ialong ryngkat , kiew shaphrang ryngkat shaniah iwei ia iwei pat . " " "
Hadien kane u la ujor sha ki pulit .
Ka wah jong ki jingpyrkhat ba donbor jong u ka tuid laitluid bad hi hapoh ka jinglong jong ka essay bad ka ai ia ka dur ba itynnad .
Shuh shuh , ki ktien jong u Abraham ki pynpaw ia ka jingshaniah jong u ha ka jinglong hok U Jehobah .
" U Isaak u long u khun jong ka jingkular , tang kawei ka jingkyrmen jong u Abraham ba u " " symbai " " jong u un ioh pateng ia ka ri Kanaan bad un long ka jingkyrkhu ia kiba bun kat kum ka jingkular U Blei ."
Ka rong jong ka sniehdoh ka long kaba lieh kaba don ki dak rong saw .
Ym don lad ban lait na ka bynta jong ki .
Phi tharai ba u lah ban leh ia ka jait jingmynsaw kaba la pyniap ia la u kpa ?
Ka jingdih , ka jingdih duma bad kiwei kiwei . la khang pyrshah pura .
Ka jingthoh jong ka Baibl ka pyni ba ki briew kiba nyngkong eh , u Adam bad ka Im , ki long napdeng kito kiba tip bad pyndonkam ia ka kyrteng U Blei .
Ha kane ka bynta ngi la wad ban pynlong ia ka India kaba kham itynnad ia ki nongbei tyngka hapoh ka ri bad shabar ri bad ki nongbei tyngka na Germany ki don ka jaka kaba kyrpang ha ki dohnud jong ngi .
Bun na ki phlim jong ka la shna da ki nongpyniaid kiba khraw kum u Satyajit Ray , u Tapan Sinha , u Tarun Majumdar , u Rajen Tarafdar , u Aparna Sen bad ka Mira Nair .
Ha ka jingshisha kam shym la shim por katta ban leh .
U rangïalehkai barim ka England u Kevin Pietersen u sngew ba u Jos Buttler un jin da la long u kapten uba kham bha ban ïa u Ben Stokes lada ym don u Joe Root .
Ha kine ki lai snem ba la dep , ka mang tyngka jong ka MC ka la kiew da 350 klur tyngka .
Nga la pyndep ia ka polisi na ka bynta ki jaka khot ha ki sor kiba kham rit , nga la mynjur 48 000 tylli ki jaka shong .
Ki nongiashim bynta ba shisha ha ka elekshon ki dei ki paidbah ne ki nongthep vote .
Ka thma Armagedon ïa u Soitan bad ki ksuid jong u la bret ïa ka thma ba jylliew .
U la iaroh ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji da ka sorkar Dubai da kaba ong ba ka ri khlaw ka la kylla dur .
PM , President ai burom ia u Atal ha ka sngi kha jong u .
Naduh ka 9 tarik u Naiwieng 2015 haduh mynta ka thain ka la ioh ia 9 904 tylli ki jingkhaii jaka kiba kynthup ia 6 500 akar , u la ong .
Hadien ba u Myntri Rangbah ka Jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la wanrah ia ka resolution ban pynduh noh ia ka Legislative Council ia kane ka motion la mynjur da u Lamphang ka iing dorbar ban iakren .
Katba ka pisa ka la pynkut ia ka sngi da kaba kiew da 26 tyngka ha ka 76 dor . 24 ka dollar .
Ka patent kaba nyngkong la ai na ka bynta u khniang jingpang ba la shna ban shim ia ka umphniang .
U Netanyahu u la ong ba ka Israel ka long kaba la khreh bad kwah ban iakren halor ka jingpynkylla bad pynroi ia ki kor ki bor bad ka India .
Ka board jong ka RBI ka dei ban ïakynduh biang ha ka 19 tarik u Nailur hapdeng ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat bad ka sorkar ha ki bynta bapher bapher .
U Jisu bad ki apostol jong u ki la iawan lang ha kawei ka kamra kaba shalor ha Jerusalem ban rakhe ia ka Niam ka Jinglait jong ki Jiw .
Ka la kylli ia nga kumno nga leh ia kita ki jingleh baroh namar ki long kiba jylliew bha .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki jingpynjari , pynban , ka paw ba kam dei eh ha ka liang ka ioh ka kot hynrei ha ka sain pyrthei .
Ka jaka Bhabhar ka ai jaka ia ka jaka terai kaba la tap da ki phlang hati kiba jrong bad ki khlaw kiba jylliew kiba la pyniasoh lang da ki shyiap bad ki shyiap .
Balei ba u Hesekaiah u lah ban long uba suk ban sngewsih ?
Kata ka la jia hapoh ka jingpeit jong ka Parthenon ka tempi ba la pynkyntang sha ka Athena , ka blei nongsumar jong ka Athens hyndai .
La pynbha ia ka lyngba ki kor kompiwtor .
Nga la thmu ban cut ia kaei kaei .
Ngam ju kwah ban leit noh .
Ka pyniap ia ka kam jong ngi .
Ki nongtied ka Australia kin long kiba la ïalam da u David Warner bad u Steve Smith .
Shiphew ngut na kiba la jah ki dei ki bynta jong kajuh ka jingleit wad bniah , katba uwei u nongkit mar Nepali u dang leit bud ia kawei pat ka kynhun .
U David Warner, u nongïalehkai ba man ka por, u la jah noh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng.
Nangta ngan wan hiar thma ia ki na khmat bad nadien bad na ka liang kadiang bad na ka liang kadiang jong ki . Bad Phi nym shem ba kiba bun na ki ki sngewnguh . '
Kumta kaei kaba kut ka long ka histori hangne ​​?
Ka skulbah Anhui ka la ai jinghikai kaba kham shalor ha ka jingnang jingstad ba kongsan , ki jingtbit ha ka kam , ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang bad ki jingmut ba thymmai na ka bynta palat 170 000 ngut ki samla pule ha kine ki 80 snem ba la leit noh .
Ka Clayhall ka dei ka shnong Ilford kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London , England .
Ym don ba lah ban cut ia kata .
Yn pyrkhat kyrpang ban pynlong ia ka hospital kaba khuid bad kaba khuid , u la bynrap .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka series .
Baroh ar ki jingdih ki long kiba sniew ia ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh , ki maw ha ka sniehdoh , lane kiba shah sumar ha ka sniehdoh .
Ka ED ka la ujor ia ka mukotduma pyrshah ia u Chauhan ha ka sngi Balang .
Ïakynad ki nongïakhih BJP bad ki pulit , 12 ngut mynsaw .
Ka Rajshahi kaba mynta ka don ha ka thain hyndai jong ka Pundravardhana .
Nga ia mynjur pura bad u .
U Koala ba la pyllait im u la mynsaw na ka jingpluh ding khlaw ha ka ïew ka Kangaroo , South Australia .
La shah ban pyndonkam ia ki social media , hynrei da ki jingbthah ba bniah ha ka dur jong ki dos bad donts .
Ka jinglong jong ka jingpang ka long kaba stet bad u mrad u iap tang hapoh khyndiat sngi .
Nga dei ban thied aiu ia u kpa jong nga na ka bynta ka Khristmas ? Ka tie lehse ?
Ka kot jingkhein jong ka CBSE ka pynthut ia ki samla pule
Ka IPL 2020 : Lano kan sdang ka IPL ?
" Ka jingthut kynsan kynsan ha ka Circuit 2 ka la pynlong ia ka jingpynbiang bording ban shah ktah ha kiba bun ki bynta jong ka Mumbai bad Thane ." " "
U General Secretary ka Congress u la kynnoh ba ki runar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la byrngem lyngba ki jaka pule jong ki skulbah bad ki la pynsaphriang ïa ka jingtieng hapdeng ki samla pule .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka hukum jong ka ha ka 30 tarik u Nailur 2016 ha kaba ka la pynlong ia ka jingpynsawa ia ka jingrwai ha ki jaka peit phlim shwa ban pyni ia ka phlim .
Ki don ki jingeh ha ka jingkhuid jingsuba ruh kumjuh bad ki briew ki mad jingeh shibun namar ka jingbym biang ka rukom pyntuid um .
Kumta ka ri India ka la mad jingeh .
Uwei u briew u la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw .
Kiwei pat ki Hotel kiba don hapoh ka jaka jong ka Municipal Corporation .
U Babar Azam u la pynpra ia ka rekod jong u Virat Kohlis uba mareh sted tam ha ka T20I
' La jah ' ki lyngdoh niam India ki wanphai na Pakistan .
Ka jingbun briew ba la thmu ka dei ka bynta ba rit jong ka jingbun briew ba la pule kum ka nuksa , ha ka nuksa jong ka kali sedan jong ngi ha ka jinghikai ba la dep ka dei ka longïing kaba la long ka jingbun briew ba la thmu .
Ka kynhun ka dei ban iakynduh ia u President Mahinda Rajapakse ynda ka la poi ha kane ka ri .
Ki la ong ba la leh ia ka eksamin jong ki nongshah pyniap .
La kem lai ngut namar ka jingpyniap ia u nongniah taksi
Ki jinglehkai harum ki long kiba lah ban ioh ha ka khlaw khlaw jong ka Gatwala ha Faisalabad .
To sumar bha , phin sa pynpra ia ki kjat !
U Boney u la dep shongkurim bad u la don arngut ki khun .
Bad la leh ia ki kam kiba kham bha : ha kaba la pyndap ia ki dohnud .
Ki paralok ba pyndap pisa online ki kynthup ruh ïa ka Google Pay , ka PhonePe , ka PayTM , ka Amazon Pay UPI , ka Mobikwik , ka bai pyndap pisa khlem jingsiew .
U kwah ban ioh ia ka bainong kaba heh tam na ka bynta u bnai uba khatduh .
Napdeng kiba iap bun la tieng ba ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Ka China , ka Pakistan , ka Nepal bad wat ka Bangladesh ki don ki jingeh kiba jur bha bad ka India .
Ha Assam bad West Bengal hapdeng u snem 2003 bad 2008 ki la don kumba 750 ngut ki jingiap kiba iadei bad ka jingshah kynnoh leh jadu .
Balei Ki Nongiathuhlypa U Blei Kim Hikai Ia Ka ?
Ia kine baroh la pynlong da ka jingmynjur ba pura jong ki nongpyniaid jong ki kompeni .
" U Myntri Rangbahduh ka ri Bilat u David Cameron u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewlem : “ Nga la heh la san da kaba sngap bad peit ia u riewstad jong ka pop u David Bowie ."
Ki nongmihkhmat ki la sngewsih namar ba u mayor u la pynkynriah ia ka jingialang
" " " Ngi lah ban iarap ia ka Sorkar Myanmar , hynrei ka jingpynbeit kam lah ban long ka jingsah jong ki ha Bangladesh ."
Ki jylla ki kynthup ia ka Rajasthan , Uttar Pradesh , Maharashtra , Karnataka , Odisha , Assam bad Goa .
soi na ka bynta ka skulbah ia baroh ki jingiateh lait noh tang kito kiba iadei bad ka pisa tyngka .
Ka jingsoi jong u ka long ka jingpynshisha ia kane .
Haba u PS Badal u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1969 , u dei u CM uba dang rit tam jong ka ri .
Hadien ba ki la leit jngoh ia katei ka jaka , ki dang shim jingkhein ia ka jinglong jingman online .
Ki paidbah ki la pynkhreh ban pynduh ia u Chandrababu Naidu ha ka elekshon ban wan .
Ka jingtreikam jong ka bank kaba man ka sngi kan ym shah ktah
Ka la pynthikna ia nga ba ym don ei ei ban tieng bad ba kan leit ryngkat bad nga sha ka jingialang .
Ngi la leit ban im !
Hangta U Jisu u sdang ban hikai bad ki briew ki sngewlyngngoh namar ba u hikai ia ki kum uba don ka bor ym kum ki nongthoh .
Ki Gregory ki la leit sha Ceylon , India , Spain , Italy bad Ijipt .
Ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka la khot ia ki kompeni teknoloji kum ka Facebook ban kitkhlieh namar ba ki pynphriang ia ki khubor sain pyrthei kiba ialam bakla .
U Syiem u la tyrwa ban shongkurim ia ka Wallis Simpson ka kynthei America kaba la iakhlad arsien .
" U Surinder Singh u hynmen jong u Jagjit Kaur u la ong " " Ka longiing jong ngi ka la iakynduh ia ka jingjia kaba sngewsih namar ba ki don ki runar kiba la rung jubor ha iing jong ngi bad ki la rahbor ia ka para kaba kham rit jong nga ."
Katba u nongniah kali u Srinivas Reddy na Khammam u la khlad noh na ka jingshah thang , uwei pat u nongniah kali u B Sudarshan Goud uba dei na ka jaka buh kali ha Raniganj hangne ​​u la pyniap ialade da kaba dih ia ki dawai pyniap khniang .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba kren sha ka jaitbynriew ha ka sngi laitluid na Red Fort ha New Delhi .
Ka Kamath ka la long ka nongiarap ban pyniar ia ka jingshakri jong ka Group sha ki nongthied marbam .
U la iashim bynta ha ki jingialang rwai kiba kongsan ha India bad kumjuh shabar ri .
Nalor kata , ka jingkdew ia ki pop jong ngi ha ka jingduwai ka iarap ia ngi ban iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki .
Ym pat ju don ka jingdonkam kaba kham khraw ia ka jingiaishah , jingsngewrit bad jingiatylli bad ki briew kiba la duh lut ia kiei kiei baroh .
Katkum ka jingong jong utei u heh sorkar , u Karnan uba la sah hangtei ha kine ki khyndiat sngi u la pyrshah ia ka jingshah kem bad u la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Ka liengsuin kaba rit kaba dang pynkhreh ban kiew na ka jaka kiew liengsuin .
la iohsngew ia u briew ba u ong ha ka video .
Ia kane ka jingrwai la pyndonkam kum ka phang pdeng na ka bynta ka jingpynbna Olympic jong ka NBC naduh kata ka por .
" " " Ka Priyanti ka la rkhie, nga la pyrkhat ban leit sha ka Padma ? " " " .
Ngin jop baroh ki elekshon watla Akhlaq , award wapsi : Amit Shah
Ngim don ha ka jingiakren .
Ha katei ka por u Vice Chairman ka NDMC u Karan Singh Tanwar u la ong ba un sa rah ia katei ka mat hakhmat ka konsil hynrei ym shym la don kano kano ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane .
NEW DELHI : Ka India bad ka US mynta ka sngi ki la mynjur ban kyntiew ia ka Visakhapatnam , Allahabad bad ka Ajmer kum ki nongbah kiba smat .
U leh ia ka bynta ba kongsan ha ka jingialehkai Ypres ha ka snem 1914 .
Ka ktien Korea ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ka ri Korea shatei lam mihngi .
Ki ktien jong ki jaitbynriew Baltic ki don ha ki ar tylli ki jait ktien bapher bapher .
U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ban pyniap ia ki nongshah pyniap lada ki phone ia ki pulit , la ong ka khubor .
Kane ka jingmutdur , bad kumjuh ruh ka kyntien Sati tnga kaba khuid , kaba u Shah u pyndonkam , ki long kiba pura jong ka ri India , bad lah ban ong Hindu ha ka jingsdang bad jingpyndonkam .
Donkam ia ki jingtei kiba kham bha bad ki nongpeit patent kiba la shah hikai bad kiba tbit .
Ki jaka pule , ki ophis sorkar bad ki ophis shimet , ki bank , ki nongkhaii , ki nongiasaid ain bad ki bor shipai ki iashim bynta ha kine ki jinglehkmen .
Ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan kham pynleit jingmut ha ka jingmane .
Ia ki nongshong shnong ba nyngkong jong ka ri Canada la phiah ha ki lai jait da ka riti synshar : ki nong Canada rong saw , ki Inuit bad ki jaitbynriew Metis .
Housefull 4 Bhoot Song : U Nawazuddin Siddiqui u pyndonkam ia ka kyrteng jong ka Alia Bhatt ban beh ia u ksuid na u Akshay Kumar .
Hynrei kane kawei ka la pynpra ia ki jingkhang baroh .
New Delhi , Naitung 15 : Ka tnad elekshon ka la bthah ia ka Twitter India ba kan weng noh ia baroh ki tweet kiba ia dei bad ki exit poll .
U la ujor ruh hakhmat u nonglum khajna bad ka dorbar sor Quepem ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Ka jaka ba la shim ia ka video bad ka jaka ba la jia katei ka jingjia ym pat lah ban pynthikna .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Pynpaw ia ka jingioh kaba khlem pat pynpaw haduh ka 30 tarik u September : U PM Modi ha Mann Ki Baat .
Hynrei ki lah ban ailad ia u doktor ban sumar ia ki da ka bynta ba la sei na ki bynta ba kongsan .
Nangta ka jingshai torch ka la pynbthei ia ka jingdum .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ba .
Baroh kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki Hospital Hansi bad Hisar .
Ki pisa crypto ki dei ki mar digital kiba lah ban pyndonkam kum ka lad ban pynkylla .
Kane ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang ka pynrung ia ka jingkyrmen kaba thymmai ha nga .
Palat 95 hajar tylli ki test corona la leh ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ki jingai jingmut halor ki buit pynmih jingthung .
Yn thaw ia ka pisa kaba ki khot ka pisa jong ka bor pyniaid dewiong bad baroh ki grant , bai lutksan bad ki jingsiew ba la ioh da ka bor yn buh ha kane ka fund .
Ia kane ka kam la ia kren ruh ha ka iing dorbar jong ka Rajasthan .
Ngam ngeit ia kano kano ka bynta jong ka .
Ia ka jingim jong u ruh la phah sha katei ka tnad , la ong u Mishra uba la shah thung kham mynshwa kum u nongmihkhmat jong ka cell pynmih kot jong ka BJP .
Hynrei um shym la mynjur ban wan .
Ka jinglong jong ki surok ka long kaba sniew shisha bad ka kham eh shisha ha ka por miet .
U Varun Dhawan un paw ha ka phlim Dharma Productions Kalanka ryngkat bad ka Alia Bhatt , Sanjay Dutt , Madhuri Dixit Nene , Aditya Roy Kapoor bad ka Sonakshi Sinha ha ki bynta ba kongsan .
U la ong ba ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia u .
Ki kmie ki kpa , ki khynnah skul ha ka fix .
u la iai kylli ia ki pulit .
U la buh ia ki ophis jong kine ki firm baroh ha kawei ka iing kata ka DH Tower ha Karwan Bazar .
Ka kot check ba la shna kyrpang katkum ka jingkyrpad .
" Nga pynkylla ia ka por ha ka dur ." " "
Kane kam dei ka prokram jong ka sorkar , kam dei ruh ka jingthmu jong ka sorkar .
Da ka jinglyngngoh , ki arngut ki leit phai noh sha la iing , hynrei ka Mari kaba la wan phai biang sha ka jingtep ka sah .
" " " Ka Uttar Pradesh kan mih kum ka jylla jong ka jingphohsniew jong u Myntri Rangbahduh u Modi ."
Ka la dep pynmih ia ka jingkulmar ha ki iew ki hat .
Shah pyniap ia u nongshna Software Bengali ha Pune
Nga kyrmen ba baroh kin shah ia ngi .
Ka um ruh kam don .
Kim tip shuh ban ong aiu ia ki briew ynda ki la wan phai .
Uno uno uba ka la shongkurim , ha ka jingjia kaba la wanrah kham bun da ka jinglong ban ia ka mon laitluid , un sa long u Trai Shiva jong ka .
Ka BJP ka la phah da ki jingthoh pynjah burom pyrshah ia nga bad u Raghav Chadha namar ba ki la pynpaw ia ka mat bamsap jong ka BJP ha ki korporashon , la ong u Atishi .
Ka jingialang kaba la sdang ha ka por kumba 10 baje mynstep ka la neh haduh 75 minit .
Ha ka 18 tarik u Naiwieng 2012 ka kot khubor ba la kyrshan da ka sorkar China ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka sla ba nyngkong kaba la ai kyrteng Ka Internet Kam dei Shabar ka Ain .
Ka phutbol bashisha 2009 ka la pynrung ia ka iOS , bad ka la pynheh ia ka kynhun ialehkai .
Ki nongbei tyngka ki donkam ruh ban buddien ia ka kompeni ha kaba iadei bad ka jingdie ia ki bynta ha ki mar jong ka BOT , kaba lah ban iarap ban pynbha ia ka jinglong jingman .
" " " U Amarinder Singh u la kynnoh ruh ia ki Akali kiba synshar ba ki " " " " pyndonkam ia ka jingpyniapher jaitbynriew haba ki iakynduh ia ka jingshah rem kaba jan " " " " . " " " "
Chew ia ka jingbam jong phi suki suki , shim bun ka um .
Ka phlim ba thymmai jong u aktor Akshay Kumar , ka Kesari ka la ioh sa kawei pat ka sngi kaba bha ha ka box office .
Ka rukom ai jingtip shaphang ka iew ka hat ruh ka dang shah pynthymmai .
Ar kynta ka jaboh , ka show ka la dep .
" " " Ka la dei ka por ban iaid lait na ka politik jong ki por ba la leit noh , bad sha kaei kaei kaba pher bak-ly-bak . " " "
Ka jinghikai jong u shaphang ki jingpyndonkam Grid ka la pawnam bha .
Ha ka snem 1961 la pynrung ia ka umphniang ba la pynskhem na ka bynta ka span hi .
Hynrei kiei kiei kiba bha baroh ki wan sha kaba kut .
Ka la khmih lynti ba ka RIL kan bteng ban bud ia ka polisi pisa kaba stad ha ka iew kaba kyllain mynta .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Rekha .
Pynrung tang ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingai bad ka jingsngewnguh jong phi ia ka .
Ha katei ka video la iohi ba u Sidharth u pynkhih ia ki kti jong ka Shehnaaz , katba ka dang thiah ha madan .
Ka ED ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban kylli jingkylli ia u Mehul Choksi ha Antigua da kaba tyrwa ia ka kali kit nongpang suin ban wanrah ia u sha India .
Halor kine kitei kiba la kdew haneng ym shym la ïohi ïa kano kano ka jingpynkheiñ ïa kino kino ki kyndon jong ka Model Code of Conduct ha kane ka kam kaba mynta , la ong ka ECI ha u Gokhale .
Ka jingdih kyiad lada phi lah .
Ki lai ngut ki Gurkirat Singh , u Harmanpreet Singh bad u Pahulpreet Singh ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai da kaba ioh palat ia ka 90 percent marks marwei marwei .
U Paes u la jop khatduh ia ka nam lahduh jong ki shynrang ha ka ATP ryngkat bad u Raven Klaasen na South Africa ha ka New Zealand Open ha u snem 2015 ha Auckland .
Hangne ​​, ka sdang ban iaryngkat bad ka Wright Fork .
Ka la ong ba ki briew kiba iashim bynta ha ka jingiaid paidbah da ki bike pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla thymmai , ba la ialam da u MLA barim jong ka Seelampur u Mateen Ahmed ruh ki la iadon bynta lang bad ki nongkulmar .
U la dei ban sdang ia ka kam jong u da ka phlim ' Sixer' jong u Manish Goswami kaba la pynshong nongrim lypa ia u Sachin Tendulkar hynrei ka projek ka la sahkut noh .
Yn pdiang burom ia u da u Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit bad u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K . U Palaniswami bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla O . Panneerselvam ha ka kad liengsuin .
U PM Modi u la ong ba ka jingdawa ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah hapoh kane ka skhim ka nang kiew .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew ha kata ka liang da uno uno ha ki phew snem kiba hadien .
" Lyngba ki jingai sngewbha bad ki jingai sngewbha ka jaka mane blei ka la pawnam bha kum " " " Ka Paradais jong ka Westphalia " " shabar ki pud."
" " " Kumta ka jingshlei um ka long ka jingeh kaba khraw ia ka ri jong ngi . " " "
Ka White House ka la kyntait ban kren eiei ha ka sngi Nyngkong .
Haba kren ne ha ki jingjia bym thikna la pyndonkam tang ia kaba nyngkong , wat la baroh ar ki donkam na ka bynta ka jingthmu ain .
Dei tang ki briew shimet kiba leh kumta .
Nga kyrpad ia baroh ban iatreilang bad ngi .
Hynrei kata ka la pynlong ïa u Steve Smith bad u Marnus Labuschagne ban ïakynduh lang .
Ha Vietnam pat ki khot ia ka hat nn l .
Ka jingpynbha ia ka U . S . Ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla jong ka ri India
U Symbud Sekretari jong ka seng u la ialam ia ka jingiaid paidbah .
Hangne ​​13 ngut ki nongpang ki la shah pynbna ba ki don ia ki jingpang .
U long ruh uba sngewrit bha kum u kpa jong u .
Kumno ngi pyntreikam ia kane ka ain ?
Nga tharai ba ka long kaba ma ban sdang ban pyrkhat jngai palat shakhmat .
Ka shnong ka don ia ki briew kiba khleh lang jong ki Hindu , Buddhist bad Khristan .
Ka Katrina Kaif kan sa paw shen ha ka phlim Bharat ba la ak da u Salman Khan .
" " " Uwei u ophisar pulit jong ka Khulna range u la ong " " " " Ki trai bus bad ki nongtrei kim donkam ia ka daw ban sangeh treikam . " " " "
Nalor kane ka Canara Bank kan ioh 3, 493 klur bad ka ICICI Bank kan ioh 2, 110 klur , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki bahaïing hasem jong kiba ïap ki ai bam ïa ki nongsngewsih haduh lai sngi .
Ha pdeng jong ka Kper Syntiew ka don ka mandapam kaba sawdong kaba don 100 tylli ki tnum .
La pyni ia ka ha Sydney ha ka por jong ki jingialehkai Olympic jong u snem 2000 .
Ka jingjaboh ka lyer ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingbym lah kha khun
U la shim ia ka jingpyrkhat , ka yoga bad ka jingpule ia ka pyrthei . pule shaphang kiwei pat ki niam . bad u la kylla long u nongbam dohkha .
Ha kane ka kam haduh mynta la kem 12 ngut kynthup ia lai ngut ki kynthei .
New Delhi , Nov 06 : Mynta ka sngi u heh shipai ka India u General M M Naravane u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka Nepal u K P Oli .
Ha khmih , ko rangbah , u briew uba la long mynshuwa uba ngeit .
Das , u Sekretari jong ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid u Fr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u George u Director ka Holy Family Hospital u CMD ka NMDFC bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
" " " Ha u snem 2015 nga la mynsaw ha ka jingialehkai pyrthei ."
" " " Baroh ki dei ban long na ka bynta baroh , ym tang katto katne kiba la jied . " " "
Ka um dih kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba , .
Ha ki katto katne ki jingpher jong ki chit fund , ka jingbuh pisa ka long na ka bynta ka jingthmu ba kyrpang .
U nongaiktien jong ka kompeni um shym la kren eiei shuh mardor .
Ki met iap ki la sdang ban pyut ha ka por ba lap ia ki , la iathuh ki Pulit .
Paralok , ka ri India ka la trei ha ka liang ka bor sngi ha ka rukom kaba stet bha .
U Valmiki u dei u riewstad uba la thoh ia ka Ramayana kaba ki Hindu ki khein kum ka kot ba kyntang .
Kane ka la pynlong ia kane ka jingiakren harum hapdeng u kyrtong Green bad uwei u nongthoh khubor jong ka WSWS :
U la ong ba ym don ki lehnoh , ki nonglute pisa bad ki dkhot jong ka kynhun shipai kiba la ithuh ki ban ioh jaka sah ha ka AL .
Ka jingthoh ka ong ba ki khynnah skul kim ju sngewtynnad ia ki nonghikai kiba ai duna ia ki kam iing , hynrei ki sngewtynnad ia ki nonghikai kiba sbun , kiba sumar bad kiba hok .
U Anil Joshi myntri ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka party kam shym la lah ban jop ia kino kino ki seat .
Ki rukom deng necktie naduh ka spah snem kaba 17 haduh mynta .
Ka jingpyniapher hangne ​​.
Nangta ki nongleit kurim ki iakylliang ia ki jingdeng .
Nga iohi ia ki ba ki ieng beit hangta .
CHANDIGARH : U Pradeep Chhabra u President ka Chandigarh Congress u la plie ia ka ophis elekshon jong u kyrtong ka Congress u Subhash Chawla na Ward No .
Lehse ka mut ba ka don ka jingkyrmen .
Nangta nga tieng ba ka miss Mills ka long kaba dei . Ka la don ka jingshah tap bnai ha kata ka sngi ruh .
Ka jingpynbna paidbah ka la pynkyndit ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing syiem bad ka la pynlong ia ka mahadei bad kiwei kiwei ki Windsor kiba la kham rangbah ban sngewsih bad sngewsih , ong ki tyllong khubor syiem .
Ngi pyndonkam ia ka Technology hapoh ka ri ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh bad jinglong khuid .
Ïa ka aiñ laitluid jong ka niam jong ka Himachal Pradesh , 2019 la pyntip da ka tnad kam pohiing ka jylla ha ka sngi Palei .
La ngeit slem ba ka hydrogen peroxide kaba khuid kam lah ban neh , namar ki jingpyrshang ba nyngkong ban pyniakhlad ia ka na ka um kaba don ha ka por ba pynlong ia ka um , baroh ki la pulom .
U Rao u la ai jingmut ba ki kompeni liengsuiñ ki dei ban siew kuna na ka bynta ban pynjulor ïa ki tiar tem .
Ka US ka donkam ïa ka jingïarap na Pakistan ban pynsah ïa ka Taliban ha ka miej jingïakren khnang ba kan mih noh na Afghanistan .
Ngi i kumba ngi la pynkulmar ban peit ia ka bynta bad ka jinglong ka bynta .
U Divakar u la kha ha nongbah Bangalore .
Nga sngewkmen ba ki briew ki shim khia ia nga .
Ka sodium superoxide ka dei ka kynja met kaba don ka formula NaO2 .
" " " Baroh ki dei ban shim ia ki jinglong na ka Ramayana ha ka jingim jong ki bad ban ialeh ban long u briew uba paka ," " u la ong . "
" Ngi la kut jingmut ban ym ailad ia ka jingjop jong ngi ha ka pyrthei khaii pateng ban pynkynriah noh ia ki thong ba kynja mynsiem ." " "
La shna ia ka shabar jong ka kamra .
Hynrei hadien ki pulit ki la beh jubor ia ki nongtrei na katei ka jaka .
Ka ozone layer ka ju ai ka jingda ia ka suinbneng kaba iarap ban iada ia ki briew na ka jingpang cancer .
La pynrung ia ka coach tang na ka bynta ki kynthei ha baroh ki rel naduh ka 7 tarik u Naitung 2018 .
PEIT : Ka India ka la rakhe ia ka jingjop ha ka series ba histori ha Australia da ka jingshad Pujara
Rakhe ia ka jingdap 500 snem jong ka nongbah Panama
Kane ka la pynlong ia u Richie ban iehnoh ia ka jingleit .
Haba kren ha kane ka sngi , u Javadekar u la ai khublei ia ki paidbah bad ong ba ki embassy jong ka India ha kylleng ka pyrthei ki trei ia ki kam kolshor ba shisha da kaba iatreilang bad ki paidbah .
Hynrei u la hap ban ialeh pyrshah ia ki jinglong ba sngewrit .
U la ong ba donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang kane ka bynta .
Ka trei ha ka jingpynmih bording , ka jingpynpoi bad ka jingsam bording .
Ki samla pule ki la ia lum lang ha ka jaka synshar jong ka skulbah da kaba sngap jar jar kum ka jingpyrshah .
Balei ban thang ia ka ha ka por miet haba ki briew ki donkam ia ka jingpynkylla ?
Bigg Boss 13 : Baroh Kiba Phi Donkam Ban Tip Shaphang Ka Contestant Arti Singh
Mynta ka Yamaha ka ai ia ka Crux , ka YBR 110 bad ka YBR 125 napdeng ki kali kiba rem dor jong ka .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba kaei kaba ngi jied ban ngeit ka long kaba shisha ?
Ka Sony Entertainment Television ka la pynmih ia ka promo kaba nyngkong eh na ka bynta ka comeback show jong u nonglehkai comedy ha ka telebishon kaba kyrteng ka The Kapil Sharma Show .
Ki nongtrei nurse ki mih paidbah ban pyrshah
" " " " " " " " " " " " " " " Lada ym dei , ki briew kiba lah ban ioh jingpynim lym kumta kin iai bteng ban iap khlem jingdonkam man la ka sngi . " " " " " " " " " " " " " " "
balei ba ym don ba ong ei ei .
Ki pulit ka Fazilka ki la ioh ban kurup 9 kg u drok ba shongdor kumba 9 lak tyngka ha ki 24 kynta ba ladep ha ki khep bapher bapher ha ka District .
Wat hadien ba ka la kylla bamut bad pdiang ia ki jingai jingmut kiba iarap na ki rangbah balang , ka la iai bteng ban sngew ba kam long kaba bitdor ia ka jingmap jong U Blei .
Ki pulit ki la ong ba yn sa leh ia kaba donkam pyrshah ia utei u aktor hadien ba la tip ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka jingjia .
Ki jingrwai ba pawnam jong u napdeng ki long :
Ka jingtrei bad u Ranveer ka long kaba sngewtynnad .
U la ong ruh ba da kane ka rai jong ka jingkiew dor jong ka DA kin ïoh jingmyntoi haduh 50 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 62 lak ngut ki nongïoh penshon .
Ka Tohti ka don shibun ki dur jong ki bahaiing hasem jong ka .
Punjab polls : La weng noh ia ka jingthep kyrteng jong ki lai ngut ki kyrtong ka BJP
Kumno kane ka brand ka la mih ?
Khatduh eh , ka kynroh ban pyniakhlad ia ka stadium na ka kolej .
Ki jingmang pisa ha ka liang ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang thikna kim pyni ia ka ri kaba bha .
Pynshlur ia kiwei pat ki lad pynmih bor ding
Kumno phi lah ban pynbyrngia ia ki nongsngap jong phi da kaba jop ? Ka jingpynhun ia ki nongsngap
Ka thuk thuk ka wan ryngkat bad ki fork ba shakhmat kiba 37mm bad ka monoshock kaba lah ban pynbeit shadien .
Paralok , ka rep ka riang jong ka ri India ka la poi ha ka kyrdan ba ka dei ban wad ia ki lynti kiba thymmai kita da ki buit treikam , ki polisi bad ki kam kiba dei ban shim ban iaid shakhmat .
U Virat Kohli u la bitar halor ki khubor ba u la ïateh lok bad ka Anushka Sharma.
Kane kan wanrah ia ka jingbei tyngka kaba palat T.70,000 klur ha ka kam shna iing .
Ka Ajax ka dei ka jingpyniasoh lang jong ka JavaScript bad ka XML .
Man la ka sngi da ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong ki tuid sha sor , na kaba ki shim ia ki bus bad ki trok na ka bynta ka jingleit kaba shakhmat .
U Principal ba mynta u dei u Prof . C . J Suseela Ka kolej ka la sdang ha kawei ka iing kaba dei jong ka iing syiem Cochin .
Ka nongbah ka don ka kam pynbyrngia kaba kiew stet bha .
Ha u bnai December 2019 , u Zhang u la lap ïa saw tylli ki network ba stad jong ki account ba suba kiba pynmih ïa ki jingïadei thok kata ki like , ki share , ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh ha ki sla jong ki riew saiñ pyrthei ba pawnam jong ka ri India .
U la bthah ia ki ophisar bad ki kontraktor ban pynsted ia ka kam .
16 ngut ki la khlad ha ka jingjia aksiden ha Meghalaya
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyrpad ia u ban ai bhah ia arngut ki ophisar IPS bad uwei u ophisar IAS sha ka jylla Andhra Pradesh .
U la ong ba ki briew ki dei ban wan shakhmat ban noh synniang na ka bynta ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Ym don mano mano ruh ban lait .
" " " Ki jingsynshar kiba bud ki la set nyngkong ia u Ben Bella ha phatok bad hadien ha iing jong u naduh ka jingshah pynhap shuki jong u haduh u snem 1980 haba u la leit sha Switzerland ha ka jingshah beh shnong , shuwa ba un shah map hadien shisnem . " " "
" " " Kum ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki symbai sohjew bad kiwei kiwei . " " "
U Rana Gurjit Singh u nongialam ka Congress .
U la pyni dur ruh ia ar tylli ki kot rong ba la pynmih da ka Khadi bad ka Gramodyog .
Ki la kdew ba ka rukom siew khajna kaba la don lypa ka buh ia ki jingkit kiba khia ha ki baduk , katba ia kiba riewspah khamtam ia ki bar jylla ka iehnoh ia ka jingkit kaba khia bha .
U hero uba la jied halor jong nga .
Ki dkhot ka Congress ki la pyrshah ia ka rai jong u Speaker bad ki la pan ban weng noh ia u .
U Dr Arulrhaj u president ka seng ki doktor ha ka jingkren ai khublei u la ong ba ka API ka ngeit beit ha ka jingsumar kaba pynshong nongrim ha ki sakhi .
Ka jingkyrshan jong ka tnga baieit jong nga ka Fern ka la long ka jingiarap kaba khraw ia nga ban pyndep ia ki kam theokratik jong nga .
Ka iadei dur bad ki briew ha kiba bun ki liang .
Ki mala kiba heh kum kito kiba la shna da u maw ki donkam ia ki joist kiba kham iajan .
Ka iing kaba thylli bad ki kali thuk ha khmat , baroh ki don ia u juh u nombar phone .
Ka jingujor pyrshah ia ki hukum jong u Nongbishar ka shong ha ka Sorkar Jylla .
Kata ka mut , u Brown u kyrshan pura ia ka jingpynkylla kaba pynjylliew shibun ia ka jingshah thombor jong ka sorkar ia ki hok synshar paidbah ba kongsan , bad u kynthoh ia ka na ka liang ka diang .
Ha ka jingïanujor , ka Galaxy S8 ka shongdor Rs .
Ha u bnai September 1976 , u Mao u la khlad noh ha ka rta kaba 83 snem .
Ia ki jain , ki jingbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam la ai sngewbha da ki seng trei mon sngewbha ha ka thain .
Hadien ba ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka , ki jylla bad ka Centre kin iatreilang ban pyndep ia ka jingthmu bad ban wanrah biang ia ka sha ka iing dorbar thawain .
4 ngut ki shipai 9 ngut ki lehnoh shah thombor ha ka por pahara ha Pak .
Ka jingbun jong ki nongwan buhai shnong katkum ka jingtbit .
Kane ka Institute ka la treikam ha ka jaka pule kaba heh 25 akar la ka jong ha Maraimalai Nagar hajan Chennai naduh u snem 1991 .
Ki spah snem jong ka jingim marjan , jong ka jingiasam ia ka kolshor bad ka pateng kaba iadei lang , jong ka jingiasam ia ki jingteh jong ka jingieit bad jingsngewrit , ym lah ban pyndam noh da kaba suk kumne .
Hynrei ka don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ki jingmyntoi shimet kiba ngi ioh na ki jingiaseng jong ngi .
Ka Dorbar jong ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka karkhana kaba la khlieh da u S . S . La pynlong ia ka Bhatnagar .
Ngi shu donkam ban plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ki khynnah ki la pyni ia la ka sap shna jingshna lyngba ki dur ba ki la thaw .
Ha kawei pat ka liang u la ong ba u Lohia un sngew sarong ia ka sorkar NDA ba la ialam da ka BJP namar ba ka la bud ia ki jingmut jong u .
Mynta , u Nehru um shym la long u nongsynshar donbor . u la shu sngewthuh bakla ban pyndep ia kawei ne ar tylli ki kam .
Hynrei kane ka la pynmih sa kawei pat ka jingkylli .
" U PM jong ka Pakistan u la ong " " Baroh ki thma ha ka histori jong ka pyrthei ki la long kiba la khein bakla , kito kiba sdang ia ki thma kim tip shano kan kut ."
Ka jingroi jingpar kaba neh kam lah ban long ha ka ri kaba khlem kam don jam .
Ha kane ka sngi la iadon lang ruh u myntri ka tnad khajna u R V Deshpande bad u myntri ka tnad karkhana heh bad pdeng u K J George .
" Ka jingai khublei ia u pulit Pawan Tayde jong ka thanat Lonavala na ka bynta ka jingdon jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingleh stet jong u." " "
Bad ka wah jong ka jingshai ka mih na ka .
Katkum ka khubor ba la ioh la ong ba katei ka bos ka dei trai da ka kompeni Sriwijaya bad ka dei kaba iaid ha Dempo Tengah District ha Sumatra ha Pagar Alam City .
Kham mynshwa u MLA u la sam ia ka video kaba la pynpaw ba un aiti noh ha khmat ka iingbishar ym ha khmat ki pulit ka Bihar .
U la bynrap ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad kata ka kynthup ïa ka Kashmir ba la bat da ka Pakistan .
Hadien ka jingiap jong u Van Gogh la pynlong ia ki jingpyni jingkynmaw ha Brussels , Paris , The Hague bad Antwerp .
U la don 41 tylli ki komishon ha ka jingheh jong ka jingthmu shnong ne ka jingpynwandur sor .
Nga la buh ar tylli ki thong mynta u snem , ban jop ia ka Grand Slam bad ban poi sha ka kyrdan No .
Ka dei ka jingeh . U kpa jong phi u Mahmoud u long kum u hynmen ia nga Ha ka por ba nga dang pule hangne ​​bun snem mynshuwa .
Ka jingker dieng bad ka phyllaw ka pynlong ia ka iing kaba kham itynnad .
Hynrei ia ki jingtip kiba dei shaphang jong u ym shym la kdew ha ka kot pule .
Ka England ka donkam 22 run ban jop ha ki 36 tylli ki bol .
Ka don ka jingbun ki mrad khlaw kiba lah ban peit .
Kane ka rai ka la ioh ruh ia ka jingmynjur jong u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaiks .
Ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingdawa ia ki phlang jyrngam ha Baghabari bad la pynwandur ia ka iew na ka bynta jong ki hangta ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih .
Ka jingshit kaba heh tam ka long ha Nalgonda , Hanamakonda , Khammam , Mahabubnagar bad ha Ramagundam .
Ka jingtrei ba nyngkong jong u Gram ka dei shaphang ka jingpule ia ki snam rong saw jong u briew .
La bat ia ka iing ka sem , la lute ha iing Delhi .
Kane ka Watchtower ka pynpaw ïa ki nuksa jong ka jingstad ba treikam jong ka Baibl bad ka ai jingmut kumno ban ïoh jingmyntoi shibun na ka jingpule Baibl jong phi .
Hooid , kan iarap ia ngi ban shem ia ka jingkmen ha kaba leh ia ka mon U Jehobah . Namarkata ngi donkam ban pynroi ia ki bor pynleit jingmut jong ngi khnang ba kin shakri bha ia ngi haba ngi pule .
Em . Ha ka jingshisha , ka Baibl ka pynshlur ia u tnga bad ka tnga kiba leh ia ki niam bapher bapher ban iasah lang kum ka longiing . 1 Korinth 7:12,13.
Ka sorkar West Bengal ha ka sngi palei kan nym ujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Calcutta halor ka jingpynngam ia ki bleithaw Durga .
Ha kajuh ka por ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka dang iakynduh man ka por bad ka Indian High Commissioner ha Colombo bad ka dang buddien ia kane ka jinglong jingman .
U Narendra Modi u dei u myntri rangbah jong ka Gujarat .
Ki pulit ki la pynbor ia ka jingkhang hangta . ki lah ban leh kumta da kaba suk hangne ​​ruh !
" Ka la ioh ia ka khusnam kaba kyrpang ha ka kyrdan " " Ka nongrwai khynnah ba don sap tam " " ha ka tamasa phlim Asia Pacific ha u snem 2001 ha Hanoi na ka bynta ka jinglehkai jong ka . "
Hadien ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka autopsy .
" Kaei pat ka sakhi kaba ka Pakistan ka donkam " " u la ong ".
Pynphai biang ia ka jingtyrwa jong u Lat ka Rajasthan ha ka sien kaba lai
Hadien kan sa wan sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ki san ngut ki paralok ki iakynduh .
U nonghikai madrasa Bengal u la kynnoh ba u la shah beh na rel namar ba um shym la ong Jai Shri Ram
Nga khot ia ki paralok samla jong nga ban aiti ia lade ha ka jingshakri ia u khun bynriew , ban pynduna ia ka jingkyrduh , ka jingduk , ka jingbymtip bad ki jingngeit matlah .
Hadien la test ia u na ka jingpang coronavirus bad ka kaiphod jong u ka la paw ba u don ha ka 03 tarik u Iaiong .
Nga la iohi shibun ki jingjia aksiden ha ka jingim jong nga .
Ka jingpynkylla ia ka suinbneng ka long kaba donkam bha ia ki shipai shwa ba kin shah pynkynriah kam .
Hynrei ki nongrim kiba kum kita kin treikam ha kano kano ka kam die jingbam .
Ngim kwah ban pynbitar ia ki .
PM Ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng 17 tarik Risaw 2016 u Myntri Rangbahduh u la ai jingkren ha ka World Sufi Forum ha New Delhi Vigyan Bhavan .
U blei uba synshar ha ki hynniew tylli ki temple u dei u Blei Shiva wat la la mane ia U ha ki kyrteng bapher bapher ha ki temple .
Kito kiba sheptieng ïa U Jehobah ki bat ïa ki kyndon hok jong u wat lada kane ka wanrah ïa ka jingshah lehbeiñ .
Saw tylli ki anna na ka bynta ka thliew .
U la iathuh shuh shuh ba u la iakren bad ka Smt . U K K Shailaja , myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala bad u dang buddien hi dalade ia kane ka jinglong jingman .
2 , 500 tylli ki longïing ki phet na ka thaiñ Paks Khyber .
Hadien la buh jingthoh ia ka jingkren jong u bad la register ia ka jingujor .
Hynrei u Uttam Kumar Reddy u la kynthoh ba u dei u trai shnong namar ba u don ka iing jong u ha katei ka shnong .
Ka la don ka jingiadei bad ki nongialeh pyrshah kynthei jong ka Calcutta , Bombay bad Hyderabad , bad ka la ialap ban pynduh noh ia ka jingshongkha bun tnga , ka rukom siew tnga bad kiwei kiwei .
Ha kaba ki jingsngew kin ym , kim dei ban , rung .
Hynrei u dkhot ka AC u Aswini Mahapatra u la ong ba kane ka jinghikai ka long kaba donkam hynrei dei ban pynkylla ia ka kyrteng na ka Islamic Terrorism sha ka Islamist Terrorism .
Wat tang shi minit ruh ka darshan ka long kaba eh ban ioh .
Ka jingbym don pisa kaba la pyntuid sha ka ioh ka kot jong ka thain ka la pynlong ia kiba bun ki kam khaii ban khang , bad ka jingtei ia ka iingmane thymmai jong ka shnong ka la sangeh noh .
Ka jingbishar ia ka jingkyrpad jamin jong u Kanimozhi la pynjlan sha ka 17 tarik u Lber 2019.
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal u la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynkiew saw shah ia ka khusnam pisa kaba la ai hapoh ka skhim khusnam kmie kaba bha tam .
Ka BJP ka la kren shai ba ka kwah ban pyntreikam ia ka NRC ha West Bengal .
Ki nongialehkai ki la bam aiu ?
Mynta ki don ha ka Embassy jong ka Italy ha New Delhi .
U Sen u la ong ba ki don lai tylli ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka jingbym lah ban shah .
Ki Firm ba iatreilang ki lah ban pynrung kyrteng bad u .
" U Mizoguchi u la pule ia ka kabuki , ka noh , bad ka shad bad jingrwai tynrai jong ki Japan."
Ka rukom lehkai jong u ka la shah iaroh ha ka jingpyni telebishon jong ka NDTV Prime .
Ka sorkar India ka la kular ban bud tyngeh ia baroh ki sienjam kiba donkam ha ka jingiatreilang bad ki ri kiba iadei bad kane ka mat .
Nangta u Mankad u la kamai saw ron ha ki lai tylli ki ober hynrei u la kamai noh da 77 ron.
Ka don ka jingpyndonkam dawai ha ka jingsumar .
Kumta ki sien 1 halor x halor 1 halor x .
" U la seng ia ka jaka sah ba khlem jingsiew na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka ri kaba la khot " " Thotadappa Chathra " " .
Ka don kawei ka kynhun ki nongialeh laitluid hangne ​​ban pynim ia u nongialeh laitluid uba la mynsaw bad ban pyndep ia ki rajakar .
La pynlong ain da ka Parliament ha ka Snem kaba Sanphew jong ka Ri India kumne harum : .
Kane ka la ktah jur ia ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha ka ri jong ngi .
Hynrei u Warren Hastings u lah ban weng noh ia ka jingkynnoh jong ka Council .
" La kylli hato ka jinglehkai jong u Ashwin halor ka wiket ka la iarap ne em ia u , u Renshaw u la jubab : " " Nga pyrkhat kumta ."
Ia kane ka phatok la buh hapoh ka jingpahara kaba jur .
Ngim sngewthuh namar ngim nang ia kane ka ktien dak .
Holi 2019 : Ka Google Doodle ka rakhe ia ka tamasa jong ki rong
' Kynrad jong nga ' u la ong ' iarap ia nga pyrshah ia kane ka jaitbynriew ba bamsap '.
Sdang thep vote ha ka elekshon bah Myanmar
Hynrei ngin hap ban ap ia ka rai jong ka iingbishar halor kane .
Nga la thoh ia kane ka jingrwai ha ka por kaba eh bha ha ka jingim jong nga .
U Bachan u la shim ia u M . Ka degree arsien .
Ka jingïalang pynkhreh la pynlong hadien ka jingïalehkai ba laitluid kaba khatduh .
" Nga ngeit ba kata ka dei ka lad kaba donkam ban pyntreikam , lada ym lah kaba shai , ka Sorkar India kan hap ban peit ban jubab da ka rukom , " " u la ong ".
Ha ka grand finale , ka Punit kaba ïakhun bad u Aditya Narayan bad ka Ridhima Pandit ka la leh bha ban ïa kine ki arngut ban rah ïa ka nam lahduh .
Ha ka hukum u Chief Secretary ka jylla u la ong ba ki mall bad ki jaka lehkai la shah ban treikam hapdeng ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei .
U briew uba shong ha ka kali kulai ha ka jaka ialehkai .
Nellore : U MLA jong ka YSR Congress Party u Kakana Govardhan Reddy u la ong ba ka sorkar TDP ka long kaba bamsap haduh katta katta , ka jingsynshar hima , kaba pyndonkam da ki lynti thok ia ki paidbah .
Katkum ka jingiathuh ki heh pulit la iathuh ba u Pandey u la shah kem ha steshon rel ha Hajipur .
Ka jingthep kyrteng kan sdang ha ka sngi Thohdieng bad kan bteng haduh ka 25 tarik u Iaiong .
Kum ka jingmih na ka jingngeit bad jingiatreilang jong phi , ka jingthmu jong ngi kum ka ' Sabka Sath Sabka Vikas ' ka la jan ban iaid lait ia kawei pat ka mawjam .
Nga don saw tylli ki daw na ka bynta kane .
Ka mynsiem jong U Jehobah kan lah ban treikam laitluid ha ka balang , kan pynmih ïa ki soh kiba bha jong ki mynsiem .
Nga tharai ki pulit ki la pynkylla jabieng ia ka .
Ka kamram ka kham bunsien ka iadei bad u briew shimet bad ka pyniakhlad na ka imlang sahlang .
Ki doktor kiba dang rit ki la dawa ban weng noh ia ka jingpynkiew ia ka rta penshon , ban thaw shuh shuh ia ki kam , ban pynduna ia ka por bond bad ban pynsted ia ka jingpynkiew kyrdan .
U nongpynbeit ia ka jingpynshisha u la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh .
" " " Ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba bun na kiba donkti ha katei ka jingshah thombor , ki nongbei tyngka bad ki nongpynkhreh , ki sah ha US ha ka jylla Florida ", la ong u Maduro .
La pynmih ia ka jingpynbna sha ki bor pyniaid .
Pynrung ia u pud u sam jong ka jaka plot .
Ha Deoband ka jaka shong jong ka skul niam Islam ka Darul Uloom ka Congress ka la pynliem ia u SP haba ka kyrtong jong ka ka Mavia Ali ka la pynliem ia ka Meena Rana .
U la shna ia u marker na ka bynta ban thung , ha ka jingiasyllok bad uwei u nongrep jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka sngew sarong haduh katta katta ia ka kolshor bad ka pateng jong ka .
Ym don jingsngewnguh ia kiba don hok .
" " " La pynrung kyrteng ia ka Mishail Packers and Printers Pvt Ltd ha ka address 25 , Tuglak Road ha New Delhi haduh ba la wanrah ia ki bhah da ka Bharti ."
Te , kata ka dei ka thong jong ngi .
Ki don bun ki jingmut kiba la pyndonkam ban tip la ka kynthei ka pun khun ne em ha ka por hyndai .
Ki kynhun jong ki shipai ba ïakhun pyrshah ïa ki jingjia ba sngewsih , ki nongap rud duriaw , ki nongap ïing , ki bor pynlip ding bad ki pulit rud duriaw ki la shah pynbor ban trei ban wad ïa u Siddhartha .
Ka Rupa Ka Dei Ka Jong Nga Bad Ka Ksiar Ka Dei Ka Jong Nga .
U Shah u la ban jur ba dei ban pynbha ia ka jingpyniasoh surok bad ki lad jingsumar ha ki jaka LWE .
Kumno ngin lait na kaba ngop ha ka bor shukor jong ka pyrthei u Soitan ?
Kane ka kot kan iarap ia ki samla ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi bymman jong ka pyrthei mynta .
Pynhiar tulop ka Kingfisher Airlines ia ki nongniah liengsuin kiba dang shah hikai.
Ki Rules ba la pynkylla kin treikam w . e . f . 1 tarik u bnai December , 2020 .
Nga lah ban sngewthuh shai ia ka jingsngewsih bad jingbitar jong ki paidbah namar kane ka jingshah thombor .
Ka kompeni shna jain jong ka Tamil Nadu . ka dei ka Kompani Sorkar kaba la seng pura ha ka por jong u snem 1969 katkum ka ain jong ki kompeni 1956 .
La shim ba u dei uwei na ki nongialehkai phutbol ba khraw tam ha ka histori .
Ki politician Maharashtras bad ka Kangana Ranaut ki shna na ka bynta iwei ia iwei pat .
Nga don ka jingpang thyroid ruh .
Da kane ka jingjop , ka Tamil Nadu kan kiew sha ka kyrdan ba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ jong ka Group B bad ïakhaid bad ka Maharashtra da 16 poiñ .
Nalor kata ki counter ba kyrpang kin treikam kyrpang ha B bad C Block ha Civic Centre na ka bynta ki riew tymmen bad kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Hynrei khatduh khatwai u Korah u la kylla long u nongialam ha ka jingkhihwin pyrshah ia u Moses bad u Aaron kaba kynthup ia ki khun Reuben u Dathan , u Abiram bad u On ryngkat bad ki 250 ngut ki syiem Israel .
Ngi la buh jingmut ha kaba pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ki kam imlang sahlang .
Ha kawei ka dur , ryngkat bad u sikret uba jrong na ki rmiang shyntur jong ka bad ki khmat kiba la rben , ka England ka kdew sha ki dkhot met jong u koidi uba la tap da ka sopti bad uba lyngkhuid .
U la kren bniah bha ia ki nongialehkai baroh .
Shuwa kata ka Cyprus ka la don ka histori kaba dap da ki jingjia .
Peit ia ki jingthoh bad ki kot lyngkdop ha ka thup .
U PM ka Nepal u kitbok kitrwiang ia u ' Amitabh Bachchan , u Abhishek ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah ba un koit kloi ' .
U briew uba dem khrup ha kawei ka thuk thuk kaba saw bad kaba jyrngam .
Ia ka met jong u Vimala la phah sha ka hospital sorkar Kancheepuram na ka bynta ban leh ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
Ia kawei pa kawei ka mat kaba thikna la pynbeit halor jong ka , .
U la jurip ia ki nongsngap jong u da ki khmat kiba rben da kaba nud ia uno uno ban pyrshah ia u .
U nongpynmih u la mudui ruh ia ka jingpynkhein ia ka dak jingdie pyrshah ia ka Viacom .
Haba ngi la thait , ka jingsangeh ka long kaba bha .
Ka tamasa ha u snem 2013 ka la long kaba jop bha .
Hynrei hapoh u Steve Waugh bad nangta u Ricky Ponting ka Australia ka la lah biang ban pynskhem ia ka kyrdan nongialam jong ka pyrthei ha ka spah snem kaba thymmai .
Wat la u la pawnam bha ha ka por , ha ka jingiap jong u la jan klet noh ia u Willis .
Ka dak Ik Onkar ka dei ka nongrim pdeng jong ka niam Sikh kaba mut ba U Blei U long Uwei .
Kan ai jingkyrshan ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
Ka dei ka nongbah jong ka Jylla Balqa .
La lap ia ka bilor umphniang hajan ka met jong ka .
Ha ka snem 1977 la pynlong ia ka jingthep vote kaba lai .
U Colin Rule u nongsdang ia ka ODR ha ka pyrthei u la kyrshan ia ka kam ba la leh da ka sorkar India halor ka tech frontier .
Hynrei ban ialehkai ha Australia ka dei ka jingeh kaba pher bad ngi la pynkhreh ia ka .
Ka jingktah jong ki Turkic ia ka ri India ha ki bynta kum ka ktien , ka kolshor bad ka riti dustur , ka art bad ka jingtei , bad ki jain ki nep bad ki jingbam ka la long kaba khraw .
" " " Balei ki kpa tymmen jong ngi kim shym la leit sha Pakistan ? "
U Sarabhai u la lah ban pynngeit ia ka sorkar ia ka jingdonkam jong ka prokram leit sha suinbneng na ka bynta ka ri kaba dang kiew kum ka ri India hadien ba ka USSR ka la pynher ia u Sputnik .
Ki samla pule ki lah ban pynpaw ia ki jingpyrshah , lada don haduh ka por 5 baje janmiet jong ka 10 tarik u Naitung , 2019 .
Ki ri kiba long dkhot ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduna ha ki jingtei
Ngi long ki paralok bad ki para marjan kiba bha .
ka la leh kumta SO bha .
Une u khniang jingpang u la saphriang sha ki 20 tylli ki ri .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ther tyngeh ia ka sorkar halor kane ka jingkynnoh .
Ha kane ka jingiakynduh u Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar kan kyrshan katba lah na ka bynta ban kyntiew ia ki jingthung dawai sector .
U nongïalam ka BJP uba dei ruh u myntri pla tyngka ka jylla U Sudhir Mungantiwar u la ong mynta ka sngi ba ka seng jong u kan pyrshang katba lah ban thaw ïa ka sorkar kaba khlaiñ bad kaba skhem ha Maharashtra .
Kumno ngin iada ia la ka iing ka sem na kane ka jingpang ?
U Paul Steinhardt u la ong ba ym don kano kano ka jingpyrshang kaba lah ban kyntait ia ka jingmut lada ka jingmut ka pynbiang ia baroh ki jingmih kiba lah ban mih .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ban jop ia kane ka jingialehkai ha ka jingpyrshang kaba lai jong nga ."
Ngin sa synshar ia ka system .
To wan , nang iaid shaphrang .
Na ka bynta jong ki baroh , ka la long kaba kongsan ban buh ia ka nuksa .
Ngim shym la siat iano iano ruh .
Ka don ha ka Doab , ka jaka hapdeng ki wah bakhuid Ganges bad Yamuna bad ka khyndew kaba jylliew ka pynlong ia ka jaka kawei na ki jaka kaba sboh tam .
Ha kine ki saw snem ba la dep , ki nongshna kali na India ki la pynphai biang haduh 2 tylli . 24 million tylli ki kali khamtam eh ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki kali
Ka la iarap ia nga ban kylla long u nongialehkai uba kham bha .
Ki shipai India ki la duh shiteng na ki shipai jong ki , bun lyngba ka jingkyrduh bam , bad ki la hap ban weng noh lyngba ka Burma .
Ha ka jingïalehkai jong ki kynthei , ka Manpreet Kaur na Guru Hargobind Girls College ha Sudhar ka la paw kum ka nongmareh kaba sted tam , da kaba ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïamareh 100 meter .
Ki nongthoh histori jong ka jaitbynriew India kum u K . P . Ki Jayaswal ki la kynthoh ba ka jingdon jong kum kine ki jingialang ka long ka sakhi ia ka jingjyllei jong ka synshar paidbah ha ka ri India hyndai .
Shisien ba Uwei u la poi ha ka tyllong , ka thma ka dei ban kut noh .
U VG Siddhartha uba dei ruh u khun pyrsa jong u myntri rangbah barim ka Karnataka bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u SM Krishna , la iathuh ba u la jah rngai ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Kata ka long kaba la pynthikna da ka Riti Synshar jong ngi .
Ka jingdonkam kaba kongsan ban khanglad ia ka Fortis ban long ka domino kaba nyngkong eh ban hap ha ka jingshah pynjot ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot jong ka Europe ka pynlong ia kane ka jingthmu pynim kaba donkam . '
Ka jingbakla ha ka jingbishar ne ka akor .
Hadien ba la pyntreikam ia ka ain thymmai jong ki kali , ka jingpyrkhing jong ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi ha ki surok ka la pynlong ia ki briew ban husiar ia ki challan kiba heh .
Ka tyllong : Ka jaka pule jong ka ri America
Ngan pyrshang ban batai ia ka lyngba ka jingiathuhkhana .
Namar ba ki briew ki leh khlem akor ia u .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kyrkieh jong ka komiti pdeng jong ka Gorkha Janmukti Morchas .
Katto katne ki pung jong ka China ki la shah ktah palat namar ka jingjaboh kaba jur .
U la ong ba kito kiba pynleit jingmut ha ka bamsap kin ym lait .
Ki samla pule na ki kolej bad ki skul bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Da kaba pynithuh ia u Aayush Sharma bad ka Warina Hussain , ia kane ka phlim la kyrshan da u Salman Khan Films .
Ka Qatar kan pynhiar shiteng ia ka dor gas na ka bynta ka India namar ka jinghiar dor jong ka gas ha ka pyrthei
Ka ri ka dang pyrshang shitom ban wanrah ia ka Umphniang lyngba ki pipe bad kum ka Umphniang LNG .
Kane ka la long ruh ka jingeh ha ka elekshon ba la dep .
U lah ban leit noh tad haduh ban da dep pynbha .
Ia kane ka rukom lum jaboh la khot ' na jingkhang sha jingkhang ' .
Hynrei ka la long kaba eh ban ioh ia kita ki lad .
Ia ki lieng ri dohkha ha duriaw la ithuh da ka rong .
Pymih jingpynbna ka EC ia u Arvind Kejriwal halor ka jingpynbna video ha Twitter
Kine baroh ki long kiba sniew .
U la mih ha ka zero ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Pule ruh : U president jong ka US u Donald Trump un iakynduh shwa ia u PM ka Pakistan nangta sa u PM Modi ha New York : Khubor
Ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah ki la pyndep ha U Jisu .
U Riyan u la ioh ia ka kol kaba 82 .
Bad nangta minus b la square ia u plus , ka kylla long .
" Ha kaba hiar thma ia ka Judah bad ka Jerusalem , ka " " kan sa kylla long shisha kaba don pop " " ban leh ia ka jingmynsaw ia ki briew U Blei . "
" " " Kaei kaei kaba nga la buhrieh ha ka jingim jong nga baroh kawei ."
2 States la pynïaid da u Abhishek Verman .
Ki jingiakhih paidbah ki la jia ha kylleng ka Assam .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Jayachitra , u Jaishankar bad u Kamal Haasan ha ki bynta ba kongsan .
Ka Jingiarap jong ka Pdeng kaba long Rs . 3566 . 00 klur la pyllait ha ka por I Plan bad Rs . 1307 . 07 klur ha ka por jong ka Plan II .
Ka don shiphew tylli ki gallery ha ki ar tylli ki kyrdan .
Hynrei ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingshah rai pynrem haduh ban da kut ka por ban ujor pyrshah ia ka .
Ka pisa ka la buh lang mynta .
Mynta ki kompeni tih mawshun ki siew 10 per cent ka royalty na ki marpoh khyndew ba heh bad ka jingpynkylla kaba mynshwa ka long ha u bnai August 2009 .
Da ki iew pisa kiba kyllain bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kaba ym lah ban tip , baroh ki donkam ban pynleit jingmut ha ka jingthmu pisa ban lum pisa na ka bynta ka por ba jngai .
Ka Priyanka Gandhi kan dang long kum ka bor pyniaid jong ka Uttar Pradesh .
U long u Nongai uba khraw tam bad uba hakhmat eh ia kiei kiei kiba bha , bad ym don kaei kaei kaba lah ban pynthut ia ka jingpyndep ia ki jingthmu jong u .
Uwei u samla pule uba la ieng pyrshah ia ka u la shah weng kam .
Ki briew ki ieit ia ka kam jong nga bad ki sngewnguh ia ka jingtrei kti jong nga .
Na ka bynta ka jingïatai kaba bniah shaphang ka jinghikai shaphang ka mynsiem bymjukut sngewbha peit ïa ka kot lyngkdop Kaei Kaba Jia ïa Ngi Ynda Ngi Iap ?
Ki don ar tylli kiei kiei kiba la pynlyngngoh ia nga ha ka shibnai kaba nga la pynlut .
Ia kawei pa kawei ka sienjam ha kata ka liang dei ban shim da ka jingsumar bad jingshaniah .
U hati uba ieng ha ka lynti iaid kjat .
Ha ka ‘ Record ba neh ’ , u Snowden u iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u ha ka sien kaba nyngkong eh .
Mane ia ka Lakshmi ji , ka jinglong jingman jong ka pisa jong phi kan long kaba bha .
Mar kumta hi u buh ia u accelerator ha ka khyndew .
Lehse ngi ruh ngin leit phai biang ha kawei ka sngi .
Pyrkhat ia ki jingtip ba kyrpang jong phi kum ka pisa jong phi .
" " " U la ong ba ka kot geometry kaba rim tam ka don ha ri India bad ka long ha ka ktien Sanskrit " " " " Ia kane la sngewtynnat da baroh . " " "
U tnga u Virat Kohli u la sam ïa ka video jong kane ka jingjia ha ki social media .
Jingmaham : Baroh ki data ha ka volume kin sa jah noh khlem lah ban pynkylla .
Hynrei ka jingmih jong ka Assembly ka long kaba pher bha .
" " " . . . kaei kaba la jia ha ka skulbah Jawaharlal Nehru ."
U la ong , na kine ki 54 tylli ki surok kiba don 1 , 988 km la ai jingbit na ka bynta ka Chhattisgarh kaba long kumba 27 percent na ka jingbit baroh ba la ai jingbit na ka bynta baroh ki jylla ba shah ktah ha ka LWE .
U president ka BJP u Amit Shah u la iakynduh ia u Modi kham mynshwa ban iakren ia ki jingeh jong ki nongrep .
Kumba ka long mynta , hynriew tylli na ki 20 tylli ki wah bah jong ka ri India ki la hap ha ka kyrdan jong ka jingduna um .
Ka US ka don ka jingiadei kaba bha bha bad kaba nangroi bad ka India : White House .
Kumta ha ka jingtuid ki sngi jong phi , .
Lait na ki nong Palestine , ki don kumba 180 hajar ngut ki briew ki bym don ri ha Lebanon .
Dawa bonus u Amitabh na u shah rukh khan
U briew uba lai uba la mynsaw ha katei ka jingjia ym pat lah ban ithuh , u la bynrap .
Hynrei ki don kiwei pat ki daw kiba iadei bad ka jingstad ruh .
" " " Ki nongialehkai India ki long kiba tbit haduh katta katta ."
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 306 jong ka IPC pyrshah ia u Bal Mukand .
U kwah wat ba ki briew kin mane ia u .
Ki soh bad ki jhur kiba bha tam na ka bynta ka Vitamin C .
" " " San snem mynshuwa ka jingkhaii man ka sngi ha Dhaka Stock Exchange ka long tang 30 klur taka " " "
Na ka bynta ka kynhun ka APJ , u Akash u la khur 3 wiket .
Ki jingtei jong ki kam lehnoh kim shym la shah pynpra ha kylleng ki pud .
Ka jingiakynduh jong u Modi bad ka Japan bad ka US ka la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka khaii pateng , ka jingiada ri bad ki lad pyniadei 5G .
Baroh ngi la pynkhreh ban leh ia ka phlim hynrei mynta ka Zoya ka hap ban ong ba nga thoh ei ei , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Hynrei ki iohi ba baroh ki long kiba bha .
Baroh ki ATM jong ngi ki dap da ka pisa , u la ong .
Ka mosque kam don shuh .
Hynrei ka jingkiew kaba 2 . 8 degree Celsius la buh ha ka jingshit kaba rit tam .
Ki khynnah kim lah ban ioh ia ka jingpule namar ki skul kim don hajan .
Ka liengsuin ka la buh por ha ka por 10 baje . 45 baje mynstep ban poi sha ka jaka ba thmu ha ka por 12 baje . 05 baje janmiet .
Ia kane ka jaka jngohkai pyrthei la tei da u nongpynroi Steve Wynn bad la pyniaid bad pyniaid da ka MGM Resorts International .
a ka 7 na ka shispah p . i . Na ka bynta ki nongbei tyngka kiba dang sdang , ka jingbuh pisa ka dei kawei na ki jingjied ba bha tam ban bei tyngka .
Ka phlim Bhaiaji Superhit kan mih ha ki screen bah ha ka 19 tarik u Lber .
