U nongtied ka Mumbai Indians u Kieron Pollard u la shah dain kuna namar ba u la pynpaw ia ka jingpyrshah ha ka final IPL .
Sngewbha pule ia ka jingpynbna ba thikna hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Kam shym la long kaba suk ban duh noh ia kum une u paralok ba iaineh uba la trei ryngkat bad nga ha ka jingshakri haduh katne snem .
Ka thup jong kiba kylla Islam na ka niam Buddhist .
U la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai marwei bad arngut ha ka Asian Games 2010 kaba la long ha Guangzhou .
Ka jingbymlah ban pynmih ia ka medium . kawei ne bun ki volume ha ka medium ki long kiba bunkam .
Nga la ju kamai arphew hajar tyngka shisnem . hynrei nga la sngewbha mynta ban ioh kam laiphew tyngka shi taiew .
Ngin sdang da ki khynnah skul .
Ia kane ka jingpynsangeh la pan da u nongiasaid ain u Abhishek Manu Singhvi uba la pan por shuh shuh ban lum lang ia baroh ki nongshah mudui ha khmat ka Kashari ba nyngkong .
La kylli ia u Toner ba ka Pakistan ha ki khep bapher bapher ka la wad ia ka bynta jong ka US na ka bynta ka jingpyniasuk hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad lada ka Washington ka kloi ban wan shakhmat kum ka nongpyniasuk .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shaphrang na ka bynta ka jinglehkmen kaba heh tam jong ka West Bengal , ka Durga Puja .
Kum ka sngi ha ka sngi lyiur .
Kawei ka jingiathuhkhana ka ong ba ki lyngdoh bad ki riewngeit ki ju pynleit jingmut bha ia ki dur ba kyntang jong ki , da kaba khein ia ki mot kum ki nongpyniasuk bad ki blei .
Nga dang kynmaw ia ka jingkmen ha ka khmat jong u .
Balei ngi lah ban ong ba U Jehobah u long uba kloi ban iarap ia ngi ?
Bad nga kynmaw thikna shano nga la don kumba shi taiew shiteng hadien .
Nga mut ban ong , nga sngew kumba ki dei hok shisha ban ioh ia ka jingim hadien ka jingiap .
Ia ka jingkylla dur kaba jur lah ban iohi ha ki khniang .
U Mallya u la don ha UK naduh u bnai Risaw 2016 bad u dang don ha jamin halor ka hukum ban pynphai noh ia ka shabar ba la pyntreikam da ka Scotland Yard ha u bnai Risaw 2017 .
Ka Isha Ambani ka la ïohi lang bad ka Radhika Merchant bad ka Shloka Mehta ha katei ka jingpyni dur kaba paw bha ha katei ka sngi .
Ka sorkar haduh mynta ka la pynthikna ba 281 tylli ki hati ki la iap , watla ki nongsumar laitluid ki ong ba palat 350 ngut .
Kaei kaba nga kwah ban ong ka long ba ngin ong ba nga lah ban don ar tylli ki atom kiba pher bapher , bad nga khleh lang sa kawei pat ka atom kaba lai .
U nongthep kol uba tbit bha ha ka club cricket , u ju ïalehkai man ka por na ka bynta ka Yorkshire Gentlemen haba kiwei pat ki jingsngewtynnad jong u ki ailad .
Nga la dei ban tip kham bun
Nyngkong , kumba katto katne ngut ki nongkren hangne ​​ki la kdew , kan don ka jingkiew ha ka jingbei tyngka ha ka liang ki jingtei ha kylleng ki ri , kaba donkam da ki trillion tyngka ha ka jingbei tyngka .
" " " Katkum ka Census 2011 baroh ki nongpan jingpan ha Delhi ki long 2187 ngut . " " "
Kane ka pyni ba ka jingdawa hapoh ka ri ka la kiew bha .
U dei u chairman barim jong ka Kalaroa upazila .
U PM u pynher lama ia ka Tiranga Yatra ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka snem laitluid kaba 70
Ki jingbam ki dei ban long kiba thymmai bad kiba shit .
Ka kynthei kaba bat ia ka ryntieh hajan ki briew kiba ap ia ka rel .
U nongrwai Punjabi u Parmish Verma u paralok ba shah siat ha Mohali .
Ha ka khyllipmat kaba bud , u la ioh ar tylli ki SMS na ka bank jong u kiba pynpaw ba ar tylli ki jingkyrpad ban pyniaid ia ka pisa kaba long 5 000 bad 10 tyngka ki la pulom namar ka pin kaba bakla .
Ngi la shah pynbor ban buh dak ia ka por .
Kitei ki arngut ki la iehnoh shadien ia arngut ki khun kiba dang rit .
Kane ka phlim kan wanrah ia u Sanjay Dutt , u Arjun Kapoor bad ka Kriti Sanon ha ka sien kaba nyngkong .
U Lat jong ka Maharashtra u Shri C . U Vidyasagar Rao u Myntri ka tnad ka tnad um ka jylla Maharashtra , u Prof . Ha kane ka sngi la don lang u Ram Shankar Shinde bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ka archives ka pynpaw ba u guru ba 10 jong ki Sikh u Guru Gobind Singh Ji u la leit jngoh ia ka kut Bathinda bun spah snem mynshuwa .
U Holmstrom . U batai ba ki rmiang shyntur jong ki anaconda ki long kiba la pyndait lyngkot ha ka khlieh jong u .
Manipur : Ka jingbthei bom tang shuwa ka jingrakhe ia ka sngi laitluid
Chandigarh , Sep 15 : Hadien ka Assam u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la pynbna ba yn pyntrei kam ia ka National Register of Citizens ha ka jylla .
Ka India ruh ka la register ia ka jingiakhih kaba jur bad ka United Nations halor kane ka kaiphod .
Bad ka iakynduh ia une u rangbah , u Carlos , uba dei u nongkhot shot na shiliang ka duriaw .
Lane phi kwah ban ai suloi ia nga ?
Ka jingmut jong nga ka la bthei , ngam lah ban sangeh .
U Agarwal uba kyrshan ïa ki jingeh jong ki klient jong u u la ong ba baroh ki jingtip ba la wad da ka ED ki ïadei bad ka pisa tyngka bad u Nirav Modi uba dei u nongshna jingdeng un ym don ïa ki.
Ki jingmynjur ba la ai na ka bynta ka Odisha ki ieng ha ki 13 , 421 tylli ki iing , ka Tripura 9 , 778 tylli bad ka Manipur ka la shah sanction 2 , 588 tylli ki iing .
Ka don ha baroh ar tylli ki Amazon bad Flipkart .
1976 ka jingpynbiang ia u khaw sha Thiruvithamcore ka la sangeh noh da ka ain ba la thaw da ka dorbar thaw ain .
Baroh phi hap ban trei ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ka District Mineral Foundation , kaba la thmu ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba la dep , kan iarap ban pynpoi pisa na ka bynta ban kyntiew ia ki jaidbynriew riewlum . " " "
Katba ka BSE Sensex kaba kham heh ka la nang hiar da 210 . 90 point ha ka 28, 231. 20 ha ka por mynstep .
Ka seng jong ki nongshna ne ki nongsam mar kiba pynneh ia ka dor ha ka kyrdan kaba heh .
Kum ka nuksa : ban khang ia ka shyntur jong ka net shim nuksa ba la tan .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba iaishah haduh katta katta .
" " " Period " " ka dei ha ka jingshisha kawei pat ka por , te ngan pynshai bha ia kane . "
Kine ki kynthup ia ka Kareena Kapoor , Karan Johar , Varun Dhawan , Saif Ali Khan bad Sonakshi Sinha .
Ka ain treikam ka dei ka kot ban pdiang na ka bynta ka jingiadei kam kaba bha .
Ka sorkar kaba pyndonkam da ka jingshah thombor bad ka jingleh donbor ban pyndem ia ka sur jong ki nongiakhih ong ka Priyanka Gandhi .
La buh ia ka Ophis jong ka Copyright ban pynbiang ia ki lad ban pynrung kyrteng ia baroh ki jait jingtrei .
Lait na ki mrad ba bam dud ym don kiwei pat ki jait kiba lah ban pynmih dud tang ki mrad ba bam dud kiba lah ban pynmih dud hok , phi la ju iohi ba ka syiar ka pynmih dud em namar ba kam dei ka mrad ba bam dud .
Ka jingiohi jngai ka mut aiu ? Ka mut ba ym lah ban iohi shai ia kiei kiei kiba jngai khlem ka jingiarap jong ki jingpeit khmat ne ki jingpeit khmat .
Ka sorkar ka la thaw ia ka dorbar jong ka jingshngain ha surok kum ka tnad ba ha khlieh duh ban shim ia ki rai polisi ha ki kam jong ka jingshngain ha surok .
Kumta kita ki rangbah jong ka kynhun ki la ong : Kumno ngin leh ban ioh tnga na ka bynta kito kiba dang sah ?
Ka Jingpynbna lang halor ka jingthmu ban seng ia ka projek iatreilang arliang mamla ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka iew rep
Ha ka Sngi U Blei ba la dep ka tnad peit mariang ka la pynbna ba ka lyer ka la poi sha ki katto katne ki bynta jong ka Andaman bad Nicobar .
U la thoh ia ki kot kiba pawnam kynthup ia ka Bilat jong ki mrad jong ka ri Bilat , ka History jong ki mrad saw kjat , ka Arctic jong ki mrad bad ka Indian watla um shym la leit kham sha jngai ban ia ka dewbah Europe .
Ka bynta jong ki paidbah bad ki college ki pyrshah ban pyndonkam ia ki jaka pule kum ki quarantine centre
Kaei khamtam eh kaba lah ban long ka jingkmen bad jingsngewhun ?
Kum u kpa nga sngew ia ka jingsngewsih .
Balei ba kum uta u nongpynthymmai ba pawnam kum u Erasmus u la leit pilgrim sha Walsingham ? Ka paw ban pyndep ia ka jingkular .
U Director general u Rajendra Singh uba dei u Indian Coast Guard u la ioh pdiang ia ki kot ki sla iateh kular na u chairman bad managing director ka HAL u T Suvarna Raju .
Pynlong ia ki ban ong ha ka TV ba kin pynkut noh ia ka prokram DSS .
Palat 4 hajar ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei kaba la jia hynnin ka miet .
U la long u syiem uba la ker kut ia ka ri jong u .
Pound , kata ka long ha ka jingshisha ka unit jong ka jingkhia .
U Canada u Alice Munro u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar.
U la kyrpad ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ba kan nym pynlong ia ka mat kaba khia kum ka mat jong ka burom .
Ka jingim ha ki surok ha ka jaka jong ka .
Nga tharai hadien kane ka jingialehkai , baroh ha ka kynhun jong nga ki hap ban leit pyrkhat ia kane .
" Namar ba kane ka khubor ka don ha ka Ktien jong u ka Baibl , ngi dei ban long ki nongpule babha ia ki Jingthoh Bakhuid bad ia ki jingpynmih kot jong " " u shakri bangeit bad bastad " " ".
Nga ai burom ia u martyr u Constable Sanjay Kumar Sinha na Patna bad ia u Ratan Kumar Thakur uba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Ki la kiew liengsuin tang shu leit noh u Syiem , baroh ?
Kumba 2,000 ngut ki Nongsakhi kiba la shah set phatok ki la iap , palat 250 ngut da kaba shah pyniap .
La pynbna ia u sim kum u sim ri ha kane ka sngi ha u snem 1963 .
Ka jingpynthymmai ka dei ban ai jingmyntoi ia u briew uba rit paid .
Ki heh ha ki tnad thied mar ki la ong ba ki jingwan kin pynslem ym duna ia ka 10 sngi .
Hedaya , ka Kitab 39, ka Lynnong 3, cit .
" " " " Ka seng jong u , katba ka dang pdiang sngewbha ia kane ka jingleh , ka la rkhie bein ia u Rahul namar ba u la shim ia ka burom na ka bynta ka jingpynkylla , da kaba ong : " " " " " Ka Congress bad u Rahul Gandhi ki lah ban shim ia ka burom na ka bynta ki rai baroh."
Ym dei ban pyndonkam ia ki lama ri plastic .
U dei uba thymmai ha kane ka nongbah .
Na ka bynta ban pynroi ia ka kam ri dud bad ka rukom ri jingri , hapoh ka skhim ba kongsan jong ka ‘ White Revolution ’ ngi tyrwa ban ai Rs . 88 klur hapoh ka skhim .
Mynta ka kynti , ka elekshon ha Gujarat ka la kylla long ka mat burom jong ka BJP bad ka Congress .
Ka khana kaba lai ka bud ia ka Daenerys Targaryen ka khun jong u Aerys II , u syiem Targaryen ba khatduh .
Ka lynti bah jong ka wah Ganges ka don ka rud wah kaba jrong 94 km ha ka liang kadiang jong ka naduh shapoh jong ka wah Farakka haduh Jalangi .
" " " Ym don jingiapher hapdeng u Adolf Hitler bad ka BJP ."
Haba phai sha ka jingbun ki dam , ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw hadien ka China , USA bad Russia .
Ka India ka sngewnguh ruh ia ka polisi ba nyngkong jong ka India jong ka Maldives .
U la pynrung ruh ia ka emoji jong ka dohnud kaba rong pink .
U shem jingeh ban ioh bat ia ka kynhun .
Hadien la mynjur ia kane ka bill lyngba ka jingthep vote .
" " " U Pant u la ialehkai bha ha ki jingialehkai Test ."
Ka jingiadei jong u bad u kpa jong u ka long kaba jynjar beit , ka la ong .
Hadien katei ka jingjia la pynngat ruh ia ki pulit na Indore ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka kmie jong u , ka Lillian ka dei ka nongtrei telephone bad u kpa jong u , u Charles Edward Murphy u dei u pulit ophisar transit bad u aktor bad nonglehkai ba sngewtynnad .
Ka jingkhuid jingsuba bad kiwei kiwei ki jingpyrkhat . Lah ban dih ia ka jingdih bad jingdih kumba ju long , hynrei ym dei ban pyndonkam ia ki jingdih shyntur .
Te lai ngut ki khun shynrang ki la ia kren .
La pynmih ia ka jingai jingmut halor ka jingleit jingwan ha ka 17 tarik u Nailar bad la buh ha ka website jong ki tnad bad kumjuh ha ka Twitter khnang ban pynphriang kham bun .
Kumta ko para bangeit to ieng skhem bad to bat ia ki jinghikai kiba ngi la hikai ia phi la ka long da ka ktien ne da ka shithi .
Ka Jio kan ym pynïahap tang ïa ka dor die kaba heh tam jong kawei pa kawei na kiwei pat ki telcos ba pawnam , hynrei kan ai ruh ïa ka data kaba kham heh da 20 percent ha kawei pa kawei na kine ki plan .
Ki dohkha , ki dud , ki sohjew ki long ki jingjied kiba bha .
U briew u la khlad , ka kurim ka la mynsaw jur .
Ka jinglong jong ki surok hapoh ka jylla ka kham sniew .
Ngam shym la pyrkhat ba kan kiew sha kane ka kyrdan .
Ki don ki jait lum bapher bapher ha ki ri khlaw ba shit .
U la kam ba u khun jong u u la lait na katei ka mukotduma , hynrei u dang shah set phatok .
La pyniasoh ruh ia ka da ka rel kaba iaid man ka sngi kaba pyniasoh ia ka sha Agra , Jaipur bad Udaipur .
Ka Pakistan ka la leh pyrshah kumba ju long da kaba pynhiar ia ka Kashmir .
Kiwei pat ki ri kiba kham pynmih ki long ka India , Korea South bad Russia .
U Rajanikanta u ju thoh ha ka diary jong u man ka por ha ka por ba u sah ha hospital .
U briew uba rit paid um don jingpynshlur ne jinglah ban roi ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Sur Ramkali ka long kaba kyrpang ha ki Sur ha ki ar tylli ki liang .
Haba kren ha kane ka jingialang ka myntri rangbah ka Delhi ka Ms . Ka Shiela Dixit ka la ai khublei ia ka CPWD na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ban pynkylla ia ki jingtei bad ka suinbneng jong ka nongbah Delhi .
Ki don ki jingkynnoh kiba la pyniasoh bad ka .
Ki bniat jong u ki long kiba don lai tylli ki bniat , bad kawei pa kawei ka bniat ka long kaba heh mar katjuh .
Ngam don jingtip ei ei shaphang kane ka jingjia .
U nongiathuhlypa Samuel um ju pdiang ia ka pisa hush , ne ka pisa thok . Baroh ngi dei ban leh ia lade ha kata ka rukom lada ngi kwah ban long ki paralok bad ki nongwan jong U Blei .
Ka dei pura ka rai jong ki briew shimet .
Ka JMB ka la paw biang hadien 11 snem
Ka jingpynbna ba pura na ki nongshna la khmih lynti shen .
Ka sorkar kan shim ia baroh ki sienjam ban pynduh ia ka jingpyndonkam ia ki pisa crypto kiba la pyndonkam ban bei tyngka ia ki kam beain , la ong u Jaitley .
Ka Congress kaba synshar ka don saw tylli ki jaka katba kiwei pat ki 21 tylli ki jaka ki dei kiba la bat da ka BJP .
Kane ka lympung kan kut ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
La pyrkhat ba katto katne ki jingpynsaphriang ia u khniang jingpang na uwei sha uwei pat ha ka jingbud ryntih kaba stet ki long kiba donkam ban ailad ia u ia ka por kaba biang ban kylla sha u HIV .
Yn weng noh ia ki jaka treikam kiba pynshlur ia ki thma bad kiba kyntu ia ki briew ban ialeh ha ki . Kiba la shah pyniap ha ka thma kin sa mihpat bad yn ailad ban im ha ka pyrthei paradais .
Ka jinglong lyer kan dang iai bteng bad u slap uba rit u lah ban mih .
" " " Kam dei ban leh ia kine ki jingiakren ha ka rukom kaba shyrkhei kum kata . "
Ka dor MDI kaba lah ban ioh jong kane ka tiar .
Toolkit case : Ym shym la pynmih ei ei sha ki lad pathai khubor ong ki pulit ha Delhi HC .
Mano ba shim ia ka jingkitkhlieh lada jia kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba ialehkai ?
Ngim shym la kham palat ia kawei ne ar tylli ki jingshah hiar thma na kaba pynphai ia ka .
U Dr Harsh Vardhan u la pynrem ia u Rahul Gandhi halor ka jingkren ‘ danda’ jong u ha ka por ba u kren ha Lok Sabbha .
" Ia u nongshah kynnoh la phah sha ka jingshah set phatok ," " u la ong ."
Ka kyrshan ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
To long kiba pyrkhat bha ia ki briew kiba pher haba phi leit jingleit .
U Maas u la thmu ban thoh hynriew tylli ki kot ha ka thup .
Ha ka sngi kaba bud la weng noh ia ka kumjuh .
Pyni shano ka van ka la poi ?
Iathuh ia u Jonathan ia ki duriaw jong ka jingieit .
Nalor kata ka la don ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia ki jingeh kiba ki paidbah ki iakynduh .
Rahul Gandhi , kiwei pat ki nongialam ka Liang Pyrshah iakynduh ia u President , pan ban pynduh noh ia ki ain rep .
Baroh ar tylli kine ki liengsuiñ la weng noh mardor ban pynbeit .
U Chris Adler u la ong ba ka Epic Records ha America kam lah ban long kaba kham janai, hynrei u kwah ia ka kyrteng kaba pher na ka bynta ki jingrwai ba shabar ri.
U chairman u la ong ba ka . . .
Ym shym la leh ia ka jingleh jadu .
Bunsien ki shah iehnoh shadien katba ki samla ki dang leit sha ki sor .
U la pyrshah ia ka ktien Hindi ba yn khot ka ktien ri namar ba ka Hindi kam kham long ka ri ia ngi ban ia ka ktien phareng ne kano kano ka ktien .
Mynta ka sngi nga sakhi ba ka jinglong Muslim hi ka long ka kam runar .
U aktor u iohi ba u sngewtynnad bha .
Ka MHA kam shym la pynbna ei ei .
U la bynrap ruh ba ka Supreme Court ka donkam ruh ban ai katto katne ki jingbthah shaphang kumno ki jingtohkit halor kine ki jingïakynduh thok ba la kynnoh ki dei ban long .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit .
" 6 Kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa u Paul ha kaba " " klet noh ia kiei kiei kiba shadien " " ? "
Kumta , ban siew kylliang ha ka rukom CSR , ka jaka shna lieng ha Goa ka la ai jingïarap ïa ka kali kit nongpang kaba la pynkiew dor haduh T.23 . 80 lak sha ki bor pulit .
Ka sorkar Uttar Pradesh kan pynwandur ia ki surok kiba jngai 800 km kum ki surok Herbal
" " " Katto katne ki nongpynpaw ki donkam ban iakren ."
Ki snier ruh ki pyndep ia ki kam kiba laitluid na ka sniehdoh .
Ka la pyniap ialade ha ka 6 tarik u Jymmang .
Ka tnad pynroi nongkyndong jong ka Northern Goa district lyngba ka jingiarap jong ki SHG ka la lah ban pynbiang haduh 2 000 tylli ki mask ha kylleng ka jylla .
Ka khubor ai khublei jong ki PMs ha ka sngi jong ki nongai snam ha ka pyrthei
Ki jingthoh drama jong u Nambiar ki long kiba la pynshong nongrim ha ki khanatang barim , hynrei u la khleh lang bad ki jinglehkai bad ki jingkynthoh ha ka imlang sahlang .
Baroh ki long kiba lah , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kiei ki jingkyrmen na ka bynta ka jingsuk kaba shisha bad kaba neh ha ka juk jong ngi ym tang ka jaka pynhiar mynsiem hapdeng ki thma ? Bad ha kane ka juk nuclear , hato ka jingsuk kaba neh ka dei ka jingphohsniew kaba eh ban ioh ?
Hynrei ha kaba iadei bad ki mrad kiba pynheh met , dei ban khanglad ia ka jinglehkai haduh katta katta kaba donkam ban pynkoit pynkhiah ia ki mrad .
U Blei u la leh ia ki kambah bakyrpang da ki kti U Paul : .
Ki iingbishar ki lah ban tohkit ia ka jingthmu jong u Trump ban pynmih ia ka jingkhang leit jingleit
Ha kine ki shiphew snem ba la dep , ki nongmihkhmat na ki 113 tylli ki ri ki la shah thombor ha ki kam lehnoh kiba la jia ha ki 128 tylli ki ri bapher bapher . Ka Jingialeh Pyrshah Ka Jingjop ia ka Thma Pyrshah ia ki Lehnoh .
Katto katne ka jingeh ha ka liang ka pisa kan pynlong ia phi ban sngewsih .
Ka account kaba iadei bad ka email ba la ai la pynsangeh noh .
Nangta u la thung ia lade kum u nongpyniaid ia kawei ka rel kali , bad hadien ba u la ioh jingsiew lypa , u la iehnoh ia ka rel kali ha ki jaka ri mrad jong ki nong India Sioux .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 4, 53, 956 ngut.
Ka sien kaba lai jong ka Khelo India Youth Games kan long ha Guwahati mynta ka kynti .
Ia kane ka jingiakren la shim da u Rashel Mahmud .
Ka Cong kum ka party ba donkti ha ki jingkulmar ha u snem 1984 : Amarinder
Nangta ki iakynduh biang , da ka jingpdiang jong ka Mokia kaba iohi ia ka jingieit bashisha jong u Kumar ia ka Sanjana .
Mynta don kiba sngewthuh ba U Jisu u synshar mynta kum u Syiem Messaiah ha bneng , hynrei ki tieng ban kam ia kane ha kaba paw .
Kumba ka long mynta , ki don katto katne ki jingbakla haba iadei bad ki jinglut jingsep ha ka jingpynbeit pud .
Nga la jngai na kane .
Pyrshang ban jngi na jrong , bam dawai thiah , .
U la bthah ia ki heh jong ka Municipal Corporation ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba bad ki light surok ha ka nongbah .
Ka dei ka jingpyndonkam ia ka jingpyniaid beit kaba khlem wire na ka bynta ka Wii , kaba don bun tylli ki jingthew ia ka jingkhluit ba la pyndonkam ban thew ia ka pdeng jong ka jingpyniaid beit jong u nongpyndonkam .
Kawei ka arngut ki blang kiba ieng hajan u zebra hajan ka kynroh maw .
Ka thong jong ka ka long ban ialam bakla ia ki nongpdiang shaphang ka jinglong bashisha jong ka jinglong jingman .
Sa shisien , ia kane ka jingma la ktah da ki policy ba la buh ryntih .
Namar ka ktien U Trai ka la long na ka bynta jong nga ka daw jong ka jingshah lehbein bad ka daw jong ka jingkren bein baroh shisngi .
kum ka nuksa ki nong China ki sngewthuh shaphang ka ecliptik slem bha ha ka A . D 1000
" " " Ngi kwah ban tei ia ka front kaba thymmai ."
U lah ban don wat ki soh kiba la tyrkhong .
Ngi donkam ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingwan U Jisu kum u Nongpyniap ban pynkut noh ia kane ka pyrthei .
Ban khang ia ki khappud ka Mizoram bad ka ri Bangladesh .
Katba ki shipai SSG ki la poi sha katei ka jaka bad ker kut ia ka block synshar .
Ki nongïakhih ki la ïaid paidbah ha Kochi ban pyrshah ïa ki kynthei kiba rung shapoh ka temple Sabarimala
Ka AgN3 , kum kiwei pat ki azide nar kiba heh , ka dei ka jingpynbthei kaba shyrkhei .
Uba rit un kylla long u hajar bad uba rit un kylla long ka jaitbynriew kaba khlain : Nga U Trai ngan pynkloi ia ka ha ka por jong u .
ka Tata Nexon ka la long ka kali kaba shngain tam ha ri India !
Ka India ka don ha ka kyrdan ba 50 tylli ki ri ha ka sien kaba nyngkong ha ka Global Innovation Index .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rohit Jugraj .
U Paul kumba u ju leh u la leit rung sha ki bad lai sngi Sabbaton u la ïakren bad ki na ki jingthoh bakhuid .
Ka jingtih maw ka la sangeh noh khatduh ha ka snem 1971 .
Ka jingpynroi ia ki surok bad ki jingkieng kiba donkam ha ki jaka karkhana .
Ka kmie tymmen shisien ka la tyrkhong ia ka shyieng kti jong ka na ka bynta u Pan hadien 1 bnai ba la kha ia u Pan .
Khublei shibun ia ki jingduwai , jingkyrshan , jingai mynsiem bad jingsngewbha jong phi baroh .
Ka Gujarat ka donkam 320 run ban jop .
Kane ka jaka ka dei ruh ka jaka shalan gearbox kaba heh tam ha ka pyrthei .
Da kaba bun ki khubor kiba poi ha ki chat bapher bapher , ka jingïadei kaba kyrpang ka kham sngewtynnad ban leit sha ka sla kaba nyngkong .
Namar haba ki blei ki pynbeit ia ki jingeh jong ngi kim iarap ia ka jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew jong ngi .
Ki don shibun ki nongïoh jingmyntoi .
Ki nongwad bniah ki batai ruh kumno ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka jingbishar bniah ia ki polisi jong ka Sorkar da ki riewstad ka ioh ka kot ka iapher na kito kiba long ki nongshim bynta ba shisha .
Ka kamra kaba don ki juti jrong kiba saw ha madan bad ki tie kiba saw kiba la jrong na ka jingkhang .
Nga kwah ba ki briew kin sngewthuh ba kito kiba sngap jar ki dang don ki jingsngew bad ki jingsngew bad dei ban leh kum ki briew shimet bad ym ban shah lehbein , u ong .
Uei u General Qasem Soleimani uba dei u heh shipai jong ka Iran uba la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ka US .
Chittoor : U MLA ka YSRCP ka Chandragiri konstitwensi ha Chittoor district u Chevireddy Bhaskar Reddy u la shah phah set phatok 15 sngi ha ka ïingbishar ha Putturu ha ka sngi palei 2020.
Ka Tiago ka la sakhi ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongthied naduh ba ka la wan ha ka iew jong ka ri India ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ka dei ka hok synshar paidbah jong ngi .
Hadien kane la bud sa ka jingrep ia ka khyndew lai sien shuwa ban bet symbai .
U myllung , da ka jingaiei jong u Siva , u la thoh ia ki poim ban burom ia ka blei lypa ha ka jinglong khynnah .
Ka don ia ki jingthoh na ki katto katne ki nongnoh synniang , kynthup ia ki riewstad jingmut jingpyrkhat , ki nongai jingmut bad ki nongsumar ha ki skul .
Hynrei ki long kiba kyrshan shibun .
Ka Asia Pdeng ka don ia ki marpoh khyndew kiba heh bha .
Ha ka science ym don kiwei pat ki jingshisha .
Ki la pyniap ia ki nongshong shnong jong ka baroh kawei , ki la pynpra ia ki iing baroh , ki la pynduh pyndam bad ki la pynduh pyndam lut ia ki dak jong ka jingdon jong ka .
U president ka party u Nitin Gadkari un plie ia kane ka jingialang bad ha kane ka jingialang yn ai jingkren da ki nongialam ba ha khlieh duh kynthup ia u LK Advani .
Ka Article 330 bad 332 ka ai ia ka jingbuh kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ka Lok Sabha bad ki dorbar jylla .
Ka long kaba donkam ba ngin iai bteng ban ialap ia ka khubor jong ka Hima da ka jingshlur !
La pan kaiphod na ki heh pulit jong ka jylla , ki heh pulit jong ka District bad na ki heh pulit jong ka District ha kaba iadei bad kane ka jingjia .
Ka palat ia ka Rs . 50 , 850 klur la dep ban pyllait , u la bynrap .
Wat ha kaba iadei bad ka jingiap ruh u Moses bad U Jisu ki long kumjuh .
1958 La seng ia ka IIT Bombay ha Powai .
U PM Modi un pyllait paidbah ia ka Garib Kalyan Rojgar Abhiyaan ha ka 20 tarik Iaiong ban kyntiew ia ki lad kamai ha ki nongkyndong jong ka ri India
U Jisu u la kylli katba u dang hikai ha ka Templ , Kumno ki nongthoh ki ong ba U Khrist U long u khun U Dabid ?
Da kine baroh 7 55 268 ngut ki nongïoh jingmyntoi la ïoh jingïarap na kane ka skhim kaba la sdang naduh u snem ba la dep .
Ka jingiateh kam ka dei ban long kaba la pynshisha bha da ki Mishon India ha kaba iadei bad baroh kum kine ki kynthei .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialang ka long ban hikai ia ki nongshong shnong shaphang ka jingthung bun ki dieng ban pynlong ia ka mariang kaba khuid bad kaba jyrngam .
Ki samla pule kin lah ban ioh rung ha ki jaka pule ha baroh ki kolej sumar bad ha ki jaka pule ba kongsan jong ka ri kum ka AIIMS , PGI Chandigarh bad JIPMER lyngba kawei ka rukom ai jingmut .
Nga sngewnguh shibun eh ia phi baroh na ka bynta ki jingkyrkhu jong phi bad nga ai khublei ia kane ka ri jong ki riewshlur .
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur jingrwai la shna da u nongthaw jingrwai jong ka phlim u Biju .
La kylli lano ka RBI kan pynmih ia ka kaiphod tohkit , u la ong , ngam lah ban ai por hynrei kan sa mih shen .
Hynrei , katba nang bun ki briew kiba sdang ban wad bniah ia ka pyrthei , katto katne ki jingkylla kiba kongsan ki la wan .
U Myntri Rangbah haba kren ha kane ka sngi u la ong ba mynta ngi iohi ia ka jingmih na ka kam pyniasoh ryngkat bad ka jingpynitynnad ia ka Kashi kaba la leh ha ki por ba la dep .
Ka jingthmu jong ka ka long ban wad ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka teknoloji na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynthymmai ia ki jingtei ba pawnam .
Ka mukotduma kan sa wan ha ka jingbishar ha ka 7 tarik u Risaw .
Ka kynthup ia ki Muslim .
Ha ka sngi kaba bud , ka Ophis jong u Sheriff ka la antad ba 95 tylli ki iing ha katei ka thain ki la shah pynjulor .
Nangta . . . lada phi report , ne sdang ban tih , leit beit shakhmat .
Ka dang don hangta ban buh ia ka bor ha ki kti jong ngi bad ban thied ia ka jingiap na ka bynta ki nong Rom .
U nongshah kynnoh uba la shah shoh ha ki nongshong shnong , u la shah kem noh .
Ka Sorkar ka la buh kyrpang ia ka pisa kaba Rs .
Um lah ban siew biang ia ka pisa bad u la leit phai noh sha la iing .
Ka jingbitar stet jong u ka la pynlong ia ki jingbitar kiba jur . U la dih kyiad , u la dih duma bad u la im ka jingim kaba khlem akor .
Mynta ka sngi ka Delhi ka don ha jingkhang jong phi ka wad ia ka jingkmen jong phi bad ka sumar ia ka jingsngewsih jong phi .
Ha kaba kdew shaphang ka ioh ka kot , nga mut ia kaba bha tam na ki jingdon jingem ha ka ioh ka kot : ka jingdon jingem briew .
Ka Kegaon ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Raigad ha ka jylla Maharashtra ha India .
" To long kiba kut jingmut ban " " Ai ba ka jingieit parabangeit jong phi kan iai bteng " " ! "
La buh ia ki por ba la buh ban pyndep ia ki kam bapher bapher hapoh ka Policy .
Ka Jennifer ka la pynlut lai sngi ha ka kad liengsuin ban ap ia ka liengsuin ban leit phai sha la iing . Kawei ka liengsuin hadien kawei pat ka la shah pynsangeh .
Na ka bynta ki shynrang , ki tiar ba la pyni ki long ki tiar bad ki dak jong ka kam bad kumjuh ruh ki jingbam .
Ka jingkren jong u Pope Ioannis Paul ka plie lad ia ka jingtwa kaba jylliew ha ka jingngeit jong ka Jingkha Khynnah .
Hato ka jingkmen jong ka jingieit ka sahkut ?
Ki jingsngew ba nyngkong eh : Ki tiar, ki battery, bad ki software.
Baahubali : The Lost Legends ka dei ka phlim ba la pyni ha ka web television jong ka ri India kaba dei ka bynta jong ka Baahubali franchise kaba la pynmih da ka Arka Media Works bad ka Graphic India .
La kha ia ka Sister Alphonsa ha Kudamaloor ha ka Elaka Kottayam ha ka snem 1910 .
Peit , nga la sngap ia ka sur jong phi ba ngan ioh jingpyrkhat ia ka briew jong phi .
U Shahid Khaqan Abbasi un long u PM ba shipor jong ka Pakistan tad haduh ba u Shehbaz Sharif un long MP
Phi ki briew phi dei na ki bynta bapher bapher hynrei kawei ka long kaba thikna : ka jingpynthymmai ka dei ka jingim .
Ki don tang 97 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka District .
Kumta, ngi la dep kren shaphang ki super alloy kiba lah ban shah ia ka jingshit kaba jur bha ha ka kyrdan kaba khatduh ruh.
Yn sa tip ia ka daw jong ka jingiap hadien ba la ai ia ka kaiphod jong ka jingtohkit .
ha kaba ki briew na baroh ki niam , ki sdang ia ka jingim kaba thymmai lang bad ki sah ryngkat bad ka jingiatylli .
Nyngkong eh phi donkam ban ioh ia ka jingpeit bniah kaba biang khnang ban tip ia ka jingheh jong u maw ha ka sniehdoh .
Kane kam dei tang ha ka sain pyrthei kaba don ha ka liang ka diang , ne kaba rim ha India .
Kozhikode : U nongthoh T Padmanabhan u la kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kim dei ban peit matlah ia ki jingeh ha ka Law Academy .
Ha ka kot khubor Zamaneh Tribune u nongthoh jong ka post Medical Sanctions lane ka jinglehkai khlem pop u thoh kumne kumne :
Katba ka long kaba eh, nga la pyndep ia ka jingialehkai kam shym la long ha ka rukom kaba nga kwah.
Ka met jong ngi ka don ia ki khniang jingpang kiba bha bad kiba sniew .
Ka peit ia ka dulir kaba rit bad kaba la jyllei jong ka Spinalonga.
Kane ka jingiadei ka iarap ban pynneh ia ka jingtreikam kaba koit ba khiah .
Ka dei ka mat jong ka jingpeit bniah .
U CEO jong ka Niti Aayog u la ban jur ba ka jingpynkylla kaba hadien ka dei ban wan na ki jylla .
" " " Ka jingshlei um ha Bihar ka la ktah jur ia ki nongshong shnong kiba don kumba 26 lak kiba la saphriang ha ki 12 tylli ki distrik . "
Hynrei u Kamal Nath u ju kyntait ia ki jingkynnoh .
Ki sim ki sngewtynnad ia ka um na rud duriaw .
Kum kine ki nongkylla niam ki long shibynta jong ka balang Israel . Ka Kitab Deuteronomi 23:7,8.
Uwei pat u khynnah u la mynsaw rit .
Ngi la pan jingiarap na ki pulit ruh .
Pynban , u Smith u la lah ban kamai lai tylli ki Ashes bad u la kamai 43 tylli ki jingïalehkai. 31 ha ka ri UK .
Pule bniah ban tip ia kaei kaba la jia ha kata ka sngi .
Halor ka mat jong ka jingpynkylla ia ka pisa , ka SmtSitharaman ka la pynpaw ba ka donkam ban iaid stet halor ki rai pynkylla ia ka pisa ba la pynkhuid da ka kynhun myntri .
Kumno ki kyrtong kin ialeh lada kim shah ban canvas ?
Ka jingdon jong ki riewstad tang ha ri America ka la kiew na ka 13 ngut ha u snem 1982 sha ka 149 ngut ha u snem 1996 bad ka la nang kiew naduh kata ka por .
Ka Kundapura Taluk ka dei ka Taluk kaba don ha ka Jylla Udupi ha ka jylla Karnataka ha India .
U Fakhrul u la wanrah ïa kane ka jingkren haba kren ha ka jingïakren ba la pynbeit da ka BNP ha Institution of Engineers , Bangladesh kaba rakhe ïa ka sngi laitluid jong ka Ri .
Halor ka bor laitluid sha ki nongrep
Ia kane ka kolej la pynskhem katkum ka kyrdan ISO 9001 : 2000 da ka tnad pynskhem jong ka ri .
Ym don myntri ban shah pynhap : CM .
Mynta ka dei ka por ban husiar na ka jingshah thok ha ki nongkren bein .
Nalor kane la khot ruh ia ki ophisar IAS bad IPS jong ka Tamil Nadu .
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi Y2 ha India ka sdang naduh Rs 9, 999 na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw.
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkha bad ka jingim ba dang rit jong U Jisu lah ban ioh na ka Mari ka kmie jong U Jisu .
Kyrpad ka Haryana ia ka Centre ban pyrkhat ia ki kad liengsuin kit mar bad ki kad liengsuin paidbah ha ka jylla
Ka TV , ha lade hi kam pynlong ia ka jingsngew lyngngoh , hynrei ka telebishon kaba palat kan ym pynduh ia ka jingsngew lyngngoh ruh .
Wat klet ia ki khubor kiba kongsan shaphang ka kam kaba ka jingai jong phi ka pynlong kaba lah .
Hato um ju tieng ba ka jingshim ia ka kam ha man la ka sienjam ka lah ban ktah ia ka kam jong u ?
Kane ka long thik kum ka jingphohsniew kaba nga la ioh .
Ngi la iasoh bad ka UP polls na ka bynta ka synshar paidbah bad kum shi bynta jong ka jingiakhih jong ka synshar paidbah jong ngi .
Nga ieit ia ki syiar , nga ieit ia ki dohkha , .
Ym lah ban siew ia ka kuna ba la buh ha uno uno u briew uba trei na u da kaba siew kylliang ne hadien ba la kut ki hynriewphew sngi naduh ka sngi ba la pynngat ia ka .
Ki don 9ngut ki briew kiba la iap bad 15ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka tnum ka la khyllem ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam shongkurim ha Rajasthans Bharatpur district hynnin ka miet .
Bad kumba ju long , kin dang iai bteng ban shim ia ki jingeh jong ki ha ka lynti kumba ki leh ia ka syrtaki .
Bun ki riew paidbah kiba don ha ka niam Muslim ruh ki la don lang ha kane ka jingleit jingwan .
Kawei ka kynthei bad lai ngut ki khynnah ki la iap ha katei ka ding .
Haba U Jisu u la iap , tang kawei ka mar kaba la thoh ba u la don ka long ka jain kaba ki shipai Rom ki la thep vote halor jong ka .
Ki jubab jong kita ki jingkylli ki lah ban iarap ia ngi baroh ban ialeh pyrshah ia ki jingkylla ha ka jingim .
49 shi bbl ha ka 07 . 11 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ka GHMC ka dei ban shimkhia mardor .
Ki don haduh 161 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla ha ka sngi U Blei kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang khlam ha Punjab sha ka 5, 216 ngut .
" " " U heh jong ka Navy u la ong ruh ba ka don ka jingkylli jong ka Parliament shaphang kane ka jingiateh bad ki la phah ia ka jubab " " " " " " " " " " " " " " " " ba rieh " " " " sha ka tnad iada ri . " " "
Ka lok jong u Shahidul ka Rehnuma ka la ong ba ka la ujor sha thanat jong ka Dhanmondi bad kan sa ujor mukotduma halor ka jingshah rahbor jong u .
Mynta , da kane ka jingpynbeit , ngi la ioh ia ka janmiet kaba la pyndap kaba ailad ia ngi ban pynleit jingmut ha ka jingmane longiing !
Ha kaba kut jong ka aiom , ki paw ba ki long kiba heh bha .
Ngi long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jait jingeh .
Ka phone kam shym la wan satia .
U Krishna u la shim ia kawei ka ryntieh na ka kti ka Pallavi bad u la mih noh na kata ka jaka .
Kumta , kaei kaba ngi leh kaei ka jait buit , ki buit test ngi pyndonkam , ngi hap ban leh ia ka jingpynbna ia ki jinglong , la khot ruh kum ka jingpynbna ia ki jinglong ba bun jait .
Ia kane lah ban leh haduh 800 klur tyngka .
" ha ka jingpeit ia ki jingeh kiba phi la mad ha kaba iadei bad ka jingai snam , " " la ong u professor . "
U Chandrasekhar u lait na ki pulit bad u pyniap ia baroh ki politishian ba bamsap .
La ai jingmut ia ki ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka um dih ha man la ki shnong .
Ka kynhun kaba ar kaba khatduh jong ki nongleit jingleit ki la leit sha ka Amarnath Yatra .
Ka Annadhana Thittam ha ka Temple ba la plie da ka Myntri Rangbah ka Jylla ha ka jingsynshar jong ka kaba mynshuwa yn pyntreikam da ka bor kaba pura .
U CM UddhavThackerey u la kdew halor kane ha ka jingïakynduh video link jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka sngi Nyngkong 2020.
7 : 20 baje mynstep : U Kiran Walia ka Congress un iakhun na New Delhi .
La weng noh ia u na ka jinglong nongialam jong ka seng da ka komiti ri jong ka JSD ha u snem 1984 .
Pynkup burom u Myntri Rangbahduh ïa u kpa ka jaidbynriew u Mahatma Gandhi ha ka sngi martyr
Ki pulit ki la shim ia ka sienjam kaba khang pyrshah ia u .
" U la long u paralok ba jan eh bad u Jawaharlal Nehru bad u la pyrshah tyngeh ia ka RSS . " " "
Ki heh ka tnad Education ki la ong ba ka sorkar kan leh eiei ia ki kolej ki bym kohnguh ia ki jingbthah bad buh ia ki ha ka thup black list .
Ka Kong Sitharaman ka la ong , ka pisa paidbah ka lah ban long kaba biang bad baroh ki ophisar jong ki civil account ki la pynshisha ia kane .
19 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban ioh ia ka shuki ha Chandigarh lok Sabha
Ka sorkar Modi ka la wanrah katto katne ki jingpynkylla kiba rit hynrei dang bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Ki dor ki long Rs 76 . 01 shi litar ka petrol bad Rs 69 . 17 shi litar ka Diesel ha ka 11 tarik u Jymmang .
Ki bor pynjari ain ki dei ban long kiba shimkhia ban pyndep ia la ka kamram .
Ki paidbah kin long trai ne synshar ia ki tiar bad ki lad pynmih bad sam , bad da kane ka jingthmu ka jinglong trai kan shim ia kine ki dur harum .
Mynsiem jong ka kriket : Sri Lanka .
Ka jingpule shabar ri ha ka kolej kaba pawnam ka dei ka jingangnud jong kiba bun ki samla pule bad ki kmie ki kpa .
Ka CBI kam shym la lah ban pynshisha ia ka jingiadei jong u Jayarajan bad u nongshah kynnoh ba nyngkong ha katei ka mukotduma .
Germany : Ka jingduna ka jingshah thombor ha ki nongwan buhai shnong .
Kumno ban jied ia ka bank ?
Baroh ki jingleh jong ngi ki don ka jingktah ia ka mariang .
Ha Sweden , ngim don ka jingiasyllok .
Ar taiew shuwa ka jingpule Baibl kaba nyngkong eh jong u , nga la kylli ia u hato u la ju leh practice .
U myntri rangbah u la ong ba kum kine ki jingialang kin iarap shisha ban tehlakam ia ki kam runar ha ka cyber , bad ki kam runar pyrshah ia ki khynnah bad ki khynnah kynthei .
Watla ngi la jop ia ka France ha ki jingialehkai ba mynshuwa hynrei ngim shim sting ia ki .
Ka jinglong kaba kum kane ka la jia ha ka thain Kashmir ba shathie .
Ka Infosys ka dei ka nongïohnong kaba heh tam, kaba kiew 3 ngut. 69 na ka shispah ban khang ha ka dor Rs 2, 782 .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ki don haduh 455 tylli ki jingjia lehnoh ha Jammu bad Kashmir hapoh 402 sngi shwa ban weng noh ïa ka Article 370 .
Ki nongrep jong baroh ki distrik lait noh ka Kanyakumari , Chennai bad The Nilgiris kiba pynmih bad pynbiang ia ki symbai Class ba la pynskhem sha ka Tnad ki lah ban ioh ia kane ka jingmyntoi .
Ka dei ka system baroh kawei kaba don jingbakla .
Hynrei u SSP um shym la don ha ka ophis jong u .
Kumba u nongthoh Baldwin u batai , kum ka Liang kaba rim , ka Seng Pyrthei ka long kaba khlem bor ban leh kham bun ban ia kaba ka ri dkhot ba la kynnoh ka ailad da ka jingaiei .
" U la iathuh pat ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingpait dohnud jong u na ka bynta ka Catherine bad ki kmie ki kpa jong ka , hadien kata u la kylli ia ka Catherine.
Ha kane ka jingjia ba sngewsih ruh u nongap pahara jong ka Vananchal express u A Mukherjee u la khlad noh .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem jong u ha ka Twitter .
Ka para jong ka Alia ka Shaheen Bhatt ka don ruh ha katei ka dur kumjuh ruh ka khun jong ka Anu ka Akanksha bad ka Anushka .
Hato phi pyrkhat ba phi la don hangta nyngkong , ba phi don ka hok ban niah kali ha ka lane jong phi ?
Ka 23 tarik u May ka dei ka sngi kaba kongsan .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka Tata Tiago AMT la mih shwa ban pyllait paidbah
Ka rai jong ka BJP ban pynbthei bom ha Malegaon kaba la kynnoh ia ka Sadhvi Pragya kum u kyrtong jong ka na Bhopal ka long kaba shyrkhei bha .
Ki heh jong ka WHO bad ka China ki la kyntait bunsien ïa baroh ki jingkynnoh jong ka US bad ki la kam ba ki long kiba hok bad kiba shai ha ka jingpynïaid jong ki ïa ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ka dohnud kaba la tyrkhong jong nga ka la thaw .
U shipai thma Kargil u la pynbna kum u nongwei
La khmih lynti ban pynmih : Naiwieng , 2017 Ka dor ba la khmih lynti : Haduh 2 lak tyngka .
4 March ka hartal kaba pura la rakhe ha kylleng ka ri .
Hynrei dei ha u snem 1953 , da ka phlim Do Bigha Zameen jong u Bimal Roy ba la ithuh nyngkong ia ka bor ba shisha jong u kum u aktor .
" " " Ka Bihar ka la kylla long ka pdeng jong ka jingbym don kam ."
Ka poim jong u kaba u la shu kren shaphang jong ka .
U ophisar jong ka khlaw u la bthah ia ki heh kiba dei peit ba kin register ia ka FIR katkum ka kyndon 9 jong ka ain iada ia ki mrad khlaw .
Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong kin hap ban pynrung ia u nombar roll bad nion ha view results .
" " " Ka jingiateh lok hapdeng ki shipai Korea jong ka ri America bad ki shipai jong ka Ri Korea ka long kaba rim bha, " " " " la ong u Pence.
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat naduh ka sain pyrthei , ka Bollywood , ki riew pawkhmat jong ka Mumbai bad kiwei kiwei .
Bun ki riew shemphang ki la kdew ia ka jingbym don jong u Keane kum ka daw kaba kongsan ha ka jingaiti jong ka kynhun ia ka khusnam jong ka league .
Ka Jingkylla kaba phi kwah ban iohi .
Ka la don ka jingsma kaba phylla bad kaba jylliew hangne ​​kaba um lah ban buh .
Ka kali jong ka ka lah ban ai ka jingstet haduh 20 knot .
Ka jingithuh ia ki jaka ban plie ia ki tnad thymmai hapoh u snem 2010 ka la dep ban pyndep .
Nga sngewkmen ban don ha Kerala ha ka sien kaba ar ha une u bnai .
Ynda u la poi ha ka jingmut jingpyrkhat , ki kyntien ba nyngkong jong u kin long ka jingthoh ia ka dkhot kaba U Blei u la ai ha u .
Ka lah ban ktah jur ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
U la ailad tang ar tylli ki walk bad 15 tylli ki jingshah hiar thma .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Justice NV Ramana u la phah ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka Congress da ka jingkyrpad ban pan jamin shipor hakhmat u CJI u Ranjan Gogoi ban ai ïa kane ka hukum .
Nga sngew ia ka jinglong ban pynthymmai , kumba nga la leh 20 snem mynshuwa .
Ka la pyrkhat ba kine ki rangbah baroh ki don ha ka jingïadei bad ki nongïalam jong ka CPM bad namarkata kim don mon ban ïaleh pyrshah ïa ki Marxist bad ki runar ba la pynkup bor jong ki .
Ki paidbah ki la thang da ka jingbitar pyrshah ia ka BJP .
Ka USFDA ka mut ka tnad pyniaid jingbam bad dawai jong ka US .
Ka tnad ka la khot ban shim khia mardor ban pynbeit ia kane .
Ka jingpynmih video ba thymmai jong ka Apple kan ïakhun bad ki kum ka Netflix bad Amazon .
Ka jingleh jong u Modis ka la pynlyngngoh ia kiba bun .
Ka sorkar jylla ka la mynjur T.10 klur na ka bynta ban pynbha .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga sngew ia ka jingiap .
Ka jingkit jingbah ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingstet jong ka jingroi jong kano kano ka ioh ka kot .
" " " Lano lano ruh ynda la wan ka elekshon dorbar thawain ngin sa iakhun ," " u la ong . "
Kham mynshwa u la don ka jingialang bad ki katto katne ki NSF ha ka 29 tarik Naiwieng 2016 ban iakren ia ka jinglah jong ka India ha ka Rio Olympics 2016 bad ka lynti iaid na ka bynta ka lawei .
U Myntri Rangbah ka Jylla u S.M Krishan u la ai khublei ïa ki da ka takma ksiar , ka khusnam bad ka shawl .
45 baje mynstep : U Narendra Modi un ia kynduh ia u khlur Tamil u Rajinikanth lashai ka sngi ha Chennai .
Hadien kata yn sa pynmih ia ka jingpynbna ban kyrpad ia u Nirav Modi ban iashim bynta ha ka jingtohkit lym kumta yn kurup ia ki mar ki mata jong u .
Ki nongialam ri jong ngi u Mahatma Gandhi , u Rabindranath Tagore bad u Jawaharlal Nehru ki la sngewsynei , khlem jingartatien , ia ki nongialam jong ka Turkey katba ki dang ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri jong ki na ka jingsynshar nongwei .
Ha u snem 2003 u Chairman jong ka Bharti Airtel u Sunil Mittal u la iathuh lypa ba khatduh khatwai tang saw ngut ki nongialehkai kin im ha ka telecom .
Arngut ki shah pynngat ha ka kam thok 50 lak tyngka
" Ia kine ki kynhun jong ki element la tip kum " " Ki triad jong u Dbereiner " " . "
Ia ki jingai jingmut yn sa aiti sha ka sorkar jylla .
Ka sorkar kan pynlut T.5, 237 klur na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Ka jingleit jong ka Niftys na ka 9 hajar sha ka 10 hajar ka la shim por tang 92 sngi khaii .
U Lokpal u lah ban tohkit ne sdang ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia ki Myntri Rangbahduh ba dang shong bad ki Myntri Rangbahduh barim .
mynta ngi shu hap ban khein ia ki decimal .
Kumjuh ruh ia kata baroh ka la theh katto katne ka um ha ka pliang kaba la buh kyrpang lehse junom na ka bynta ka jingpyndonkam jong u Gregor , bad ka la buh ia ka hajan jong ki .
Ha ka jingïalang , ym donkam ïa u nongpynthikna lada ka ram ka long hapoh 4 lak tyngka .
Katba ka Mumbai Indians ka la rah ia ka nam lahduh kaba lai , u Rohit Sharma u la rah ia ka nam lahduh kaba saw .
Ebru sahkut , kane ka lah ban long kaba ma .
Ka Agastheeswaram ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Kanniyakumari ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Lada ka kompeni ka don ka ophis tnad , dei ban buh ia ki kot jingkhein kiba biang kiba iadei bad ka kam tnad ha kata ka ophis .
Watla u PM u ju kham sngewtynnad ia ka Sonia hynrei ha ka por hadien ka jingiap u Sanjay ka la nang kham sngewtynnad khyndiat ia ka Maneka .
Mynta ka jingïoh ïa ka um kaba khuid ka don ha ka jingma .
Ki zaris ba la pyndonkam ki long kyllum ksiar bad rupa .
Ka GES 2019 ka la saphriang ha ki 19,000 meter square. Palat 400 ngut ki nongpyni bad palat 3000 ngut ki nongmihkhmat kynthup 400 ngut ki nongmihkhmat nabar ri na ki 74 tylli ki ri kin iashim bynta ha ka GES 2019 .
Watla ki board um poh khyndew jong ka pdeng bad ka jylla ki thew ia ka jingjylliew jong ki tyllong um hynrei ia kane ka jingtip ym shym la pynbiang na ka bynta ban pule paidbah .
Ka kynthup ia shi lak tylli ki packet kiba kynthup ia ka shini , ka sha , ka rusk , ki biskit , ka dud powder bad ki bilor um .
Ym don mano mano ruh ki ban donkam ban phet krad ha khmat u nongleh be-ijot ne u nongpynshitom bein . Salm 46 : 9 . U Daniel 2:44. Ki Kam 24 : 15 .
Ki nongmane ki iawan lang ha ka tempi Kalkaji ha ka sngi nyngkong jong ka ‘Chaitra Navratri’ ha nongbah Delhi .
Ka shnong jong ngi kam don jingiadei ei ei bad kine ki jingjia .
Pynkhuid ia ki carrot bad weng noh ia ka sniehdoh .
Ia kane ka jaka ba la thmu ban shna ha New Delhi , ha Azadpur , Adarsh ​​Nagar .
U Gorak u sngewthuh ia ka jingbakla jong u , u duwai ha u nonghikai jong u bad u pynim ia ka Meenanatha .
Da kaba pynshai ba ka jingphah briew shabar ri na ka bynta ka kam ne kiwei kiwei ki jingthmu ka dei ka kamram jong ki Jylla , u Justice AB Chaudhari u la pynskhem ba ka Jylla kam lah ban phet krad na ka jingkitkhlieh jong ka .
Ki briew jong ka ri khlaw ki la tip lypa ia kata ka Iyer .
Ki don haduh 54 ngut ki nongialehkai kiba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Uwei pat u samla pule u la bynrap : ‘ Ngam shym la tip ba ka seng Lanka samaja ka dei ka seng Trotskyist mynshwa .
Ki tyllong khubor na ka iew mawkordor ha Malad ki la iathuh ba ka kmie jong katei ka kynthei ruh ka la pynkhein ia ka bai siew sha ki nongkhaii 15 snem mynshwa .
Ki la thikna ba ki shipai kin wan ban wad umphniang bad dieng .
ka desktop kaba don ka laptop , ka monitor bad ka tablet ba shong halor .
Pyrkhat ia kane ka jingjia harum : Katba ka dang ialap na iing sha iing kawei ka para kynthei ka la iakynduh ia kawei ka samla kaba long ka kmie bad kaba bunkam ha ka kam .
Ki don lai jait ki jingtip : kiba treikam , kiba ai jingtip bad kiba bniah .
Hadien ba la dep tei ym shym la don jaka shuh ban pynheh ha ka Les Corts .
ka bynta jong ka jingstet jong ka jingshai .
Ki jingkren jong u ki pyni ba u la duh jingkyrmen bad u la duh jingkyrmen stet .
U Ranz un sa ia kynduh ruh ia u Lat ka jylla u Lalji Tandon bad ia u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath ha kane ka jingleit jong u .
La register mukotduma halor kane halor ka jingujor jong u khun ksiew jong u Nasib Singh u Surender Kumar .
Ka jingmutdur ka long ba ki khynnah ki dei ban iadon bynta shitrhem ha la ka jong ka jingpule .
Hynrei ym shym la kdew ia kum kata ka daw ha ka jingthoh ba rieh jong ka cabinet note halor ka Triple Talaq Bill ba la ioh da ka The Wire .
Kum kine ki jingkhmih lynti kim lah shuh ban urlong , kumno bad ka jingeh jong ka umphniang ha ka snem 1973 bad ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot hadien kata .
Khyndiat bnai hadien ba u la rung sha ka APOEL , u la ioh ia ka nam lahduh namar ba ka kynhun jong u ka la jop ia ka nam lahduh jong ka Cyprus ha ka sien kaba saw lynter .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha district hospital na kaba saw ngut na ki la phah sha ka jaka sumar mynsaw ha Lucknow .
Ka Kedarnath ka dei kawei na ki jaka leit jingleit jong ki Hindu Char Dham kaba kyntang ha Uttarakhand .
Ka Nandanam ka dei ka shnong kaba don ha Chennai ha India .
Ha ka jingsiew kylliang , ka Saudi Arabia ka la ioh ia ka lad ban mih sha ka duriaw bah Persia lyngba ka Abu Dhabi .
Ha kane ka kynti la thaw 26 tylli ki panchayat thymmai kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki panchayat sha ka 572 tylli na ka 549 tylli .
Ki bynta jong ka wick ki bym pynmih ia ka umphniang ba la pynkhluit ki shah bam ha ka ding .
Katkum ka jingwad bniah ba khatduh jong ki karkhana , ba la leh ha ka snem 1991 , ki jingtip jong ka jingpynmih karkhana ki long kumne harum : 1 .
Ngam kwah ba un long u nongrwai , la kumno kumno ha India ' : U Sonu Nigam u pynpaw ia ki jingthmu na ka bynta ka lawei jong u khun jong u .
Ka jingiakren halor ka Kashmir kan long tang bad ka Pakistan bad arliang mamla , u Jaishankar sha u Pompeo .
Ki dei kiba bat ia ki kynjri .
Katkum ka jingong ki pulit , kitei ki runar ki la phla ba ki la donkti ha ka kam khaii drok la slem bha .
Ka jingkiew dor jong ka ICICI Bank ka la kiew haduh 5, 491 ngut. 87 klur sha ka 3, 53, 043 ngut. 84 klur bad jong ka SBI ka la kiew da 4, 596. 17 klur sha ka 3, 01, 518 klur.
Ki dei ki nongialehkai kiba sniew ne ki coach kiba sniew .
Wat la ki lah ban don ka jaka kaba rit bad katto katne ki jingri bad ha ka jingïalang ki don ka jingbam kaba biang , hynrei ka jingbam jong ki ka duna ïa ka jingbam ba tei met .
Ngam tip wat ia ka drop ruh .
Ka la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban kyntiew ia ki jaka nongkyndong .
U Haruki Murakami u dei uwei na ki nongthoh kot Japan uba pawnam bad uba la pynkhih jingmut bha ha kane ka juk mynta .
Ha ka jingshisha , ki don ki briew kiba la pynshisha ba ki long ki atiar ban ai jingkyrshan ha ki por kiba eh ha ka jingim jong u .
Kumta kine ki jingpynkylla ki long kiba kongsan .
Ha kum kane ka rukom , ka tnat shipai ka shaniah ha ka karkhana ban pynbiang ia ki tiar bad kiwei kiwei ki jingkyrshan , katba ka tnad iada ri pat ka shaniah ha ka sorkar na ka bynta ka jingmih .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki heh shipai ki la mih ha khmat ka Komiti jong ka Parliament .
Ki nongbei tyngka ki nang kham tieng halor ka jingktah jong u khniang jingpang coronavirus ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
U nongpynmih jingrwai u Dil Raju u bei tyngka ia kane ka projek kaba heh bad u Devi Sri Prasad u pynwandur ia ka jingrwai.
Nalor ki hynriew ngut ki heh pulit ki don 11 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
KA JINGKYLLI : Hato U Jisu u la long shisha u briew uba don ka histori ?
Nga la siew ia phi . Katno kan shim por ia ngi ?
U Narendra Modi u mad ia ka jingshah pynjulor jong ka US halor ka jingkulmar ha Gujarat
Namar ka jingsuk ban ioh ia ka , bun ki briew ki dih ia une u duma bad ki kylla long kiba lah ban shah ktah ha ka koit ka khiah .
To rwai , ko ki bneng . bad to sngewbha , ko pyrthei . bad to rwai , ko lum : namar U Trai u la pyntngen ia la ki briew , bad un isynei ia kiba la shah pynshitom jong u .
Pynlong ia ka shad samla jong ka Punjabi University
Kawei pat ka jingeh kaba kongsan , katba ka clock rate ka nang kiew stet , ka dei ka jingshit kaba la pynmih da ka CPU .
ki nongshun jong phi ki don ha ka jingkhihwin . kiba shun ia phi ki leh da kaba sngew sarong .
Ha ka jubab jong u une u rangïalehkai ka Karnataka u la ong ba un kwah ba baroh arngut u Kohli bad u AB kin shah khang noh na ka IPL naduh ka samoi ban wan .
Ïap ki 16 ngut ki suba donkti ha South Waziristan da ki drone jong ka US.
" Bun ki briew , u la peit bniah , " " ki ngeit ha U Blei . . ."
Ki rangbah khamtam ki dei ban husiar ba kin ym pynmih jingeh palat ia kito kiba la shaniah ha ka jingsumar jong ki .
Ha u bnai Risaw ka la pyndep ia ka thong jong ka kaba long 2 million yen .
14 , 999 bad ioh haduh Rs .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki suba ba u nongñiah jong katei ka bus u lah ban thiah lyngngai shipor kaba la pynlong ïa katei ka jingjia aksiden .
Ka jingthied khaw ka la palat ia ka 200 lak ton
Bad nangta ngi la ot biang .
Hato u Rahul Gandhi u lah ban pynim biang ia ki bhah jong ka seng India ?
Ki jaitbynriew Hindu jong ka Pakistan ha Karachi ki rakhe ia ka shad Holi .
U Iyer u la pynkylla ia kawei ka kynhun ha kaba u la wanrah ia u Sandeep Lamichhane ha ka jaka jong u Chris Morris .
Ha kawei ka sngi u paralok u la sdang ban pule ia nga ia ka Theory jong ka jingmyntoi jong u Bentham .
La pynlong saw tylli ki jingialang teknikal .
U nonghikai u hikai ha ka jaka pule tynrai , katba ka seng pat ka leh ia ka kam jong u nonghikai ha ka jinghikai na jngai .
Ka la dei ban pyndonkam ha ka projek JV .
Ka jinglong tlot jong ki tnat treikam paidbah jong ngi , bad ka jinglah jong ki politishian jong ngi ban pyndonkam bakla ia ki , ka lah ban long kawei na ki daw .
Lada ki leh kumta kan nang pynmih shuh shuh ia ka jingeh .
U MP jong ka Shiv Sena u la pynpaw pyrthei ba u la shoh 25 sien ia u nongtrei jong ka AI da ka juti jong u .
La kha ïa u ha ka 1 tarik u February 1933 ha ka shnong Khirai Pachuria ha ka shnong Gheor jong ka elaka Manikganj .
" Ka sorkar ka la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba jia . " " "
U MLA barim u Inder Iqbal Singh Atwal mynta ka sngi u la leit jngoh ia katei ka jaka bad u la khmih ia ka jingpynkhreh kaba dang iaid shakhmat hangtei .
Ha ka jingujor jongu u Patil u la pan ban leh ia ka DNA test jong ka Dalbir ban tip la ka dei ne em ka para ba shisha jong u Sarabjit Singh .
U dei ruh u nonghikai jong ka shad Balkan bad ka shad tynrai jong ka pyrthei .
Ki dkhot ka Congress ki la bteng ia ka jingpyrta jong ki da kaba pyrta ha ka tyllong um .
La thmu ban pyndep ia ka ha u snem 2011 .
Halor kane ka mat , ka sorkar bad ka liang pyrshah ki iatylli : baroh ar ki kut jingmut ban pynngat ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka ioh ka kot kaba pura ha ka tyrpeng jong ki briew kiba trei .
Ha Kannauj ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap na ka daw ka jingbeh pyrthat bad ka jingbeh pyrthat ha ki jaka bapher bapher jong ka District .
Ka jingmih ka la sdang ban pyni .
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ba ki nongleh kam sniew jong ka TMC ki dei kiba donkti ha katei ka jingiakynad ha ka roadshow jongu bad u la kynnoh ba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pyrshang ban pynmih ia ka jingiakynad .
Ngam lah ban thied ia kano kano na ka bynta ka jingieit ne ka pisa .
Peit katto katne na ki rai ha ki snem 1990 kiba la ai jingmyntoi ïa ki Nongsakhi U Jehobah , bad kumjuh ruh ïa baroh kiwei pat ki nongieit ïa ka jinglaitluid , ha kylleng ka pyrthei .
Pule ruh : Ka por ba pura jong ka elekshon Lok Sabha 2019
Da kaba pynhiar mynsiem jong u haduh 150 sien ha ka shi minit , ka jingkhluit ka lah ban tuid noh na ka shyntur , ka shyntur bad ki thliew shyntur jong u .
Ha ka 21 tarik Nailar 2017 ka Farjana ka la sdang ia ka YouTube channel jong ka .
La sakhi ia ki lain kiba jrong na ka bynta ki jingpyniasoh BSNL .
Balei ka Gayatri mantra kam lah ban pynsngewtynnad ia u CM
Nga shu peit bniah ia u .
Ki nongtrei ka CPJ ka Angela Quintal bad u Muthoki Mumo ki la shah pynbor ban mih noh na ka Hotel jong ki bad la set ïa ki katto katne kynta ha kawei ka ïing shimet da ki ophisar kiba phong da ki jaiñ shipai .
U PM Modi un leit jngoh ia ka Pak na ka bynta ka jingialang jong ka SAARC ha u snem ban wan : Ka Sushma Swaraj
Ka Renee Zellweger ka la ong ba ka Bridget Jones ka la iarap ia ka ban ioh paralok .
U Gitesh Pandey bad u Rupesh Anand ki la noh synniang mar 39 bad 26 ron .
U Ratan Tata u chairman jong ka kynhun Tata .
U Chandrababu u la kular ban pyndep ia ka kam Handreeniva hapoh shisnem naduh ba ka TDP ka la wan ha ka bor , hynrei haduh kine ki sngi kam pat poi eiei , u la ong .
Ka long kawei na ki jaka mane blei kaba la burom bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Pynmih burom u PM Modi ia u Manohar Parrikar ha Goa
Baroh ki bynta ki lah ban shah jamin bad shah pynshitom hapoh hynriew bnai .
Ha India , ka rai jong ka AIBA ka la wanrah ïa ka jingpyrkhat halor u nongjop takma Olympic u Vijender Singh uba la kylla long u rangïalehkai ha u snem ba la dep .
Kan pyrshang ban wanrah ia u MK Alagiri sha ka BJP : KP Ramalingam
Ki nongkyrshan jong u MLA ka NCP u Makarand Patils ki la iehnoh ia ka kam hadien ba u la shah iehnoh bein .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jaitbynriew kam lah " " ban pynlong ia kano kano ka jingpyrshang " " ha ka kyrteng jong ka " " jinglaitluid ne jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei " " . "
U Colin Munro bad u Glenn Maxwell kin mih ban plie ïa ka jingïalehkai .
Ka Kerala ka la wan jngai bha naduh hangta .
Ka India ka shaniah haduh 81 percent ha ki mar ba wan nabar ban pyndap ia ka jingdonkam umphniang jong ka .
Ka bynta jong ki lad pathai khubor ka la pynpaw shaphang ka jinglah ban don ka jingkylla nongialam ha ka jylla namar ka jingbymdon jong u Parrikars .
La sam ruh ia ki jingbam thiang , ki sohjew bad ki rewari sha ki samla pule .
U aktor Justin Theroux u la shah shon dur ha kaba la ker sawdong da ki paralok kynthei tang khyndiat por shwa ban pynbna ia ka jingkhlad noh jong u na ka aktor Jennifer Aniston .
U dei u Danton Bakhraw , em ?
Ki jylla ki kynthup ia ka Telangana , Tamil Nadu , Punjab bad Maharashtra .
Ka la don ka jingaiti , ka jingaiti bad ka jingkut jingmut ha ka por jong ka jingkhih ban tei ia ka Ram Temple .
U majistor u la kyntait ban pdiang ia ka jingkynthoh jong u ba ka sorkar pdeng ka don ka jingthmu ba rieh ban kwah ban pynpra ia ka mandapam jong u.
U Satyapal Chandra uba don bynta bad katei ka app u batai ba ka Mag Tapp ka dei kaba la shna pura ha India .
Wat mynta ruh ngam thmu ban buhrieh .
Kumta , ha ka jingtreikam ki don , kumba u Granville Austin u kham kwah ban khot , ka synjuk ba iatreilang ' ha ri India kaba pynmih ia ka jingsynshar jong ka Dorbar Dorbar khlem da donkam ban pynmih ia ki Jylla kiba tlot .
Ka phlim ka don khyndiat ki por kiba pynshai bha .
Kylli ia ki balei kim thaw ia ka sorkar , la ong u Pawar .
Ka dang don ka kam kaba dang dei ban leh .
Ki samla pule ki la ong ba ka jingjied seng samla pule man ka por ha ki skulbah bad ki kolej khlem ka jingktah jong ka sain pyrthei kan wanrah ia ka jinglong nongialam jong ki samla pule kaba tei .
Ka jingdawa kaba thymmai na ka bynta ki nongjied ba kyrpang ka la mih hadien ar taiew ba la thaw ia ka Pakistan !
U Sandeep Saxena u la pynpaw ruh ba yn sdang ïa ka jingïalap ba kyrpang ha ka jylla naduh ka 16 haduh ka 30 tarik u Naiwieng ban pynrung ïa baroh ki briew kiba dei hok ha ka thup nongthep vote .
Tang ka jingpeit ia u syiem ha ki jain syiem bad ki ryndang kiba rit jong u ka pynlong ia phi ban rkhie bein .
Haba slap , ka rkhiang .
Ki jingthung jingtep Ki jingthung jingtep ki long kham bunsien ki jait jingthung bad ki kynthup ia ki jait jingthung bapher bapher kynthup ia ki dieng , ki jyntang , ki phlang , ki epiphyte , bad ki liana .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka long ha ka Block ba nyngkong ha Secretariat naduh ka 10 . 30 baje mynstep
Balei ym don skul ha ki jaka Muslim ?
Ka Gazprom , ka kompeni na Russia bad ka Gas Authority jong ka ri India ki la iatreilang ban pynroi ia kawei ka block ha ka duriaw bah Bengal .
U Dr . U Pandey u la bthah ia u District Collector ban pynkloi ia ka kam ban shim ia ka jaka balance .
Kaei kaei kaba la buh kyrpang da kaba pyniakhlad ia ka na kiwei pat .
U Singh u la ong ba u kwah ban iohi ia u president ka Congress u Rahul Gandhi kum u PM ban wan .
Kane ka Hotel ka dei ka bynta jong ka Dan Hotels .
Katkum ka jingkhein jong ka Indian Intelligence Bureau ki lah ban don kumba 16 ngut ki samla kiba la pyniasoh bad ka ISIS .
U la pynhiar mynsiem ha ka por kumba 3 baje janmiet jong ka sngi Palei .
La pynkynriah ia ka Mehbooba sha ka jaka sah jong ka sorkar , ka jingshah set ka dang bteng .
Ia ki kam iing lah ruh ban niew kum ka jinghikai ha ka jingim , ka jingpyndonkam man ka sngi ia ka bor mon .
Ym don jingthmu ne jingthmu ban seng ia ka U . S . ka jaka sah ha Sri Lanka .
Dang shen ka Rashmika ka la sam ia ka video ha ka Instagram jong ka ha kaba la iohi ba ka dang trei kam .
Bad namarkata , ki dang ïakren bad ka India na ka bynta ka jingsam ïa u dawai ïada ha kaba kut , lada lah ban pynmih sha ka pyrthei baroh kawei , ong u Bhargava .
Ha ka jingshisha , ka jingsngewtynnat wadbniah ba kongsan jong ka ka long kumno la lap ia ki pheromone bad ki jingsma ha ka shyntur bad pynkylla ktien ha ka jabieng .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha Government College kaba don ha Phase 6 jong ka Mohali kaba don hajan ka shnong Chandigarh .
" Halor ka jingkylli jong ki nongwan buhai shnong kiba iaid kjat sha la iing , u Athawale u la ong " " Nga tharai ba ka rai jong ki nongwan buhai shnong ban iaid kjat bad ki khynnah rit ka long kaba bakla ."
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingianujor jong ka iing kaba heh ?
Ngi donkam ban don ki jingpynbeit na ka bynta kata .
Ki khubor kiba pyrshah ki long ki bym don nongrim .
Hangno ka dujok sha kaba wat U Jisu ruh u la leit ?
Ai kitbok kitrwiang u PM Modi ia u Nawaz Sharif ha shwa ba un shah sumar
Katba ka jingiakynduh ka dang iaid , ki paidbah kiba la nang jur ki la ialeh pyrshah bad ki bor pahara ha ka sor Pulwama .
London , 19 tarik u Naiwieng : Ka U . S
Ka nongthoh khubor ka Dutch ka Judith Spiegel bad u paralok jong ka u Boudewijn Berendsen
Hynrei ia kane ym dei ban leh ha ka jingduh ia ka jingim jong ki nongrep , la ong ka khubor .
U la long uba tbit tam ha ka jingsiat .
" " " Ka long kaba sngewsih ban iohi ia ki para nongialehkai ba ki poi sha kane ka kyrdan ba ki shah phah sha phatok ."
Ka dei ka kamram jong ki ruh kumjuh .
" Ka jingpynmih ia u dawai pyniap khniang kaba ju shim por bun snem , bunsien da ki phew snem , la pynrit noh sha ka por kumba 11 bnai eiei , " " u la ong . "
U la kylla long u nongïakhih khlur .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar shuh shuh ia kane ka kam ha u bnai Jymmang , 2020 .
Kum ka jingmih , u la duh noh ia ka jinglong janai jong u kum u briew , bad ka jingiap ka la hiar thma ia ka pyrthei briew kum ka jingpynshitom .
Bad u apostol Ioannis u la thoh : Ym don mano mano ba la iohi ia U Blei ha kano kano ka por .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingialang pyrshah shabar jong ka skulbah ban pynrem ia ka jingleh jong ki pulit bad pynrem ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
U Tom u shong marwei ha kawei ka iing kaba rit hajan ka wah .
Haba kylli shaphang ka shithi jong u Le Drians , ka tnad kam pohiing ka la ong ba kam kren eiei halor ka jingiakren kaba dang iaid hapdeng ar tylli ki sorkar .
Ka jingbthei ha ka jaka shna dawai jong ka BASF ha Ludwigshafen ka la pyniap ia arngut ki briew , la ong u nongaiktien .
Kaei ka kabu bad ki jingkyrkhu kiba lah ban long jong phi lada phi pynpaw ia ka jingkiew jong phi ?
Nangta ka shim ia ka dur na ka bynta jong u .
U Dhoni u lah ban nym long uba suk ban ioh wat ia ki paralok jong u ha ki por hynrei um shym la pynduh jingkyrmen satia ia u Bashir .
Ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ka dei ka jingpynthikna jong ka riti synshar .
Ka Sri Lanka ka la pynjah burom ia ka India da ka inning bad kamai 239 ron
Hynrei , kim shym la lah ban pynngeit ia ki nongthied .
Set ia kane ka folder kum ka folder ban pyndap ia ki bookmark ba thymmai .
Ha u snem 2011 , ka sorkar ka la weng noh ia ki jingai jingiarap na ka bynta ka bor ding bad ka bam , ki sienjam kiba la pynmih ia ka jingkiew dor kaba mynta .
Dei na kata ka daw ba nga la dro ia ki dur jong ki .
Katba ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la kiew da 74 . 16 tylli ki point , lane 0 . 27 na ka shispah, ban pynbeit ha ka 27, 804 ngut. 37
Hynrei ka jingmih na ki jingtreikam ka la duna 1 percent bad ka long T.490 klur tyngka .
Lada ngi sngew ba ngim biang katno katno , ka lah ban long kaba iarap shibun ban peit kumno u nongpeit ia ka Jingpule Kot jong ka Balang u pyniaid ia ka jingpynbna ia kawei pa kawei ka jinghikai jong ka taiew .
Ka jingshalan shabar ban iohi ia ka jingkiew kaba stet : Nirmala Sitharaman
Ka bynta ba shapoh jong ka kamra shet kaba don ar tylli ki sink bad ka painkhana .
Ka Portugal ka la rung sha ka NATO ha ka snem 1949 kum kawei na ki nongseng jong ka .
Hynrei kata kam shym la long kumba la khmih lynti .
Ki jingkylla thymmai kin treikam naduh ka 16 tarik u Risaw 2020 .
Ki jaka kiba ju jia ki jingjia aksiden la ithuh na ka bynta ki lad jingiada kiba biang ban pynduna ia ki jingjia aksiden .
Ka jinglehbein ia u kpa jong nga ka long kum ka jingbam jingbam jem na ka bynta jong u .
Hadien ba la weng noh ia u Suharto ha u bnai Naitung 1998 , ki shipai bad ki bor sorkar ki la don ha ka jingiada .
Pylli jingkylli u ED ia u Farooq Abdullah ha ka mukotduma ba thoh pisa
Ka jingphohsniew ban long u briew uba itynnad , ka jingphohsniew ban thaw ia ka imlang sahlang kaba itynnad , ka jingphohsniew ban sngewsih ia ka jingbymhok , ka jingphohsniew ban long ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah lehbein , ki jingphohsniew kiba kham shisha !
Ka rep ka riang ka long kaba jan bha ha ka dohnud jong nga namar nga wan na ka longïing nongrep .
Don jingthmu ei ei na ka bynta ka sngi kut taiew ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la kyntu ruh ïa ki paidbah ban kiar na ki jingïalum paidbah khnang ban pynpra ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ki nongthaw ain baroh ki la leh aiu baroh kane ka por ?
Ka Saudi Arabia kan bei tyngka USD 100 billion ha India
N c la ai baroh kiwei pat la tip , kumta E c minus E Fn ka long kaba kongsan 0 . 205 ka jingkhlain jong ka elekshon .
U kwah ba ngan pynbna ia ka dur ba kyrpang jong u Pope uba la iap ?
Pyrkhat ba mynta , kiba pyrta sha phi , ki don saw ngut ki nongniah kulai kiba tbit , uwei u pynher wat ia ka waitlam ! Peit ia ka rong jong ki kulai jong ki .
Kan long ka hospital kaba don 750 jingthiah bad kaba don bun ki tnad ba kyrpang bad kumjuh ruh ki tnad ba kyrpang bha .
Kumno shaphang ki briew shimet ha ka balang kiba la pynkhein ia ka hukum U Blei bad ki bym kylla bamut ? Kumno kiei kiei ki la long na ka bynta jong ki ?
Ki rai thied kiba jylliew ki kyrshan ia ka jingpynmih ia man la ka mar ba la shna kyrteng .
Ha u bnai Jylliew 2007 , ka ESPN ka la pynmih ia ki phlim kiba iadei bad kane .
Ka jinghikai kam dei tang ha ka kamra klas .
To sah sngewbha bad shisha ia lade .
Ka India kaba thymmai kaba sngew sarong ia ka burom jong ka kolshor hyndai jong ngi bad kaba pynriewspah ia ka pyrthei jong ka spah snem kaba 21 da ka bor jong ka jingstad jong ka .
Wat ka Pakistan ruh kaba don ha ka kyrdan kaba 942 ka don ha ka kyrdan kaba halor jong ka India .
Kiba bun ki stroke ki kynthup ia ka jingkhih kaba ryntih bad kaba iadei jong baroh ki bynta ba kongsan jong ka met ka met , ki kti , ki kjat , ki kti , ki kjat bad ka khlieh .
Ki briew kiba la dap 21 snem shaneng ki don ka hok ban ieng kum u kyrtong ha ki elekshon .
Ym slem , kiei kiei kiba phylla ki sdang ban jia , bad ka umsaw jong ka jingbymngeit ka kylla long ka jingshun .
Mynta ka sngi , katto katne ki dur jong katei ka smartphone kaban sa mih ki la paw ha ka Weibo jong ka China .
Katno ka jingpynthikna U Jehobah u ai katba ngi nang jan sha ka por jong ka jingjynjar kaba khraw tam kaba u khun bynriew un sa ïohi ! U Daniel 12: 1. U Mathaios 24: 21, 22.
Ka Rel ka la aiti kham mynshwa ia ki kyndon jong ka pyrthei na ka bynta ka jingmih na ki enjin rel diesel bad ka la thep ia ka kot jingtip kaba pyni ia ka jingmih na ki 30 tylli ki enjin rel .
Ym lah ban len ba u Ramapala u don ia ka thain Vikramapura hapoh ka jingsynshar jong u .
U Shahid Kapoor u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam na ka bynta u Haider katba u Kay Kay Menon bad u Tabu ki la ioh khusnam kum ki aktor ba tbit tam na ka bynta kane kajuh ka phlim .
Ka nongbishar ba kyrpang jong ka CBI ka Gita Gopi ka la kyntait ia ka jingpan jamin ba la buh lypa jong u Pandey uba la leit shapoh khyndew na ka bynta . . .
U Saul namarkata u la dei ban pynduh jait ia kane ka jaitbynriew nongshun ryngkat bad ki jingri jong ka .
Hynrei kaba kham eh ka long ban pynneh pynsah ia kine .
Ka HIMS ka ai ki jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingpule para nongsumar .
Kaei ka bynta jong ka ha ka por jong ka jingialeh laitluid ?
Hynrei ha kane ka kynti , ka BJP ka dei ka nongialeh pyrshah ba kongsan jong ki seng synshar .
" " " Katno phi la ia shongkha ? " " "
Ha ka jingïalang , ki kot ki sla KYC , ki slip tulop , ka ID jong u nongtrei , bad ki jingthoh bank jong ka tulop jong phi ki biang .
Ia ka kopi jong katei ka rai la phah sha u nongpyniaid bad sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Ban iathuh ia baroh kata kan shim por slem .
Ki dei ban buh ia ki thong bad bud ia ki kyndon ban pynduna ia ka jingeh ia ka mariang .
Ka jingkynthoh ba nyngkong jong ka IG Metall halor ka jingshimti jong ka VW ia ka Porsche ka long ban dawa ia ka jingiashim bynta kaba 10 percent ha ka kompeni .
U Babar Azam dang shen u la shah thung kum u skipper ODI jong ka kynhun ïalehkai ka Pakistan da ka PCB .
ha ka snem 630 u Hazrat ryngkat bad ki nongbud jong u ki la hiar thma ia ka Mecca khlem da don ka jingiateh kular .
Hynrei ka jingmut jong ki ka long kaba pher .
Ki tiar kiba rem dor la tuh na ki skul sorkar
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Barguna 2007 . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ki Upazila bapher bapher jong ka Elaka Barguna 2007 .
U MP barim ka Chandigarh u Pawan Bansal bad u MLA barim ka Palwal u Karan Dalal ki la don lang ha iing bishar .
Ha ka jingïakynduh kaba dang shen ha ka Ïingdorbar Thawaiñ , u nongïalam ka TNA u R . U Sampanthan u la ïohi ba u President u Gotabaya Rajapaksa u la ïoh ban thep vote haduh hynriew million ki vote jong ka ri .
Namar ka jingpang khlam , ngin sa khang noh mardor .
LONDON : Ka nongrwai jong ka ri Bilat ka Adele ka la thoh ia ka jingthoh kaba rit ha ka Instagram ban pyni ia ka jingiatylli jong ka bad ki jingiakhih halor ka jingshah pyniap ha phatok jong u George Floyd ha US .
U nongïoh jingmyntoi uba dei hok u ïoh ïa ka jingkyrshan kaba Rs . 25 Hajar kum ka subsidy hapoh ka ADIP Scheme jong ka sorkar India .
Ngi la iasoh bad 12 ngut ki nonghikai baroh ha kaba sdang .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah u Babul Supriyo haba jubab ia ki jingkylli ba la thoh ha ka iing dorbar Lok Sabha mynta ka sngi .
Ym don uwei ruh u president jong ka US uba la shah weng na ka kam lyngba ka jingshah pynrem .
Ha Bihar , ka kynhun jong ki arngut ki dkhot jong ka tnad elekshon kaba dang leit jngoh ia ka jylla , mynta ka sngi ka dang pynlong ia ka jingialang bishar bniah na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban sa wan .
Nga la kyrpad ia ki ban ai da ka jingthoh hynrei ki la kyntait , u la ong .
Kumno ngi lah ban leh ia kata ? Da kaba tynjuh la ngi don ne em ha ka jingngeit .
Ha ka por ba ialap elekshon u Trump u la ong ba ka Clinton kan don ha phatok lada ka jop ia ka elekshon .
Tang ha ka Jylla Diyala mynta u bnai katkum ka jingong jong u general shipai US Mark Hertling , ki shipai jong u ki la hap ban pynduh tiar 386 tylli ki bom ha rud surok , 28 tylli ki kali bad 38 tylli ki ‘ ïing ’ .
Bun kiwei pat ki dang lah ban sngewthuh ia kaei kaba bakla.
Bad wat la u don phra ngut ki khun hynrei u la plie ia ka iing jong u sha uwei uba hynriew .
Ka ain pahara digital ka ong ba lada uno uno u briew u pynmih ia kano kano ka mat ha ka dur digital kaba pynjah burom , yn shim khia ia kata .
La wanrah ia ki liengsuin thma sha ka kad liengsuin bad la rah sha kawei ka jaka trei ha Ponmalai kaba jngai 2 km ban maramot bad maramot .
Baroh ar tylli ki smartphone ki dang treikam ha ka Android Oreo 8 . 1 , watla ka kompeni ka la kular ban pynthymmai ia ka Android Pie .
Kumno phi la wanrah ia ka jingpynbeit ia ka ?
Ia ka tarik ba la pynkylla ban pynlong ia ki eksamin ym pat lah ban pynbna .
Kane ka pynlong ïa ka Japan kum ka ri kaba ar ban mynjur ïa une u dawai hadien ka US .
Ki lah ban iaid suk tang da ki katto katne ki tiar ha ki pla jong ki .
" Kane kan ktah jur ruh ia ka jingkiew ka ioh ka kot bad ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew . " " "
Ha Latin America , ki president jong ki ri kamon ha Venezuela bad Bolivia baroh arngut ki la ai khublei kyrpang ïa u Putin halor ka jingjop ba khraw jong u .
Ka jingbthei bom harud surok mynsaw 4 ngut ki shipai paramilitary ha Pakistan
Ka khun jong uta u briew . . . ka tip ruh .
Ki pulit ki la kem ia uwei u samla uba la shah shoh smack ha ka shnong Rori jong ka District .
Nalor kata , ka jingmut shimet kam ju long ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah .
Ki la kdew sha ka jingsngewtynnat jong ki paidbah ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
U Myntri Rangbah ka Mizoram u Lal Thanhawla u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Lat ka jylla u K Rajasekharan : Ka tyllong khubor ba thikna , la iathuh ka PTI .
La iohi ia ki drone ba ki her halor ka jaka sah jong ki shipai suin bad ka Jammus tang ka kad liengsuin paidbah .
Kane ka video kaba itynnad ka pyni kumno u Yash u ai bam ia la ka khun kynthei kaba rit bad kaba bha tam ka long ba wat ka khun kynthei ruh ka ai bam biang ia u .
Ka lah ban long ka sngi kaba khraw na ka bynta jong phi .
Ha ka jingwanphai jong u sha India u la seng ia ka Physical Research Laboratory ha Ahmedabad da ka jingiarap na ka seng ai jingiarap kaba la pyniaid da ka iing ka sem jong u .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Kapten Colter Stevens .
U la ong ba la pyrshang katba lah ban pynlong ia ka Madhya Pradesh kum ka pdeng jong ka jingialehkai Tennis .
Ka umsaw ka la pynkhih ia nga bad ia u khun jong nga biang biang .
Pyrkhat ia ka jingiadei hapdeng jong phi bad u .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew bad ki la ioh kurup ia ka thuk thuk ba la tuh na u .
Ia kine ki jaka lah ban pyndonkam da ki nongtied bol ban pynkylla ia ka jingmih jong ka jingialehkai .
Da kine ki kyntien uwei u nongthoh bym tip kyrteng u pyni shai ia ka dor jong ka jinglehkai . U pyni , pynban , ba ka dei ban iadei dur bad ka jingtrei kaba pynmih jingmih .
U la pynmih ruh katto katne ki kot .
U Myntri u la pynpaw biang ba ka India ka kyrshan ban pynïasoh ïa ka UNESCO ha ka phang pdeng kaba kham jylliew jong ka jingpynkylla ïa ka UN ha ka seng .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien , kane ka jingjurip kan sdang ha ka ar taiew kaba ar jong u bnai August bad la shna ia ka prokram mock test kaba heh naduh u bnai September 2020 .
" " " Ka jingkren ba la ai da u Myntri Rangbahduh ka long kaba itynnad bha . "
Ka Delhi ka iakynduh ia ka jingkhriat ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Nga la shah khring ha ki jain bad ki jain naduh dang rit .
Ngi sngew sarong ia u , la ong uwei u nongshong shnong .
Ka dorbar jong ka jylla jong ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka pule puthi
U briew uba don akor u suk ha kane ka pyrthei bad u suk ha ka pyrthei kaba hadien . u sngewbha ha baroh ar .
Ka Chandradvipa jong ki sla nar jong ka Chandra ka thew ia kajuh ka jaka bad ka la long ka bynta jong ka Vanga .
Ka Congress ka la pynduna ia ka jingkhein na ka 122 sha ka 78 .
" Ia kane ka jinglong la tip kum ka " " jingleh lyndet " " bad ka long ka jinglong jong ka jait . "
Ki kynthei kiba ong ba ki don ia ka jingpang dohnud ki kham don jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat da 29 percent ban ia kito ki bym don jingpang dohnud .
Ki bahaïing jong ki nongpang ki kynnoh ïa ka Hospital ba ka long ka jingbym shimkhia
" Ka kyntien " " ka ri paidbah " " kam batai ne ai ia kano kano ka kyrdan sain pyrthei ne ka jingiadei ain kaba kyrpang haba la pyndonkam da ka jylla . "
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u Panneerselvam u la iehnoh ia ka kam myntri rangbah jong ki jylla .
Ka NPS ka long kaba la pynbeit ha ki ar tylli ki tier .
Ka jinglut jingsep ha ka jingpynmih kaba la khein kum ka bynta jong ka jinglut ha ka jingpynmih .
Rohtak : U Varun Aaron, u rangïalehkai ba rim jong ka India, u la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka sien kaba ar haba ka Jharkhand ka la pynliem ïa ka Haryana da hynniew wiket ha ka jingïalehkai ha ka Group C .
Ka jingleit jong ka India na ka 10 sha ka 15 lak ngut ki nongpang ka la shim por tang 12 sngi , shwa kata ka la shim por 20 sngi ban kiew na ka san sha ka 10 lak ngut .
Ym don jingmut shuh .
Katto katne ki system ki pdiang ia kaei kaei kaba u nongpyndonkam u thoh , katba kiwei pat ki pyrshang ban pynkylla ia ka jingjngai , lane pyndonkam ia ka jingpynrung jong u nongpyndonkam kum ka rukom ban wad ia ki sentens .
Ka jingdawa ia ki syntiew ka la nang kiew ha ka nongbah .
Ka jingkhia ka long kaba kongsan bha ha kane ka dur .
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai bha ha madan .
Nalor kine la pynlong ruh ïa ki katto katne ki jingïakob kynthup ïa ka jingdro dur , ka poitri , ka model , ka ak , ka shad bad ka jingrwai ha kane ka sngi .
Ki nongleit bneng hyndai ki don ka jingmut ba kine ki dei ki duriaw ha u bnai .
Nga la san la rangbah da kaba peit ia ki phlim ba sngewtynnad jong u Shah Rukh Khan .
" Ka la bynrap : " " Wat la nga la palat ia ka jinglong samla jong nga , nga la shah ktah bad shah pynshlur shibun eh ha ki jingshem jong phi bad ka jingpeit jong phi ."
Ia kane ka iing syiem la tei ha kijuh ki lain kum ka iing syiem jong u Shah jong ka Iran ha Iran .
Hynrei ym pat shym la register case pyrshah ia kane ka jingshongkha .
La pynthymmai ia ki Dkhot jong ka Dorbar Ai jingmut da ka Komishon ha kaba iadei bad ki kyndon ba la pynjlan ia ka por treikam jong ki VFC haduh u bnai Lber2020 .
Phi lah ruh ban peit ia ka jinglong jong ka Aadhaar lyngba ka SMS .
Ha ka sien kaba nyngkong ba kane ka kynhun ka la iakynduh , ka Lisa ka la sdang ban sngap jar namar ka jingsngewkhia , ka la long kaba eh ia ka .
Ki tiar kiba la ai laisen dei ban buh kloi ha ki thanat pulit .
Ngan sa ia kren bad ki bor ba halor .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ai khublei ïa u H . M . u Syiem na ka bynta ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong u .
NGA KWAH BAN ÏOH ÏA ÏA KA BYNTA BAN LEH ÏA KA BYNTA BA KONGSAN HA BAN PYNPHREH ÏA KA JINGSNGEW SANG SANG SANG HAPDENG KI NONGSHONGSHNONG , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 25 . 07 . 2013
Islamabad : Ka India ka la kyntait jur ia ka jingkam jong ka Pakistan ba ka la siat ia ar tylli ki liengsuin shipai jong ka India halor ka suinbneng jong ka Pakistan bad kem ia uwei na ki nongniah liengsuin .
55 lak ki longïing kumba 6 lak ki nongshong shnong
U Ranbir Kapoor bad u Amitabh Bachchan ha New York .
" U Henry u la kynthoh : " " naduh ka sngi kaba nyngkong eh ba ki la iakynduh , u khun jong nga bad ka ki la iadei bha kumba ki la iatip la slem bha " " . "
U la long u kapten jong ka India , ka kyrteng kaba heh kum kata .
Ka jingtrei jong ki Nongsakhi kiba shlur ha kata ka jaka ka la pynlong ïa ki jingpule Baibl kiba bun .
" Kiwei pat ki nongjop na India ki kynthup ia ka Discovery Communications India kaba la ioh ia ka prokram comedy kaba bha tam na ka bynta ka " " Queens Of Comedy " " . "
Ka jingkiew jong ka jingbun briew ka long ka jingeh kaba khraw bha .
Hiar thma ka US ia ka tnat space jong ka Iran halor ka jingtrei jong ki namding
Ka Samsung ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Realme Narzo kaba thymmai ka la mih khatduh ha ka ri hadien ba la pynslem bunsien .
Kiwei pat ki ong ia phi ban ap ia ka .
Kumta , ka jingpynbeit ia ka percentage lada phi dro ka paw katto katne kumne .
Kham bunsien , hynrei ym da long kumta ha kine ki sngi .
Naduh ba la pynduh pisa , kumba hynriew lak klur tyngka la thep ha ki bank .
Ka jaka mane blei ka don hajan ka Reckong Peo ha Brelengi namar kata la tip ruh ia ka kum ka Gompa Brelengi .
Pule ruh : U slap Monsoon u la lynshop ia ka Delhi , kiwei kiwei ki jylla .
Ia kane ka dur la pynmih ha u bnai Iaiong 2017 jong u snem ba la dep .
Nga kwah tang ia ka met .
Kawei na ki jinglong ba kongsan jong U Blei ka long ka jingieit .
Ka Priyanka ka la sam ia ka video kaba itynnad ha ka social media ban rakhe ia katei ka sngi kaba kyrpang .
Ka don da ki klur ngut ki briew .
Katba ka hima Ottoman ka nangroi , kumjuh ruh ka jingpyndonkam ia ka jain lyngkhuid .
" Ngin sa wan phai biang sha ka jingkhih ," " u la ong ."
Hadien la pyllait im ia u bsein bad la pyllait noh ia u sha khlaw .
Hynrei haba, ha kawei ka por hadien, u Alexander u la don ha ka lieng Jaxartes kaba ialeh pyrshah ia ka jingwan hiar thma jong ka kynhun shipai kaba iaid kulai, u Spitamenes u la pynmih ia ka Sogdiana ha ka jingleh pyrshah.
Ka Goa ka dei ka jylla kaba ar hadien ka Delhi ha kaba ka AAP ka la pynbna ia ka jingjied jong ka kum u myntri rangbah shwa ka elekshon .
Namar ka la pyntip ia kane sha ki nongialam jong ka CPM wat shwa ka elekshon Lok Sabha .
Balei ngi kwah ia u nongmihkhmat ?
Ynda la leh ia ka NRC ha ka ri baroh kawei , uwei pa uwei u nong India un sa don ha ka jingeh .
Hynrei kawei pat ka kynthei ka ong : ‘ Wat ai ia ka ha uwei na ngi arngut . leit bad ot ia ka ha ki ar bynta . '
Ka kyrdan kaba jur ka mut ba ka jingjaboh ka lyer ka lah ban ktah wat ia ki briew kiba koit ba khiah bad ka ktah jur ia kito kiba don ia ki jingpang kiba la don lypa .
U President ka Ri India un ai jingkren sha ka jaitbynriew lashai ka sngi ha shuwa ka sngi rakhe ia ka Republic Day kaba 64 .
Nyngkong eh balei ngi leh ia kata ?
Nga don ka jingpynbna ban ai .
Ka la jied ia ka lad kaba ar .
Haduh mynta la ithuh haduh 976 tylli ki station ban pynbha hapoh katei ka skhim .
Da ka jingbitar ia katei ka jingleh , ki nongiakhih ki la sdang ban pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
U Binoy u la kham lyngngoh shuh shuh ban iohi ia ka Gora ba ka iashim bynta ha ka jingmane blei .
Ia ka jingkmen jong ngi la pynpaw ha ka rukom kaba donburom . 17, 18.
Ym shym la lap ia kum kane ka jingiadei na ka bynta ki kynthei .
Ha man la ka jinghikai , na ka bynta u briew uba kwah tip da ka jinglong tynrai ka jingkylli kaba nyngkong ka dei ban long ‘ Kaei ? '
La kha ia ka ha ka 24 tarik u Naitung 1880 ha Pennsylvania U . S . I .
Ka jingsam seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kam shym la iakren ha ka jingialang .
Khatduh eh , ha ka spah snem kaba 12 C . E . , ki riewstad niam Katholik u Anselm bad u Abelard ki la poi sha ka jingkut jingmut ba ia ka jingknia jong U Khrist la ai ym ha u Soitan hynrei ha U Blei .
Bteng ban iatreilang ha ka kynhun iatreilang jong ka pyrthei .
Ngam shym la khmih lynti ba kan long kaba heh kumne .
Ha ka jingkhlad noh jong u ha u bnai Risaw 2011 , u Arjun Singhji u la iehnoh shadien ia ka pateng kaba riewspah jong ka jingstad ha ka kam synshar , ka jinglong nongsynshar ha ka sain pyrthei bad ka jingim kaba u la pynlut ha kaba ialeh pyrshah ia ka kam jong ki bynta kiba kham tlot .
Ka Manju Rani ka la ioh ia ka nam rupa bad ka la rah ia ka India sha ka saw kyrdan ha ka jingialehkai boxing jong ka pyrthei .
Ki arngut ki iasam katto katne ki por kiba sngewtynnad lang .
Pynbiang ia ka um sha baroh ki jaka rep .
Ka BJP kam dei ban long kaba bitar .
U la ong ba ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong ka long kaba kongsan .
U Shariatullah u la don palat shisien ha ka jingshah kem jong ki pulit halor ka jingkynnoh ba u la pynlong ïa ki jingkulmar ha ka rep ka riang ha Faridpur .
U Biden un don ha Poland na ka bynta ar sngi lynter bad hadien kane un leit sha Czech Republic bad sha Romania .
Ka jingïatreilang bad ka BJP kam pat jia ong u myntri rangbah ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah .
Haba U Jisu u la rung sha Kapernam , uwei u rangbah shispah u la wan sha u bad u la kyrpad ïa u ;
Ki lah ban iohi ia kata ka jinglong hapoh ka tdong .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba khlem akor , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka bynta jong nga ka leit bad phi mynta ka sngi .
Uwei u shipai CRPF u la mynsaw hadien ba la siat bom ia ki bor pahara .
U khun sniang u shongthait ha madan da kaba pynkhih ia ki kjat jong u hapoh jong u .
Ka jingsynshar briew kam pat ju lah ban pyndep ia kine ki jingdonkam na ka bynta ka jingim kaba suk .
Ka kyntien Grik tynrai na ka bynta ka jingleh be-ijot , ka porneia , ka thew ia baroh ki jingleh be-aiñ kiba kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dkhot met ba la pynlong shabar jong ki jingteh jong ka jingshongkha .
U samla u la shah shoh haduh ban da iap ha ka PGI
We , Ki Khun Ka Ri India .
Katto katne por mynshuwa nga la ioh lad ban leit jngoh ia ka jaka pynroi jong ka Jangla .
Hato ka spah bad kaei kaba ka la pynlah ia u ban leh ka la wanrah ia ka jingsngewhun kaba jylliew , ka jingsngew ba u la pyndep shisha bad ka jingmut ha ka jingim jong u ?
1 Ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar ha Chennai kaba la sdang ha ka snem 1851 AD ka long ka jaka buh jingthoh kaba ar kaba rim tam ha ri India .
Hadien un ong : Nga la iohi ia U Trai ba la sahnarphna bad ba la mihpat kum uba shisha kumba U la pynlong ia lade ban iohi ha ka jingpeit met jong nga .
Ka CWC ka dawa ba dei ban weng noh ia ka ain pynkylla nongshong shnong bad dei ban pynsangeh noh mardor ia ka jingtreikam jong ka NPR .
Ki lad jingbha jingmiat na ka bynta ki nongthain bad ki nongthain jain khadi
hadien ki pulit ki la phah ia baroh ar tylli ki met iap sha Sadar Hospital ha Hazaribagh ban leh ia ka jingtohkit .
Ka jingpang cancer ha ka shyntur bad ka shyntur ka dei ka jingeh kaba kongsan ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha India , ha kaba haduh 85 hajar ngut ki shynrang ki don haduh 85 hajar ngut ki nongpang thymmai bad 34 hajar ngut ki kynthei ha India man la u snem .
U la shah pynkhih ha ka jingsngewsih bad u la ud kum u bsein haba u pyrkhat ia ki jingjynjar jong ka tnga jong u kiba la pynlong da ki kam khlem pyrkhat jong u .
Na ka bynta ki jingtip shaphang ki daw bad ka jinglong kaba don jingmut jong kane , peit Kumno ka Snam Ka lah ban pynim ia ka jingim jong phi ? , ba la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Kotbah jong ka Nongpeitkai .
La register case ha kane ka bynta hadien ka jingujor jong u kpa jong ka .
Khyndiat sngi shwa ban pynlong ia ka jingialang ka seng Aam Aadmi ka la pynlong ia ka jingpyni paidbah halor ka jingpynkhein ia ka mashin thep vote ha ka iing dorbar jong ka nongbah Delhi .
U la ioh palat 300 hajar tylli ki vote na ka bynta u Lat ha u snem 2002 kaba long kumba san percent na ki vote , ka jingpynpaw kaba bha tam jong ka Green Party ha ka jingialap elekshon kaba heh jong ka US .
Kane ka dei ka sien ba nyngkong ba ka First Lady ka la ïalam ïa ka jingrakhe Diwali ha White House .
Ki Heh Pulit jong ka District ki dei kiba kitkhlieh ban sam ïa ki dawai hapoh ka District lyngba ki thanat jong ki pulit ha Janamaithri .
Ki nongthoh kiba hadien ki la batai ia palat 1200 jait ha ka jait .
" Ha khmat eh jong ka Patna College , ka ophis jong u " Yuvak " ka la treikam ."
U la ong ba dei ban ai jingmut ia ki nongrep na ka bynta kane khnang ba kin ioh ia ka kamai kaba thikna .
Ka khmat kaba rkhie bein ia la u kpa bad kaba lehbein ban kohnguh ia la ka kmie , ki blang jong ka them kin ot ia ka , bad ki khun blang kin bam ia ka .
Kane ka jingpher ka pynbha ia ka jingim jong kum kine ki kynhun , bad ka pynthut ia ka jingkylla jong ki epitopes ha ki khniang jingpang , kiba lym kumta kin lah ban iada na ka bor iada met .
Ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka ain Citizenship ki la mih na kylleng ka ri ha kaba ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
La pynkynriah shuh shuh ia ki pulit na shabar jong ka distrik na ka bynta ban pahara .
Ki la dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Nga la ong ha ka por ialap elekshon ba ka BJP ka dei ban projek ia u mayor na ka bynta ka jylla sor .
J : Ym shym la ai daw .
U nongthoh u dei u nongpynkylla jingmut ha ka ThePrint .
Ka jingeh ka long ba ki dei ki nongsynshar marwei ha ka iew ka hat hangne ​​, kumta kim sngew ia ka jingeh ban pynpoi ia kaei kaba ngi donkam .
Hadien ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka jingbun briew ka la mad ia ka jingkiew kaba stet .
Phi tip ia ka Lebanon kum ka ri shisien la pynjot .
Baroh ar tylli ki phone kin sa phah ryngkat bad ka Android 8 . 0 U Oreo .
" Em , " " lehse " " ka mut ba ka don ka lad kaba bha ba ngin leit ."
Hynrei ki bor synshar ha Gujarat kim shym la leh ei ei .
Ki jingpeit bniah da ki satellite ki pyni ba u slap duriaw jong ka Arctic mynta u la nang hiar ha ka jingstet kaba 13 . 2 percent ha ka shisnem , haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong u snem 1981 haduh 2010 .
Ka jingmyntoi jong ka party ka wan nyngkong .
La pynkhreh ia ka da ka Diana Campbell Betancourt , ka nongpyniaid ia ka kam shna dur jong ka DAS .
Kane ka dei ban don beit hangne ​​. kane ka dei ka jaka na ka bynta jong ka . Hato phi la sngewthuh ia ka ?
Ka khusnam ka kynthup ia ka Swarna Kamal , ka song pisa kaba T.10 lak bad ka shawl .
Ka la shah sumar ha ka hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
Ka dud model ka la shah pynrung ha ka thup jong ki jaka bam ba bha tam jong ki kot khubor jong ka Air Canada man la u snem naduh ba ka la plie ha u snem 2001 .
Ka dei ka wah kaba mih na ka wah Bhima .
Ha kata ka khyllipmat , ngam sngew marwei ha ka jingsngewsih jong nga . Kumno ngi lah ban ai jingpyntngen lada ngi shem jingeh ban leh ia kata ha khmat ?
Hapdeng ka jingïaknieh thungkam , u Indu Malhotra u shim smai kum u nongbishar ka Supreme Court .
Ka China, ka don sa 99ngut kiba ioh pang coronavirus bad kaba bun tam ha ka shisngi, ha kine ki taiew ba ladep .
U Director jong ki pulit jong ka Uttar Pradesh u Sulkhan Singh .
Ka dud ka long ka jingpynsngem ba kynja mariang bad ka bha ban bam ha ka dur kaba thymmai .
Ki Jylla bad ki Jylla ki don ka bynta kaba donkam eh ha kaba pyntreikam ia ki skhim jingiarap jong ki rit paid namar ki dei ki nongshim bynta ha kaba shim ia ki jingmyntoi sha ki kynhun ba shah iehnoh bein .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha ïing sah kynmaw burom ïa u Dr Ishwar Singh .
Kiwei pat ki aktor ha kane ka phlim ki long u Amit Sadh , u Kunal Kapoor , u Sunny Kaushal bad u Vineet Kumar Singh .
Uwei na ki nongialehkai kriket ba pawnam jong ka Sri Lanka u Jayasuriya u la long u nongialehkai jong ka World Cup jong u snem 1996 kaba dei ka khusnam kaba nyngkong bad kaba tang kawei jong ka ri ha ka World Cup .
hangta na ki jaka baroh bad ym ha China ne India ?
Ka jingshongkurim khynnah ka long ka rukom jong ka sngi kumjuh ruh ka jingdon jong ki khynnah kynthei kiba la iap lok ha ka jingbun ha ka imlang sahlang kaba khlem jingsngewrit .
Ka block ba thymmai kaba shongdor ka long Rs . 180 Kr 2 .
Ka jingpyrshang kaba minot ban tip lut ïa kiei kiei baroh kiba ngi lah shaphang U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ka wanrah ïa ka ‘ jingtip kaba mut ka jingim bymjukut . '
Kiba bun na ki jaka sah ki dei ki nongbah laitluid barim , ki shnong ne ki shnong ba la pyniasoh bad ka Hamburg hi .
Kumta te , lai sien kawei ka long lai .
Nga lah ban ioh ia ki jingmyntoi kiba kham bha ha kano kano ka iew surok .
Kine ki liengsuin ki la noh synniang shibun eh ia ka jaitbynriew , ha ka por jong ka jingsuk bad ha ka por thma .
Ka jingthmu jong ka jinglaitluid na ka bynta ka ri India kam shym la long satia tang ka jingpynkylla ia ka bor .
Ki jaitbynriew rit paid jong ki Sinhalese bad ki Tamil ki pynithuh ialade kum ki Khristan , kiba bun na ki ki dei ki Roman Katholik .
U montri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal da kyrpad u ya ki paidbah ka nongbah wow pynneh pynsah ya ka chongsuk .
U kapten barim ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India u Sandeep Singh un ïakhun na ka shuki Pehowa .
Ban tei ia ka jinglah ban ialeh pyrshah bad ban kyntiew ia ka jingpynkylla kaba biang ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka kam ri dohkha bad ri dohkha , la shim ia ki sienjam bapher bapher da ka Sorkar .
Ka la don , shisha , ka daw ban lehkmen .
Ki pulit khatduh ki la wanrah ia ka jingpynbeit , hynrei ki nongkyrshan jong u Kamal ki la ker sawdong ia kata ka jaka .
U la khot ia kane ka mukotduma kum ka jinglehrain ia ka jaitbynriew .
Hynrei katba nang mih ki sngi la tip ia ka kum ka Mandarmani .
Nga la ai kyrteng ia kane ka matriks .
Ka jingpynhiar ia ka sut jong ki RBI 25 bps bad ka jingkylla ha ka polisi pisa sha ka jingpynbeit kam lah ban wan kloi.
Phi lah ban leit phai biang lada phi leh bakla bad pynbeit ia ka .
Hynrei kim shym la sngap , hynrei ki la leh katkum ka rukom barim jong ki .
Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ka jingiakajia ka la jia hynnin ka miet hapdeng ki MLA ka Karnataka Congress u Anand Singh bad u J N Ganesh hadien kane la iathuh ba u Singh u la shah rah sha hospital ban ioh jingsumar .
" " " " " " " Ka jaitbynriew ka dei ban jied ban pynshlur ia ki briew kiba sngewtynnat ban trei ban ia kito kiba kham sngewtynnat ia ka kam thok " " " " . " " " " " " " " " " "
" U Virat Kohli u la pynmih ia ka dur bad ki paralok jong u ha ka Instagram ha kaba u la thoh " SQUAD " . "
" U Ross 128 u dei u khlur uba sngap jar tam " " uba don hajan ban pdiang ia kum kane ka pyrthei kaba shit ."
Kaei ka jingshem shawei pat ?
U briew u missile jong ka ri India .
U Tadvai SI Anjaiah bad u Sadasivanagar CI Nagaraju ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia ka met na ka bynta ban leh ia ka jingtohkit.
U MP u Manoj Tiwari u la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI .
' Lada ka China ka dei ka ri kaba dang kiew , pynlong ia ka US ruh kum kawei ' ong u prez jong ka US u Donald Trump .
La synran ia ka Aishwarya da ka khun jong ka ka Aaradhya ha katei ka tamasa pyni phlim .
Kham mynshwa, ka tyllong khubor ka la iasam bad ka indianexpress. com , ka Bharti ka la bunkam shisha ha ki jingshon dur jong ka bad ka la pynbeit lai tylli ki tarik na ka bynta ka sngi kaba khraw jong ka .
Ha u snem 1964 u Farid Gazi u la shah jied kum u Chairman jong ka Topkhana union parisad ha Sylhet bad kum u Commissioner jong ka Sylhet Municipality .
Ka jingsuba jong u Kpek ka la pynduh ia ka hima Sultan ia ki shipai kiba la tbit ha ka por jong ka jingma nabar bad ka jingbymsuk hapoh .
Ia kane ka jingshah lute la ju pyntip kloi sha ki pulit .
Ki ong da kumwei pat ha Parliament hynrei da kumwei pat ha Pathanamthitta .
U Smith bad u Warner ki lah ban beh ia ka Australia sha ka burom jong ka World Cup Warne
A U . N . U heh sorkar na ka IAEA u la sakhi ia katei ka jingai injek , la ong ka Iran .
Donbok ia ngi ba ka jinglong ka suinbneng ka long kaba bha , ym shym la don slap ne jingkhriat .
Kane ka dei ka jaka ba ngi la dei ban wad mano ba ngi long .
U Thakur u la ong ba ym pat don kano kano ka jingtyrwa na ka sorkar jylla ne ka sorkar pdeng ban khanglad ia ki jingshakri ha ki thain .
Wat la ym shym la don ki kyndon pynrung kyrteng ia ki kynhun niam hynrei ki don ki kyndon pynrung kyrteng katkum ka ain ia ki seng treimon sngewbha .
U Uma Bharti, u LK Advani bad u Murli Manohar Joshi .
Ia kane la leh ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynkhein ia ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka laisen .
Nga sngew ba nga la pynkylla mardor .
U Abe u la ong ba ka Japan kam shym la shah rem ha ki kam lehnoh bad u la pynpaw ia ka jingkwah ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang bad ka India ha ka liang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki bor lyer kiba rit bad ki system Hybrid
Ki jingpynkylla ia ka sur bad ki button jong ka bor ki don ha ka liang kadiang jong ka tiar .
80 tylli ki distrik ha kylleng ka ri la khang pura
Ia kane ka jingialang la plie da u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh , hynnin ka sngi .
U la ong ruh ba ka jingiarap jong ki riew shimet , ki jaka treikam bad ki seng ka long kaba donkam namar ba donkam ia ka pisa kaba heh bha na ka bynta ban shim ia ki projek pynbhabriew .
Katto katne ki projek kit mar ha ki thain la shim ha kine ki snem ba la dep ban ialeh pyrshah ia ka jingkhapngiah ha ki surok bah jong ka San Jose .
Ia ka jingmynjur ia kane ka jingtip yn sa leh ruh ha ka Gram Sabha bad ki Ward Sabha jong ki bor sor .
Kum ki briew ki bym janai , baroh ngi donkam ban trei shitom ban tehlakam ia ki jingpyrkhat bad ki kam jong ngi .
Ka bynta kaba saw ha ka 23 tarik u February , ka bynta kaba phra jong ka elekshon UP kan long ha ka 27 tarik u February na ka bynta ki 52 tylli ki constituency .
Hadien kata ki la leit sha ki pulit .
Ki pulit ki la kem ia hynniew ngut ki briew ha kane ka kam .
Ka Deepika Padukone ha ka teaser jong ka jingrwai Raabta ka pynlong ia u Sushant ban sngap jar jar.
Ka la long ka jain khaii kaba pawnam ha ka juk Victoria .
Kata ka la long kaba shisha ia u Raavan ruh kumjuh .
Hadien ka jingshah kem jong u Sameer Khan u nongialam ka BJP u Kirit Somaiya u la dawa ban weng noh ia u Nawab Malik na ka kynhun myntri jong ka jylla Maharashtra .
U Rama uba la mynsaw jur u sngewsuk ba ka jingialeh jong u ka la kut bad u kren sha baroh ar tylli ki kynhun shipai .
Haba u iohi ia u blang , u nongtong dohkha u pyllait ia ka . dohkha , kaba sdien ha kano kano ka mrad kaba heh kum kata kaba ka iakynduh .
Hadien kata u la pynlong hi ia ka kynhun bad u la rwai kavigan ha ki jaka bapher bapher jong ka Bengal haduh jan sanphew snem .
Ki link hapoh ki khubor ki lah ban pynlong ia u nongpyndonkam kynthup ia u khynnah bym tip ei ei ban ai mon sngewbha ia ki jingtip ba kyrpang , kaba lah ban ialam sha ka jingtuh ia ka jingithuh .
Mynta, kawei pat ka jinglong kaba kongsan ka dei ka jingkit ia ka jingshit, kaba mut lada ka jingshit ka hap ban iaid lyngba ka nanoparticle la kan ktah ne em.
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki kynthup ia ki doktor , ki nongtrei ba kyrpang bad kumjuh ruh ki samla pule doktor , ki nongpyniaid ia ki jingshakri ban wad bniah ia ki jingpang ha ka jaka sumar bad ki nongniah kali kit nongpang .
Ha kane ka por la thoh ia ka kot The Tale of Genji jong u Murasaki Shikibu bad ia ki kyntien jong ka jingrwai ri Japan Kimigayo .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la shah thombor da u sohjew ha ka por ba u dang ap ban rung sha kawei ka lift ha ka iing jong ka Delhi Secretariat .
Ka jingshit kaba rit eh ruh ka la sakhi ia ka jinghiar kaba jur bha .
Ha kaba kut jong ka jingim jong u , u Moses u la pynkynmaw ia ka jingjia jong u khun masi ksiar ryngkat bad kiwei pat ki jingjia jong ka jingbym kohnguh jong ki Israel .
Ka Nikkei bad ka Kospi ruh ki la kut haduh 1. 16 percent ka kham heh .
Ka BJP bad ka sorkar pdeng ki la sdang ban pyndonkam bakla ia ka CBI namar ba ka elekshon ka la jan .
Nalor ka Lok Sabha , ka Mamata ka la pynlong kyrtong ia ki aktor ka Debashree Roy bad ka Nayana Bandyopadhyay ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei ka jingpynkylla kyrteng kam shym la lah ban pynsngewtynnat ia ki nongpeitkai Telugu .
Hynrei mynta ki pynpra ia ka jingker ba la ker jong ka shisien da ki wait bad ki nar .
Ka Blue Dart ka la pyniaid ia 58 tylli ki liengsuin kit mar hapoh ka ri kiba jngai 5 , 51 , 14 Kms bad kit 862 tylli . 2 Ton ki mar naduh ka 25 tarik u Risaw 6 tarik u Risaw 2020 .
Katto katne ki jingkylli kiba kongsan kiba la buh ki long :
Ka platform jong ka ka long kaba la pyntreikam da ka enjin ai ram ba la shna kyrpang bad ka jinglah ban hikai ia ki mashin kiba kham tbit .
Kyrpang , katto katne snem mynshwa , ka sorkar ka la pynlong ia ka jingsiew digital ne check kaba donkam na ka bynta ki kam khaii ban dawa ia ka jingmyntoi na ki jinglut jingsep jong ka kam .
Ki tnat sulphur ki tuid ha ka sniehdoh kaba thikna .
“ Kata ka dei ka jingeh kaba kongsan ,” u la ong .”
Ka Sorkar Punjab ka la phah ia ka kynhun jong ki lai ngut ki kyrteng sha ka tnad synshar na ka bynta ka kam symbud pla tyngka .
Mynta ka jingphohsniew kaba hynriew ka paw .
La pynrung ia ka DDT na ka bynta ban lum khajna bhah na ki kompeni ban ia ki nongshim bynta .
Shisien ba u la shong hangta , u la phai sha ka jingdro dur .
Ka Deepika Padukone ka ak kum ka nongak ba kongsan ha ka phlim ' Padmavati . '
Ka nuksa kaba kongsan eh ka dei ka jong ki ilaka Bathinda bad ilaka Muktsar .
Ngi don ia u x hangne ​​bad ia u x hangne ​​.
" Un kren ia ki briew ha ka jingkha bad ha ka jinglong rangbah bad un long na kiba hok ." " "
Bad , kan ym long kaba phylla lada u pynkynriah noh ïa ka The Kapil Sharma Show sha la ka jong ka channel ynda ki laisen jong u ki la don ha ka jaka jong ki .
La buh ia ki lad jingialang lyngba ka video ha baroh ki phatok bad ki iingbishar ha Thiruvananthapuram , Kollam , Kottayam , Alappuzha , Pathanamthitta bad Ernakulam .
Ki jylla , ki UT bad ki bor shnong ki la khot ban pyndonkam ia ka lad online na ka bynta ki briew .
Ia kane ka result la pynbna da u myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' .
Da kum kane ka jingtohkit kaba bniah , kata ka la long baroh .
Ka phlim ba khatduh jong ka Sridevi kan dei ka phlim ‘ Zero’ kaba la ak da u Shah Rukh Khan .
Hadien katei ka jingjia arngut ki nongtrei ka Congress ki la shah shoh ha ki nongkyrshan jong utei u nongialam .
Ka Bihar kan sa wanphai biang sha ki jingïalehkai kriket hapoh ka ri ha u bnai Naiwieng mynta u snem .
Slem ki rel namar ka jingjur u slap
Palat 850 tylli ki kulai ki la shah ktah ha ka Tricity ha une u bnai ba la dep .
" Ki nongialam jong ka GJM ki la khot ia kane ka jingleh jong ka sorkar kum ka " " jingpynthut " " ia ka jinglong bad kolshor Nepali ba kyrpang jong ki ."
Kumba phi la iohi , kam dei .
Ka iing dorbar ka la ong ha kane ka taiew ba ka kam jong u Faucis ka long kaba shngain .
Ka nongak phlim Bollywood ka Shraddha Kapoor ruh ka la paw bha ha ka jain lieh bad rong saw jong ka ha ka jingsam khusnam jong ka Navbharat Times Awards 2017.
U Sehwag u la ju kyrshan ia ki samla kiba don sap .
8 U Jehobah u la ïathuhlypa ïa ka kam kaba phylla jong ka jingpyllait na ka jinglong mraw kaba ka jaitbynriew Israel kan sa sakhi .
Ka seng wad bniah ha ka suinbneng jong ka ri India ka ISRO ka la iatreilang bad ka kompeni teknoloji ka MapmyIndia ban pynmih ia ka lynti shna dur kaba pura bad ki jingshakri ha ka jaka .
Ha ka ER system , ka rel ba kyrpang AC man ka sngi kan iaid hapdeng ka Howrah New Delhi .
Ka dor jong ka Realme U1 ha India ka long Rs 11, 999 na ka bynta ka 3GB ka RAM bad 32GB ka storage .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban thaw ia ka GST Council bad ban buh ia ka Secretariat jong ka katkum kine ki jingtip ba bniah harum :
La pynbna ia ka result jong baroh 230 tylli ki seat .
Ka la don beit ka jingtbit bad jingphuh samrkhie ha u Mohan Singh na ka bynta ban thoh ia ki jingrwai ballad .
Ha u bnai ba la dep palat 1,500 ngut ki nong India ki la sahkut ha ki jaka bapher bapher ha Nepal ha ka por ba ki leit ban leit sha Kailash Mansarovar bad ban wanphai biang .
U Anand u jop ia ka Tal Memorial Rapid Chess
Nga la pule ia ki jingdon jong ka bad nga pyndait lang ia ki ryngkat bad kane ka shithi .
U la bynrap shuh shuh , Ngin sa wad ruh ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jingialehkai .
La pynkynriah noh ia u sha ka ophis jong u Director jong katei ka centre .
Hadien ba la pynkhluit biang , la khleh lang ia ka kot bad ka um ban pynmih ia ka sniehdoh .
Lai ngut ki nongtrei ki la iap , arngut ki la mynsaw namar ka jingtwa ka thliew ding jong ka bakery .
U Rathenow u kynmaw bha ia ki jingkynthoh bapher bapher ha kata ka sngi kaba nyngkong ba la plie ia ki jaka buh jingthoh .
U Samuel u ong ia u Saul ban ap haduh ba un da wan bad ban ai jingknia ne jingai sngewbha ha U Jehobah .
U dei u syiem jong ki mynsiem baroh na u lum ba rben .
Yn nym pynmih ia ki shithi ba kyrpang .
Ka la long kum ka jaka ba kongsan jong ka kolshor bad ka niam na ka bynta ka niam Tao , ka niam Buddha China bad ka niam Confucius .
Ia ka jingplie ia ka Jio MAMI kaba 21st Mumbai bad ka Star la pynlong ha Mumbai ha ka 17 tarik u Lber .
Hynrei ha kane ka por , ka jingkhot ban pynlong ain ia u ganja ka dang ioh ia ka jingkyrshan kaba biang na ka liang ka sain pyrthei .
Ia kine hadien la phah sha u Marzan ha Daka .
Ka AIIMS kam shym la pynmih kano kano ka khubor halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Jaitley naduh ka 10 tarik u Naiwieng .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong ka Rajni .
Nga la batai ba nga la shem hi dalade ia ka jingpyntngen kaba shisha ha kawei na ki jingkular jong ka Baibl , kawei kaba kham bha shibun ban ia kano kano kaba ki briew ki lah ban ai .
Kat kum kawei ka jingthoh shaphang ka ktien Grik , ka mynsiem ka lah ban mut ka jinglong ne ka jingktah kaba pyndap bad synshar ia ka mynsiem jong uno uno u briew .
Bad ngi la ong ba ki don bun ki prokram ha kine ki sngi , ka long kum ka jait bym lah ban bud ia ki shuh , em ?
U sohjew u la noh synniang 19 percent bud sa u cumin da 12 percent bad u sohjew da 8 percent .
New Delhi : Ka tnat kam pohiing ka la pan na ka sorkar West Bengal ba kan sdang da ka jingpynshitom ia ki ophisar kiba la iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia ka CBI ha Kolkata .
Ym dei u nongialam uba heh : U Rahul Gandhi halor ka jingpyniasoh jong u Tom Vadakkan sha ka BJP
Ia ka drama la pyni ha ka rukom kaba phylla ha ka stage .
Ynda ka la dap 16 snem ka rta ka la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah Pomona ha Arvada .
Ki la sdang ia ka jingiaid paidbah ha ka 11 tarik u Nailur .
U Rahul u la ong ba ka Congress kan pynshitom ia ka sorkar halor kine ki mat ha ka ri baroh kawei .
Ha ka jingkhein kyllum 25 000 ngut ki nongleit nongwan ki leit man ka sngi ha kine ki DEMU bad ka jingkamai tiket kaba iadei ka long Rs . 3 . 5 lak tyngka ha ka shisngi .
U nongialehkai u lah ban shim ia ki briew ban iasoh bad ka kynhun bad ki bar jong u , bad ha kaba kut u lah ban tei ia ka shnong ne ka nongbah hi .
U la sngewsih ia ka jingshah lehbein bad u la ong ba ka Pakistan kan ym lah satia ban ioh ia ka jingjop ban long ka ri ba nyngkong eh jong ki Muslim khlem ka jingshakri jong u .
Ki nongiakhih ki la pynlong ia ka dharna shabar jong ka ophis jong ki Civil Surgeons bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Kawei ka bite bad ka pyrthei jong phi kan kylla junom .
" U Ebner u la iathuh ha ka kotkhubor New York Daily News ba " " Ia kine ki tape la shna na ka bynta ban thung kam." " "
Mynta ka ktah beit ia palat 50 lak ngut ki nongtrei bad palat 55 lak ngut ki nongsiew penshon .
Ia kane la shah katkum ka kyndon 145 jong ka ain .
Hynrei iathuh ia ngi ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka jingbun la shim jingkhein 52 . 5 mscmd LNG , katkum ka kynhun treikam jong ka Plan kaba khatwei halor ka umphniang .
kaba la mih ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u August 1989 !
Ka jingkiew jong ka GDP ka la hiar sha ka 5 percent .
Kiwei pat ki ong ba ka jingsngewthuh ia ka jingshah kyntait ka mih na ka jingiadei kaba dang rit bad ka jingshah kyntait jong ki kmie ki kpa . kumjuh ruh ka jingshah kyntait jong ki paralok la pyrkhat ba ka don bynta .
Nalor kane u la buh ruh ïa u maw nongrim ban pynskhem ïa ki surok jong ka shnong Ramgarh , ka shnong Nandpur bad ka GK Estate ha Bhamian .
Dei ban ai jaka bad por ia ki ban leh kumta .
Kane ka jingdie kaba phylla ia ki mar khadi bad kiwei kiwei ki mar karkhana rit bad shnong mynta u snem ka shim ia ka jingmut kaba khraw khamtam ha ka jingshai jong ka jingduna ha ki briew bad ki jingkit jingbah kiba mynta namar ka jingpang Covid 19.
Ka Jylla ka don ha ka kyrdan ba 2 katkum ka Health Index 2018 , ba la pynkhreh da ka NITI Aayog ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnad ka Koit ka Khiah ka World Bank .
kiar na kaba pyni ia ka mynsiem ialehkai ? ai kaiphod ia ka jingtrei Khristan jong ki ha ka kam ialap ? kiar na kaba bishar ia ki para Khristan ?
Ka lain jong ki thuk thuk kiba la pynieng shabar jong kawei ka dukan .
Ka komiti na ka bynta kane ka projek ka dei ban long ka jingpyniaid da u Lat ka Madina , u syiem Faisal bin Salman .
Ka tnga jongu ka Lakshmi bad u nongñiah kali u Arjun ki dang shah sumar .
Namar kane ka jingkwah brai , u khun u iohi ia u kpa kum u nongialehkai na ka bynta ka jingpyrkhat bad jingieit jong ka kmie .
Ka jingthmu jong ki sorkar ka long ban pynlong ia ka jingpyni sha u Myntri Rangbahduh ha Raj Bhavan .
Ha ka jingbitar kaba jur , u kpa u la pyniap ia u khun bad nangta u la aiti noh ha ki pulit .
Ryngkat bad u paralok ba iaineh jong u u Elisha , u la iai pynbna ia ki khubor jong ki Blei , u da iaishah ha khmat ka jingbymhok !
Ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat lap ia ka kot pyniap ialade .
Ki briew kim ju niewbein ia u nongtuh tang namar ba u leh ia ka kam runar ban pyndap ia ka mynsiem jong u haba u thngan , la pynkynmaw ia ngi .
Ha katei ka shithi u symbud myntri rangbah ka Sikkim u SC Gupta u la ong ba katei ka jingpynbna ka long kaba pynsngewsih ia ki paidbah ka jylla bad dei ban weng noh mardor ia ka .
“Kane ka dei ka jingthmu sniew”, la ong u Sharma ha ka PTI.
Haba pyniadei bad ka jingpynduh pisa , ka FAN India ka la ong ba kane ka sienjam ka pyni ia ka jingkwah jong ka RBI ban pyndonkam kum ka atiar sain pyrthei jong ka sorkar . '
U Rahul Dravid u la shimti ia ka kam kapten .
Ka Kangana Ranaut kam lah khlem da ap ban trei bad u Anurag Basu hadien 8 snem.
Hato u la shim ia ka jinglong kaba thymmai ?
Kane ka mela ka don ïa ka Maharashtra kum ka jylla ba kongsan bad ka Thailand kum ka jaitbynriew ba ïatreilang .
Ka Final jong ka FIFA World Cup 2018 : Ka lynti jong ka Croatia sha ka phainal
PYNBNA SHUH : Ka Mumbai Indian ha ka jingïalehkai lilam jong ka IPL 2020 : Kumba ka la jia
Ha Bangladesh , ki dukan harud surok ki sdang ban pynkhreh bad die ia ki jingbam ba bang ha ka iftar .
Ka motto jong ngi ka long ban iarap katba lah ia ki khynnah .
Kane ka pynlong ia ka jinglong kaba kham sngur .
Ki stock jong ka PSB ki hiar haduh 9 . 3 percent ka jingpynbna hadien ka jingpyniasoh
U myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ha India haduh 5 000 ngut ki khynnah ki iap na ka jingbym biang ka bam bad ki jingpang kiba iadei bad kane man ka sngi .
Nga la shna ia kine ki video la slem bah .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " Ngam don jingthmu ban ieng elekshon biang " .
Ngi khmih lynti ba sa katto katne ki lab kynthup katto katne ha Nadia bad Purulia kin ioh ia ki laisen bad kin treikam noh shen .
Palat 6 klur ngut ki nongthied ki pyndonkam ia ka kor internet jong ka SBI .
U nongialam ka England u Alastair Cook u la pynshong nongrim ia kane ka jingjop ha ka jingtrei shitom jong ka kynhun .
Hynrei ka hok jong ka testament kam lah ban pyniakhlad na ka hok jong ka jingdon jingem .
U Lasith Malinga u la thoh ia ka histori , u la ioh ban khur saw tylli ki wiket ha ki saw tylli ki delivery pyrshah ia ka New Zealand .
Ka kaiphod jong ka jingroi jingpar jong ka pyrthei 2007 : Ka jingroi jingpar bad ka pateng ban wan .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kane ka dei shisha ka sngi kaba sngewsih tam ha ka jingim jongnga , ong u Iniesta uba la ïalehkai 131 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Spain .
Baroh kata ka la kylla stet .
Ban lait na ka jingshaniah ha kiwei , dei ban pynbeit bha ia ka jinghiar suki suki jong ka jaka rep bad ka jinglong rit paid jong ka .
Haba la ai jingmut ia u , u Saul u la dei ban ailad ia ka dohnud jong u ban jem , da kaba ailad ia lade ban shah pynwan dur ha u Nongthaw khiew Bakhraw . Ha ka jaka kata , u Saul u la kyntait ban shah pynwan dur . U la pynksan ia ka jinglong jong u .
Ka la don ha ka kynhun ba la jied haduh u snem 2004 .
Haduh 14 lak tylli ki kit la dep ban ioh .
Nga la pyrkhat ba phi lah ban thaw ia ka dawai na ka bynta kane ha ka por kaba lyngkot , Harry .
Ka BJP ka thmu ban pynrung ia ka jingjop ha palat 120 tylli ki thain thawain jong ka jylla .
Ka RBI ka pynsah ia ka dor ai ram khlem jingkylla , ka pynhiar ia ka jingkhein jingdiah ia ka jingroi .
Kane ka dei ka jingai jingpynhiar dor kaba lai jong ka kompeni liengsuiñ ha u snem 2015 .
Katba ia ki jingshakri jong ki mrad la pynbiang da ki nongtrei ba tbit , ia ki jingshakri jong ki mrad kiba rit bad ka jingiarap ba nyngkong la pynbiang lyngba ki doktor mrad Para .
Ia ka jingujor ban pyllait ia ki la weng noh da ka iingbishar ba donburom .
Baroh kine ki long kiba lah ban tip lypa .
Ha ka snem 1965 u kpa jong u u la shongkurim ia ka Frances Wong kaba dei ka nong San Francisco kaba dei na ka jait China .
HYNREI , BABY , KA JINGIM KA LYNGKOT PATA .
Ngim pyrshah ia ki jingiakhih jong ka synshar paidbah .
Ki tiar pod kiba kham thymmai ki don ia ka umsoh nikotin , kaba don ka jingsma kaba kham jem bad kaba kham suk ban pyndonkam bad ka lah ban pynmih ia ka jingkiew stet ha ka jingdon jong ka nikotin ha ka jabieng .
Katto katne ki lah ban jngi kumjuh .
Katei ka long kaba biang ia nga , la ong u Trump uba la batai ia u Putin kum u nongialam uba kham bha ban ia u President ka US .
Ia ka dak jong ka kolej doktor jong ka Andhra la shna da u Dr . F . J . Anderson , u nongpyniaid skul ba nyngkong eh .
U PM Modi U Iakren Bad U Paralok Ba Kongsan ' U President U Biden Ha Ka Sien Ba Nyngkong Hadien Ba La Pynsngem Ia U President Ka US .
Kine ki sienjam ki la wanrah ia ka burom ia ka ri India bad ka pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong .
U Tan Kin Lian u ngeit ba dei ban pynbeit bad pynbeit ryntih ia ka bai taksi ha Singapore .
" " " Ka Bihar ka la mad ia ka jingshah pynshitom ha ka khlaw raj ."
Ka jingialang kan long ha ka skulbah Ashoka .
Ka jingpynmih ia ka Apple iPhone 9 kan sdang shen .
Ka bynta kaba pynsngewsih ka dei haba ka Priya Ramani ka la kdew ia nga kum u ‘nonglehkai uba don sap’ ong u Akbar ha Kashari.
Kane ka dei ka ktien kmie jong ngi .
" U Jisu u pyntip ia u Pilat ba u la shim ia ka jingpynkut kaba dei , da kaba jubab : " " Me hi me ong ba nga long u syiem ."
La pynrung ia u ha ka jaka sumar kyrpang kum ka lad jingiada hadien ba u la poi ha Kochi ryngkat bad ki katto katne ki jingpang .
Ka mat kaba kongsan tam ha ka elekshon ?
Ia ka khubor jong u Rabindranath uba ai jingiaroh ia ka jingkha ia u Dhumketu la pyndonkam kum ka epigraph .
Kane ka jingbakla , ki tyllong khubor na ka ïingbishar ki ïathuh ha ka khubor Telegraph , ka paw ba ka dei ka jingleh kaba la thmu ym ïa ka jingbakla .
Kum u nongshna phlim nga la leit sha kiba bun ki jaka jong ka pyrthei .
Ki don sa lai ngut ki briew ryngkat bad u Manoj .
U la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki 8 tylli ki projek pynroi kiba kongsan ha ka liang ka lynti rel bad surok .
KA MEDAL KA JINGSHAKRI DING NA KA BYNTA KA JINGSHAKRI BA KHRAW
Ka algorithm kaba bha kan encode ha kata ka rukom ba khlem u shabi ka long kaba eh bha ban pynkylla ia ka jingthoh .
Bad mynta ka jingpynkylla kristal ba nyngkong kan paw ha ka khep jong u 2 , namar nga sdang da kane ka jingpynlong bad kajuh ka glass kan don ka jingpynlong kaba pher hok .
Hynrei ka jingkhein kaba thikna halor ka jingdon kiba mynsaw kam pat mih .
U nongialam jong ka jingleit , u kapten jong ka jingiaid , u lyngdoh ba nyngkong bad uba rim tam jong ka jingknia jong ngi u dei u Will .
Katno ka long kaba donkam ba ki lok ki jor kin pynpaw ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat bunsien !
U la ong ba ia kane ka mat yn sa iakren ha ka jingialang jong ka party .
Ka tnad sorkar jong ki seng treilang ka la shna ia ka kaiphod shaphang ki seng treilang kiba thok kiba la jah naduh u snem 2008 haduh mynta , hynrei kam shym la leh ei ei ban khanglad ia kum kane ka jingshah lehbein paidbah .
Ka dei ka kam jong nga ruh kumjuh bad nga dei ban pyrkhat shaphang kata ruh kumjuh.
Ka jingkiew ka jingkren bein bad jingkren bein ha ki prokram telebishon .
Katba u myntri ka tnad pynroi briew u kwah ban ailad ia ki skulbah bar ri ban rung sha ka iew ka hat jong ka ri India sa kawei pat ka sobjek kaba jylliew bha kaba ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u ki la iaid lait .
U la khot ban ailad ia ki lad pathai khubor bad ki nongpeitkai jong ka pyrthei ban leit jngoh ia ka Kashmir .
Ki daw jong katei ka jingshah thombor kim pat lah ban tip .
Ka bynta kaba kongsan tam jong ka valence ka long ba ka jingpyniasoh jong ki data ka nang kiew katba nang mih ki sngi .
Haduh mynta kiwei pat ki lad ban pynduhjait ia ki kam lehnoh ha Deep South ki la pulom kum ka jingpynjari ia ka hukum kyrkieh bad ka jingpynpoi ia ki shipai kiba don 60 hajar ngut .
Kumta ngi lah ban leit sha ka jingkynthoh jong u Mr . Wilford , u nongsumar ba kynja blei jong ka Engin Bakhuid .
Ka jinglong ka nang kham sniew shuh shuh haba ym shym la don slap .
Ka China ka byrngem ban tuklar ia ka Kashmir
Haba kylli haduh katno ka Kochadaiiyaan ka iapher , u la ong ba ia kane ka phlim la shna da ka buit shim jingkhih , kaba nyngkong eh ha ka ri .
U la kular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ki kliar lum thymmai ki ai jaka ri khun ia ki katto katne ki sim .
Ha Tamil Nadu ki don 61 tylli ki jaka buh um kiba kynthup ia ki jaka buh um kiba heh , kiba pdeng bad kiba rit bad ka jingpyniaid ia ka kam ri dohkha jong ka ka don hapoh ka jingpeit jong ka tnad ri dohkha .
Lada kata ka long kawei kaba pynsngewsih , kumno shaphang ka jingpyndonkam jong ngi da ki lak bad ki klur , ha ka rukom kaba thikna bad ha ka rukom khaii ?
Ka camera ka shim ia ki dur jong kaei kaba lah ban iohi lyngba ka microscope bad ka buh ia ki ha ka kompiwtor .
Lada ka long kumjuh ngi la long u Doktor Hunny bad u Choocha haduh mynta !
Dei ban sangeh noh ia ka jingweng noh ia ki jingbei tyngka jong ki tnad paidbah da ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Ka jingbishar bniah ka dang iaid ban weng noh ia ka PAP na kiwei pat ki jaka ruh , la ong uwei pat u heh sorkar .
Hato kane ka jingpyndonkam ia ka ksiar jong ki ka la pynsngewtynnad ia ki ha U Nongpyllait im jong ki ?
Ka shyntur jong ka ka don hajan ka jaka shong jaka sah jong ki Vels .
To sngap ia nga haba nga khot , ko Blei jong ka hok jong nga : me la pynheh ia nga haba nga la don ha ka jingjynjar . to isynei ia nga bad to sngap ia ka jingduwai jong nga .
La phiah ia ka Bangladesh ha ki 11 tylli ki bynta bad na ki ophisar kiba la phet krad na ki shipai Pakistan la jied uwei u nongialam na ka bynta kawei pa kawei ka bynta .
Ka la ieit ia ki Assyria ia ki para marjan jong ka , ia ki rangbah shipai bad ki nongsynshar kiba la riam itynnad tam , ia ki nongshong kulai kiba shong kulai , baroh ki long ki samla kiba itynnad .
Ia ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Nyngkong 2019.
U heh ka TDP u Chandrababu Naidu u la bteng ia ka jingthombor jong u ia ki nongialam ka Congress bad ka YSRCP .
Peit TV lada phi kwah .
Katto katne ki kritik ki shim ba ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar ka dei ka jingpyndonkam kaba shisha ia ka theory thoh kot , namar ka jingbishar bniah ka ju iadei beit bad ki kot thoh kot ba kyrpang , katba ka theory pat ka lah ban long kaba kham kyllum ne kaba rit .
Mynta la shim ia ki lad ki lynti khnang ba kine ki jingbym iahap kin ym paw pyrthei .
" " " Ka koit ka khiah bad ka pule puthi ka dei ka kamram jong ka sorkar ."
Ia ka jingiateh ban pynroi ia kane ka ïew la iasoi ha u snem 2015 hapdeng ka India bad ka Seychelles .
U ong ba u kwah ban wanphai biang sha ka pule puthi .
Pynrung ia ka kyrteng jong u host uba phi kwah ban pyniasoh .
Ka jaka ba phi la tep ia u ka dap da ki pung shyiap bad ki nongshong shnong ki tip ia kata .
Namarkata , ka jingithuh tang da kaba pynshong nongrim ha ki jinglong jingman jong ka met ka ialam sha ka jingkhein poh ne jingkhein palat ia ka jingpher jong ki jait jingthaw .
Katei ka lympung kan sdang da ka jingïakhun pyrshah ïa ka Gregoria Mariska Tunjung ka nong Indonesia .
Ban hikai kumno ban ai jingshakri ia ka imlang sahlang .
Jingpynkynmaw ia ka jingkhang jong ka ‘ jingkhihwin sain pyrthei kaba jop ’ : U Sorman u riewstad jong ka ri France .
Ki blang kiba la san ki iabam bad ki khun jong ki ha ki phlang .
Ia u khaw ym ju rep ha ki ophis Sorkar .
U iathuh : Nga la sngewsih ia ka jingshakri jong nga ha kawei ka por . Kumta nga la pan ban iakren bad u nongpeitkai ba leit jingleit .
Ka jingbud ryntih ruh ka long kaba eh ha kaba don ka jingeh .
u la sdang ia kine baroh , mynta um lah ban pynsangeh ia ka .
Balei ym don ba iathuh ia nga ia kine kiei kiei kiba don sawdong hangne ​​?
" Hato ka seng Congress ka tip ia kane ? " " "
La kha ïa u Mller ha Nrdlingen ha Germany bad u la sdang ïa ka kam ïalehkai phutbol jong u ha ka klob jong ka TSV 1861 Nrdlingen kaba don ha ka shnong trai jong u .
Ki khlur ki iathuh aiu ?
Wat ha ka jingrkhie ka dohnud ka lah ban don ha ka jingsngewsih . Ki Proberb 14 : 13 .
bad u la rai set phatok shi jingim ia ka .
U la long u nongialehkai ba pura bad u kapten jong ka kynhun ialehkai India .
Kaei kaba ka iing jong phi ka lah ban leh na ka bynta jong phi ?
" Ban shoh , ban bthei , ne ban pynpait ne khamtam ha ka mediacl pyndonkam da ka " " jingpang ba pynmong " " . "
Ka India ka don ia ka rukom synshar paidbah , kumno ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki iatreilang da kaba iatreilang iwei ia iwei pat i . e . kumno ban kyntiew ia ka jinglong jong ka sorkar pdeng ha ka mynsiem , kane ka sorkar ka la pynksan ia ka .
Balei ki nongrep jong ngi ki sngap jar ?
Ngi don ha ki bynta ba sdang jong ka jingtohkit .
Ka pyni ia kiba bun ki model kiba iadei bad kiba pynim bad katto katne ki tiar elektronik .
U la kyntu ia ka Centre ban shim ia kane ka kam ha ki kyrdan ba ha khlieh duh bad ki bor synshar jong ka Pakistan .
2 tylli ki skop ais krim soklet
U la ban jur ruh ba ka tnad ka koit ka khiah jong ka UN ka la pynbna ïa ka jingeh ha ka pyrthei ha ka por kaba biang ha ka 30 tarik u Jymmang khnang ba ki ri kin pynkhreh bad thmu ïa ka jingïakhun jong ki .
Ka jingpynlait ba la ai sha ki par maw kiba treikam shwa u snem 2011 la weng noh da ka HC .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ha ka nongbah Srinagar ka long 5 . 6 bad pynduh 3 . 4 C , kawei hadien kawei pat .
Katkum ka jingong jong ki nongdie insurance la ong ba ki nongïalehkai shimet kiba heh kum ka ICICI Lombard bad ka Bajaj Allianz ki la long kiba jied bha ban ai ïa ki jingpynhiar dor kiba heh bha .
Ka phlim ka dang iaid shajan ban poi sha ka Rs 250 Cr .
Mano ba don jingkitkhlieh ia kane ka jingkylla jingmut shaphang ka jingshah span ?
Man la ka jylla ka don ki nongialam thain kiba dang kiew .
Ka jingtohkit ia kano kano ka kam runar dei ban leh mardor .
Ka sorkar jylla ka la shim ia kawei pa kawei ka sienjam ban pynbeit ia ka jingeh jong u shini kaba la jan da kaba pynthikna ban siew ia ki arrear sha ki nongrep na ki karkhana shini shimet bad ki karkhana treilang , u la ong .
Ngam don jubab ia ka
Ka jingsniew jong ka Punjab kam shym la sangeh hangne ​​.
Baroh ka dei ka jingpyrshang lang .
Ka khot ia ka rukom iarap jong ka KDE ryngkat bad ki jingthoh jong ka Cervisia .
Hynrei ka phlim ka la leh thik kumjuh .
Nga la long ka kmie khynnah kaba shlur , . . .
Ka jingmutdur jong ka jingialehkai kaba stet jong ka Skoda ka leit sha ka jaka kaba kham heh
Ka India kan shim ia ka lyngkor ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ri khlaw bad ban pynkhih ia ka pyrthei ha ka lynti kaba bha : Myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng .
Ki briew kiba la shong la sah kiba la phet krad na ki Fulani ki la pynlong ia ka jingsam biang kaba khraw ia ka jingbun briew .
La kynnoh ruh ba ki lad pathai khubor ki iarap ia ki lehnoh da kaba pynmih ia ki jingmut jong u kpa jong u samla pule JNU ba la shah kem u Umar Khalids uba dei u dkhot barim jong ka SIMI ba la khang .
Ngim pat ju don , haduh mynta , ha kajuh ka liang .
Kumno phi la ioh ia kane ka jingmut ?
Katkum ka SBI Research , ki jaka pule ki kham kongsan ban ia ki briew shimet bad kaba khatduh kaba kongsan ka long ka jingshaniah bad ka jinglong laitluid jong kano kano ka jaka pule ym da kumwei pat .
U Zero u don ruh ia ka jingrwai kaba kyrpang , ha kaba u Salman Khan bad u Shah Rukh Khan ki ia shad lang ha ka .
" Ngi kyrpad ia ki nongshong shnong ba kin don ka jingkitkhlieh ha kane ka kam " " u la ong . "
U donkam ban jngai na ka .
" " " Nga ai khublei ia ki briew kiba leh ia kata ."
Nga sngewtynnad shibun eh ia kane ka kam .
U Khan Muhammad Ali Khan u Naib Nazim jong ka Dhaka .
Ka DC motor ka dei kano kano ka jait motor elektrik kaba pynkylla ia ka bor ding ilektrik kaba iaid beit sha ka bor ding ilektrik .
U nongpeit bniah saiñ hima sima u Samudra Gupta Kashyap u la ïohi ba ka jinglong jingman ha ka thaiñ shatei lammihngi ka la long kaba la pynkhih bha ïa ka BJP bad ki paralok jong ka .
Hynrei ym pat don jubab satia .
Ki jait jingbam china bapher bapher ha ki jingbuh jingsat bad ki jingbuh jingsat .
U la ong ba ka elekshon ka pynshisha ba ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok kam long kaba lah hapoh ka Sorkar kaba don shiliang shiliang .
Ki rai ba la shim ha ka por ba phi leit sha India ha u bnai Naitung 2018 la pyntreikam ha ka rukom kaba iatylli bad kaba biang por .
Delhi Polls : Ka Congress ka la kynthoh ia ka Kiran Bedi , ong ba ka la mad ia ka FIR .
U Yadav un ïalehkai lang bad u Mohammed Shami bad u Ishant Sharma uba dei u nongïalam jong ka kynhun ïalehkai pace attack .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri syiar Ka jaka ri dud 62 , ki jaka ri syiar 170 , ka jaka ri dud satellite 3 , ' ka jaka ri khun da ki briew 1 , ka jaka ri khun 10 , ka jaka ri khun 1 .
Kine ki jait jingpeit bniah ki pynpaw ia ka liang kaba sniew jong ka jingitynnad .
Kane ka video ka la paw bha ha ka twitter , ha kaba ka la lum palat 3 tylli ki video . 9 million ngut ki nongpeit .
Ka khusnam kaba ar : Govinda Dasa College ha Surathkal .
Kiba bun ki unit ki don ia u sarjan ba ha kane ka kyrdan .
Hynrei nga dang long u chef nyngkong .
Kane kan ai jaka ia ki ban ring mynsiem .
U myntri ka koit ka khiah u KK Shailaja u la ong ba la pynkhreh ia ka thup jong ki 86 ngut ki briew kiba la iakynduh bad une u samla pule bad ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Hapoh ka jingsynshar jong u Prem , ka Reebok ka la kylla long ka mar juti ba pawnam tam ha ka ri , kaba kham shakhmat bha ban ia ka Adidas , ka Nike bad ka Puma .
Kumta Nemo phi la lah ne em ban rai ?
Saw tylli ki skul convent kin pynlong ia ka jingthep vote ha ka 15 tarik u Jymmang
Ka Radiant ka thew ia kaei kaei kaba rben .
Mynta lada khang noh ia ka skul kan jia kumno ia ka lawei jong kine ki khynnah ?
U la ong ba ia ka tarik kaba bud jong katei ka fair yn sa pynbna hadien .
Ka Khyrdop Ksiar , kane ka dei ka H1 .
Ki pulit ki la kurup ia ki pistol bad ki kuli na ki .
Ki ap haduh ba u chairman un pynrung ia ka jingrwai sdang shuwa ba kin sangeh ban iakren bad ki paralok bad sdang ban leit sha ki jaka shong jong ki .
" " " Kano kano ka jingpeit ka don ia ka kyrdan kaba thikna , bad ka don ka bynta kaba stad . " " "
Haba pyrshah ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u ha ka iingbishar jong ka UK , ki nongiasaid ain jong u Mallya ki la kdew ia ka jinglong kaba sngewsih jong ki phatok ha India .
Shiphew ngut ki la iap .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki ha thanat Sadar Khanna .
Ka Kangana Ranaut , u Madhavan , u Jimmy Sheirgill , u Deepak Dobriyal , u Swara Bhaskar bad u Eijaz Khan ki pyni biang ia ki bynta jong ki na ka phlim tynrai .
Ka jaka pule jong ki briew kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat .
Kumne men leh ia ki shnong baroh kiba jngai bha na phi , ki bym dei ki shnong jong kine ki jaitbynriew .
Ia kane ka nongbah la buh ha ka kyrdan kaba hynriew kum ki jaka jngohkai pyrthei kiba bha tam ha India katkum ka jingwad bniah ba la pynlong da ka Nielsen Company na ka bynta ka kot khubor Outlook Traveler .
Ki skul ruh kin plie biang ha ki bynta mynta u bnai .
La khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew .
Namar nga sngewsih ia phi da ka jingsngewsih kaba kynja Blei . Namar nga la pynshongkurim ia phi ha uwei u tnga , khnang ba ngan ioh pyni ia phi kum ka theisotti kaba khuid ha U Khrist .
Kaei ka jingpynshoi kaba u khlieh jong ka longiing u lah ban iakynduh ha ki por ba eh ha ka liang ka ioh ka kot ?
Kum ka nuksa , ka pyrthei jong u Soitan ka pyndonkam ia ka jingpynbor ha ka liang ka ioh ka kot ban lute ia ka jinglaitluid jong ki briew .
Hynrei U Trai jong phi um shym la pynjot satia ia ki nongbah khlem akor , katba ki briew jong ki ki dang pynbeit ia kiei kiei .
Nangta u la pyniap ia u Mehdi Khan Zand bad ki shipai jong u na ka kut jong ki ha Pari , da kaba pyniap ia utei u ba hadien bad 400 ngut ki kur Zand jong u .
U la ioh ia ki jingmut kiba bha tam baroh .
Ha kane ka sngi la don lang u Additional Deputy Commissioner u RK Dam u Superintendent of Police u Pabindra Kumar Nath u ophisar ka District Social Welfare u J Daimari bad u ophisar elekshon u Rahul Doley .
Ka BJP ka la tip kum ka seng kaba pynshong nongrim ha ki nongtrei .
Kumta , lah ban ioh ia ka jinglong mynsiem bashisha tang da kaba shim ia ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei uba shisha , U Jehobah .
Kane ka data kaba rem dor ka la kylla long ka jingithuh thymmai jong ka Digital India ha India .
Ka kwah ban leh ei ei da lade .
U myntri ka tnad rep u Om Prakash Dhankar u la pynthikna ia ki nongrep ha ka sngi U Blei ba ka jingthied ia u sohjew kan sdang mynta ka sngi .
Kane ka pynmih ia ka wain kaba thiang bha .
Kane kan bam duh ia baroh ki jingmyntoi jong ki nongrep ka ri India , bad ka jaka jong ki ban die ia ki mar rep jong ki kan long kaba duna , la ong ka Priyanka Gandhi .
Hapoh ar sngi u la ioh sa kawei ka mail kaba pan pisa shuh shuh .
Pynkhreh bha ia ki sohjew bad ki sla sohjew .
Ka India , US ka lah ban noh synniang ban tei ia ka pyrthei kaba kham shongsuk shongsain : PM Modi .
Kumno phi lah ban im na ki nongleit khwai ?
Ha kane ka kynti ka dei ka hotel hi .
Wat ha ka por jong u Rajiv Gandhi ruh ka Congress kaba don palat 400 tylli ki seat ka la kyntait ban ai kyrdan LoP ia ka TDP na kajuh ka daw , la iathuh u AG ha u Lamphang ka TDP .
Ngim don skul rit bad skul heh hangne ​​.
Hynrei em phi long kiba dei shisha .
Kine ki lad pynshitom bein ki la pynthikna ba ka jingiatreilang ka long kaba rit .
Ka Victoria Beckham kan die lilam ia ki 600 tylli ki jain na ka kamra jong ka
Ka jingpas baroh mynta u snem ka long 86 ngut . 70
Ki nongtuh ki thliew ia ki ar tylli ki iing
" Ki nong Afghanistan khamtam ki briew jong ka Nangarhar ki khot ia u kum u " " Nongialeh thma jong ka Afghanistan " " .
Kine ki jait jingjia kim ju jia ha ri India .
Haba kren ha ka jingialang ba nyngkong eh , u Nadda u la ong ba ka India ka la pynkut noh ia ka jingpang polio bad kan pyndonkam ia kajuh ka jingpyrshang kaba jur ban pynkut noh ia ka jingpang TB ruh .
Ki don shibun ki mat kiba donkam ban shim khia .
Ka la kynnoh ba ka jingtuid umphniang ha Sundarbans ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ka sorkar ban pynjot ia ka khlaw .
Ka jingiashim bynta jong ki kynthei kiba trei shitom ha ki tnad sorkar pdeng ka la plie lad ia ki ban iadei bad ka rukom synshar .
Ka kaiphod ka la ong ba ka Gujarat ka don ia ka rukom shim jaka kaba suk bha ha ka jylla da kaba duna eh ka jingiashim bynta beit jong ka sorkar .
Ym shym la ailad satia ia ngi ban pyni ia ka case jong ngi .
Ka um ka nang hiar stet namar ka jingpynkiew ia ka um man ka por da kaba buh ia ki pipe hapoh ka khyndew .
