Hapdeng ka jingpahara kaba jur , ka jingthep vote ka la sdang ha baroh 90 tylli ki Assembly ha ka por 7 baje mynstep ban rai ia ka nusib jong ki 1, 351 ngut ki kyrtong .
Ka khmat jong ka khynnah ka la tyrkhong na ki jingmynsaw bad ka la mih snam .
Hadien ka jingtohkit ia ka metiap kaba la leh ha RIMS hospital hangne ​​ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ka jingpynbiang ia ka um ba la iada ia ki paidbah baroh kawei ka long ka thong ba kongsan jong ka jingroi jong ka spah snem .
Ka Aria kan wan bad ka dor sdang kaba Rs . 11 . 61 lak
U la ong ruh ba dei ban thaw ia ka rukom im digital ha ka pyrthei .
Ka bank kaba heh tam jong ka ri ka SBI ka don palat 40 klur ngut ki nongthied ha kylleng ka ri .
Ka India ha ka por ban wan ka lah ban long ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ki jingthew jong ki jingtreikam jong ki kad liengsuiñ .
Hato ka RBI ka dei ban pynkiew ia ki dor ?
U Tom u don ka jingdih ha ka kti jong u .
Ka jingiakynduh ka la sdang haba ki bor pahara ki la shah siat ha ki lehnoh .
Kawei na kine ka ju don hapdeng 11 bad 34 tylli ki jingpynkylla jong ka CAG ka jingbud ryntih jong ki lai tylli ki nucleotide kiba pynithuh ia kawei ka amino acid .
Ka jingpeit bniah ia ka um ka long bunsien ka nongrim jong ki jingpule shaphang ka jinglong jong ka um , ka jingjaboh , ka um bad ki um ba shit ha ka khyndew .
Ka jingnang jingstad ka dei ka nongrim ha kaba ka shong ka jingkiew jong ka jaitbynriew bad ki briew jong ka , u la bynrap .
Ia ka jingiapher lah ban ianujor bad kata hapdeng u briew uba tih ia ka spah ba la buhrieh bad uba tih ia ki thliew ha ka jaka trei kam . Ki leh ia ka kam kaba eh kaba kum kata .
La iohi ia ka jingleh donbor jong u briew khamtam ha ka por jong ka thma bah ba ar ha kaba la pyniap kumba 50 million ngut , ha kaba bun na ki ki la iap da ki jingiap kiba shyrkhei ha ki jaka set jong ki Nazi .
Khlem kren shuh , u Langdon u la peit bniah ia ka jaka kaba thylli ha ka jingtap ha kaba u Rose u la don .
Ka jingialehkai Asia ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynurlong ia kata ka thong .
Ka India ka dei ka ri kaba don ka jingpher bad jingbym ia ryngkat .
Ka jaka bam ba la pyniasoh lang ha Eachhambadi , Elaka Dharmapuri .
Ia ka WHO la pyniaid da ka World Health Assembly bad ka Executive Board .
Ki kyrtong ki lah ban ioh ia ka result jong ki na kine ki website harum .
