Kaei ka jingbthah ba la ai ha phi da ka board ?
Ki samla pule ki la ai ia ki tiar bapher bapher ha kane ka sngi .
Ka dei ka jingkhawai , bad ki briew ki dang shu pyndep ia ka kam ban tei pat ia ka kynroh Jerusalem .
Ka California ka dei ka jylla kaba don ha ka thain Pacific jong ka ri America .
Ka dur ba la lum lang jong ka miej ophis , ki kali bad ki iing .
Ia ka ktien jong ka set theory lah ban pyndonkam ban batai ia jan baroh ki tiar jingkhein .
U Rahul Vaidya u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 14 dang shen u la pynkyndit ia baroh haba u la tyrwa ia ka samla jong u ka Disha Parmar ban iapoikha ha ka telebishon jong ka ri .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka jingsiew pisa ia ki nongjop ia ka khusnam Gallantry Award vide notification dated 04 December 2017 .
Katkum ka jingong jong ka Stop Bush Coalition , ki jingiakhih pyrshah thma ha ka pyrthei baroh kawei ha u snem 2003 ki la long kiba jop namar ki la pynduna ia ka jingktah jong ka jingiakhih ‘ jingkyndit bad jingsheptieng ’ ha ka por ba la hiar thma ia ka Iraq .
Kan don ka jinghap slap ha ki shnong bad ki sor .
U la ialehkai ruh bad kiwei pat ki kynhun , bad kum u nongrwai marwei .
Kaei ka jingkitkhlieh jong ki nongpeit bniah , kiba tip ba kim pynpaw ia ki jingma ha ka kaiphod jong ki shaphang ka jinglong jong ki bank ?
Nalor kine katto katne ngut ki Myntri ka sorkar pdeng kum u Nitin Gadkari , u Prakash Javadekar , u Piyush Goyal bad kiwei kin wan jngoh ruh sha ka Jylla .
Hato phi kwah shisha ban pynduh ia ka kynhun 1 ' ?
Ka Baaghi 3 ka wanrah lang ia u Tiger Shroff bad u kpa Jackie ha ka sien kaba nyngkong
Phin sa ioh ia ka jingmih jong ka jingtrei shitom shen .
Na ka liang ka bowling , u Sham Singh , Usman bad u Binny ki la khur mar 1 wiket .
Ngi la shna ia ki batch kiba kum kita khnang ba baroh kin ioh ia ka jingmyntoi lyngba ka jingiakhun .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialam ka Sena u Subhash Desai bad u Uddhavs PA Milind Narvekar .
Lada ka long kumta balei ka Centre ka pyrshang ban pynjari ia ka ain pdeng ha ki jylla ?
Ki bynta kiba kynthup ia ka jingbishar kaba kham heh ne ka jinglong ba jylliew , lane ki bynta ha kaba ki jingmut bad ki jingkhein ki long kiba kongsan ia ki jingkhein pisa la pynpaw ha ka note 6 .
" Da kaba kdew ba ka jingiap kaba shyrkhei ka long ka jingiap kaba dei na ka bynta u nongtuh barim " " Baroh kiba shim ia ka waitlam kin iap noh da ka waitlam " " u la jied ban sah shadien . "
Sir , phi la khang ia ka T . V !
Ka aktres Sridevi kaba la ju synshar ia ka kam ak phlim ha India , ka la wanphai biang da ka phlim English Vinglish hadien ba ka la iapher 15 snem .
Kumba la ai ryngkat bad ka OS na ka bynta wat ki jingdonkam jong ka kam , ka thma Browser ka sdang da ki nongpynmih Browser .
Ki shipara Bains kiba dei ki MLA baroh arngut kim shym la leit sha ka jingïalang ba la pynlong da u councilor ka BJP u Gurdeep Singh Neetu ban pynkup burom ïa ki .
Hynrei ka rai kaba kut ka shong beit ha ka kti jong ki paidbah .
Ka MoU halor ka jingpynbiang ia ka rukom peitngor ia ki rud duriaw
Kan leit pyrshah ia ka BJP lada ki jingdawa kim urlong , ong ka met jong ka Jat .
Mynta ka kwah ban pule ain .
Katba u dang shah hikai na ka bynta ka jingpynkyntang ha Westcott House , u la leh ruh ia ka jingwad bniah hadien ka jingpule ha Kings College London .
Ka Eicher ka la die haduh 5 92 558 tylli ki thuk thuk hapdeng u bnai Risaw 2016 haduh u bnai February 2017 .
Baroh kim im ha kum kine ki jinglong kiba sniew .
Kiba ioh pang coronavirus ha India, ki la kiew sha ka 1, 51, 767 bad kiba iap, ki la poi sha ka 4, 337 ngut.
Ki samla pule KG kiba riam lieh bad saw ki la rwai ia ki jingrwai carol .
Kaei ka lawei jong kine ?
Ka jingkynthoh kaba biang ka dang shah ai , la ong ki shipai .
Hooid, nga. . . Nga kwah tang ban kren ia kiei kiei kiba treikam .
Nga la leit thied jingthied ha iew .
PYNBNA SHUH : U Cristiano Ronaldo u ong ba u kyrmen ban iabam ja miet bad u Lionel Messi ha ki por ban wan
Ha u snem 2016 , ha kane ka sngi kaba bha , nga la ioh lad ban wad ia ki jingkyrkhu jong u bad ban ioh ia ka Langar .
U Myntri Rangbah u la pynkup burom ruh ïa ki Zila Parishad , ki Block Samity bad ki Panchayat kiba la ïoh ïa ka khusnam National Award .
Ka Baibl ka ong ba hadien kawei pat ka khynnah kynthei ka la iohi ia u . Ka la ong : Une u briew u la long bad U Jisu .
Ban pyndep ia ki jingthmu jong ka NEP la tyrwa ban pynbun ia ka bor ding kaba 78 , 577 MW na ka bynta ka plan kaba 11 .
La ai khusnam ia ki nongjop ha katei ka sngi .
U la tip ei ei shaphang jong ka .
Ka jingjur jong u slap ha East India ruh ka lah ban nang kiew bad la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh ka 19 tarik mynta u bnai .
Kane ka dei ha ka jingshisha ka S . T . I . R . Ka jingpynkhuid Labs kaba don bun ka L . E . D ' s .
Hynrei ka iingbishar ka ong ba kam shym la don kano kano ka jingthmu .
Lada u jop , u kylla long u khlur ba pawnam .
Ha ka step kaba bud u Mahavira u la pyndap sa kawei pat .
Ka jingshah jied jong ki jaka dih um ruh ka lah ban wanrah jingeh .
Kane ka pynmih ia ka jingrwai ba pher ba pher da kaba pynmih biang ia ki jingrwai ba pher .
" " " 50, 000 ngut ki Arab ki la mih na Gaza naduh u bnai Rymphang ba la dep , " " thoh u Carl ha Jerusalem . "
U Jalaj Saxena u la don 31 snem ka rta bad u la don ha ka lympung ïalehkai kriket jong ka ri India la palat shisnem mynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u bah Partap Singh , u JS Nand , ka Sunita Singla , u Ravindra Kumar , u Ashok Shastri , u Naresh Kumar , u Vinod Singla bad kiwei kiwei .
Hynrei nangta la pynjlan biang sa shisien ia ka jingkhang dam .
Ka Google India bad ka sorkar Telangana ki la iasoi ia ka jingiateh kular kaba thmu ban kyrshan ia ka jingpyrshang jong ka jylla ban pynkylla ia ka bor digital .
Hato ka sorkar ka la lah ban leh kumta ?
" Kane ka la pynskhem ia ka jingmut ba laitluid jong ka " " jingiaryngkat ha khmat ka ain " " ha ka rukom kaba pynlong ia ka nongrim kaba rit sha ka jingshisha kaba lah ban iohi na ka bynta uwei pa uwei u nong Canada uba la san ."
Ki ar tylli ki Dkhot Komiti ba la thaw da ka PMO , ka Law Commission jong ka ri India bad ka tnad thaw ain ki la ithuh ia ki 1824 tylli ki ain pdeng kiba la jah rngai bad kiba la jah rngai ban pynduh noh .
Ha u bnai August 1920 ka kynhun ki briew kiba don tiar ialeh ki la pyrshang ban pyniap ia u Ayyubi ha ka jylla Hawran ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
Ka version ka don ruh na ka bynta ka Windows 10 .
Kumno phi pynkhreh ia ka bynta ?
La thaw saw tylli ki kynhun pulit ban kem ia ki briew kiba shah kynnoh .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba don ki briew kiba pyrshang ban pynsniew ia ki jingjop jong ki sorkar lyngba ki lad ki lynti ki bym don akor .
Ka set kaba lai ka dang iaid mynta .
Ha ka jaka jong kawei kaba pyllun , phi lah ban buh ia ka octagon , kata ki mirror ba don 8 tylli ki kut .
Ki don 5 , 94 , 386 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka ri haduh mynta ka sngi kaba kynthup ia 7 ngut . 35 percent na ka jingbun ki case baroh , la pynpaw ka jingtip .
Ka jingpang jong u ka la nang jur bad khatduh la pynbna ba u Amandeep u la iap jabieng ha ka 22 tarik u Jylliew .
Ka list ka dang pynbha man ka por .
Ka India ka dei ka iew kaba sngewtynnad ia ngi .
" " " Em nga lah ban long ba ngam shym la pynkhreh than ban rem ."
Ka Delhi Capitals bad ka Sunrisers Hyderabad kin poi ha ka sngi Saitjain .
Ha kane ka khep , ngin donkam hynniew tylli ki jylla .
Ka Oppo kan pyni paidbah ia ka buit thymmai jong ka ban shim dur 5x smartphone ha ka MWC
Ka tnat pynïaid bam bad dawai jong ka US ka la ai bor ïa ka Pfizer ban ïada na ka jingpang coronavirus na ka bynta ban pyndonkam kyrkieh .
PM : Ka jingbei tyngka kaba la kot sha ka spah klur tyngka ka la pan visa sha India .
“ Ym don ka jingpynbeit da ka shipai ,” ka la ong .”
Ha ka elekshon elekshon UP jong u snem 2017 baroh hynriew tylli ki thain dorbar ha Aligarh ki la shah rem ha ka BJP .
Ka jingtuh ka la paw pyrthei haba ki briew ki la iohi ba ki jingkhang jong ka dukan ki la shah pynpra .
U Amit Kumar Agrawal , Deputy Commissioner ka Faridabad u leit kum u Symbud Symbud ba kyrpang jong ka tnad ka Koit ka Khiah , u Director ka Mission jong ka NRHM bad kum u Commissioner , u vice jong ka tnad pynïaid ïa ki mar bam bad ki dawai u S Narayanan .
Hadien , ka la rung kum ka nongpynmih kot ha ka kot khubor phareng The Hans India , ha kaba ka ju pyniaid ia ki kot khubor ba man ka sngi bad man ka taiew .
Bun na ki ruh kim ju pyndonkam ia ki mask .
U la kynnoh ba kine ki bank ki ai ram khlem akor sha ki nongrep kiba don ha ka jingeh kaba la pynlong ia ki ban rung ha ka jingeh kaba khraw jong ka ram .
Ka kynhun jong ki nongialam ka BJP ba kynthup ia u MLA ka thain u Rajiv Bindal , u president ka BJP u Deen Dayal bad kiwei kiwei ki la iakynduh ia u DC mynta ka sngi .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba kyrteng u Kartika .
Ki ain rep kiba thymmai kiba la wanrah da ka Centre kin pyndonkam bakla ia ki nongrep .
Kaba sngew shyrkhei bha , ong u Robertson ka long kumno ki pulit bad ki lad pathai khubor kim lah ban kam ia kane .
Hapoh ka ain Muslim , ka mehr ka dei ka pisa ne ka mar kaba ka tnga ka don hok ban ioh na u tnga kum ka jingsiew ia ka jingshongkurim .
Ia ka met jong ka la thang ha ka jaka thang briew jong ka Worli ha Mumbai .
Kiba dang shitom bad kiba la koit ki long 20 , 909 bad 1 , 65 , 973 ngut .
" U rah ia ka khubor kaba u ong ba kan pynduh ia ka pyrthei na ka jingbymsuk bad jingbymsngewhun baroh " " "
Ki light surok ki bthei , ki khlur sor .
Dei ban ialap ia ka khubor babha ha ki jaitbynriew baroh khlem da khein kyllum . U Markos 13 : 10 .
RTI : Ka jingthep online bad ka jingpdiang ia ki jingtip kiba iadei bad ka ain hok ban ioh jingtip .
Ki nong Sirakusa ki rung , ki rah ia ki waitlam , bad baroh ki phet noh namar ka jingtieng : ki ngeit ba ki dei ki nong Ephesos , kiba mih ban siew kylliang hadien ba ki la lait kumno kumno na ki jingteh jong ki .
Ki nongialam jong ka TMC bad ka AAP ki dei napdeng kiba la kam ba ka jingpynlong elekshon ha ka por Ramzan kan long ka jingeh ia ki Muslim .
5 ngut ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw katba ka kali ka la pluh ha ki paidbah ha Ukraine .
Hadien ka jingieid jong ka ia ka art , ka la leit sha Mumbai ban wad ia ki kam bapher bapher katba ka dang bteng ia ka kam jong ka .
" U heh ka BJP u la thoh ha ka Twitter " Nga don ia ka jingpang swine flu , ka jingsumar ka dang iaid shakhmat " .
U mot jong u Alfonso X ha ka jingkhang jong ka Spanish National Library ha Madrid .
U khun u la bitar ia la ka kmie bad u kpa .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por kumba 6 baje . 30 baje mynmiet .
Nga la nang shibun kiei kiei , nga la iakynduh ia ki briew kiba thymmai bad nga la ioh paralok , ruh .
Ka kam kaba heh tam jong ki mynta ka dei ka Power Pac Holdings ha ka liang ka bor ding .
Mynta ka la paw ka dur jong ka jabieng briew .
Hangta ngi la don lypa naduh kaba sdang .
Ki nongthoh India ki dang pynmih shibun ki kot kiba la pynshong nongrim na kine ki jingthoh .
Wad ia ki khubor Hindi ha ka por mynstep : Wad ia ki khubor Hindi ha ka por mynstep :
Wat hapdeng kine ki jingpyrshah , ka West Bengal hapoh ka jingialam jong ka Mamata ji ka iakhun bha .
Ka don ia ka camera kaba 16MP nadien , katba ka don ia ka camera kaba 8MP ha khmat .
U nongkhot u la kyrpad shaphang ka jingpynshitom ban hap ha ka .
Ka hydrogen ka thang khlem da pynmih ia ki jingjaboh , hynrei ka dor jong ka ka long kaba eh .
Ka jingroi jingpar , ka jingkmen bad ka jingsuk kan iai bteng .
Ka kolej ka don ka jingiadei bad ka Balang Methodist .
Kham hadien , katba nang wanrah shuh shuh ki khynnah shynrang da ki blang , ka la mih kawei ka jaitbynriew .
Ka jingkhia jong ka Yamaha R15 V3 kaba thymmai. 0 ka ieng tang ha ka 139kg bad ka pynlong ia ka bike kaba suk bha ban niah ha ki jinglong jong ka sor .
Nga la wan shane kum u CM jong phi .
Hynrei ka sorkar ka dang hap ban pynbeit ia ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi .
Da kaba weng noh ia kata ka jingeh , la pynbaptis ia nga kum ka dak jong ka jingaiti lut jong nga ha U Jehobah ha ka jingiaseng bah Khristan ha u bnai Iaiong 1983 , shisnem hadien ba nga la sdang ia ka jingpule Baibl jong nga .
Tax kaba la pyndonkam kyllum .
Da ka jingiarap U Blei lah ban shah ia ka jingsngew marwei .
Kane ka la shim por kham slem .
Ki nongak kiba kynthup ïa u Siddharth Narayan , u Aamir Khan , u Soha Ali Khan , u Kunal Kapoor , u Sharman Joshi bad u Atul Kulkarni ki mynjur ban long shi bynta ha kane ka phlim .
Pynmih ia ka jingrwai , bad wanrah hangne ​​ia ka jingtem , ia ka jingtem kaba sngewtynnad ryngkat bad ka jingtem .
Ka mishon bad ka nongwei , haba ki iakynduh lang , ka bor jong ngi ka nangroi bunsien .
Ka tiar kaba long kum ki tub ba pyndonkam ban peit ia ka sniehdoh
Ka Ruby kaba bud ia ka Belu sha iing u Pradhan ka pyntip ia u Ranjith shaphang jong ka .
Ka jingpule kaba bha ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkiew shaphrang .
Ngin sa ai ia u ia kaei kaba u la shim . . . bad beh noh ia u sha dujok , kata ka jaka kaba sniew tam .
Kane ka party kaba don 63 ngut ki MLA bad 18 ngut ki MP ka dei ka paralok jong ka BJP ha kane ka jylla bad ha Centre .
U la iashim bynta ha kiba bun ki jingialang rwai shabar ri ha kaba u la pyni ia ka jingtbit jong u ha ka rwai .
Hynrei ka Real Madrid ka la ioh ban thep ia ka kol kaba nyngkong jong ka jingialehkai .
U Captain Amarinder u la pynpaw ka jingsngewlem ïa u Ajay Shukla uba long u Chief Editor jong ka Aaj Samaj bad ka India News bad u la duwai ruh na ka bynta katei ka longïing kaba la duh noh .
Ka liengsuin ka her ha ka bneng kaba dum .
Ki samla pule ki ioh jingtip shaphang ka jingtrei jong ki pulit
Phi dang sdang haduh mynta ?
kata ka briew ka pynmih ha ka jingim jong ki ?
" " " Hadien ba ngi la shah rem ha kawei ne ar tylli ki jingialehkai , ngim donkam ban tieng ."
Nangta ki la wan na ka bynta ki sengbhalang .
Kane ka dei kaba pynlong ia ka jinglong kyrpang jong ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha ka WWDC 2016 ka Apple ka la pynmih ia ka iOS 10 kaba la ap khmih lynti bha na ka bynta ki iPhone bad ki iPad .
Haba ka kynthei ka la ïoh ïa ka jingkmen kaba pura te ka bynta ba shadien jong ka shyntur haba ka pynkhih ïa ka lynti jong ka shyntur ka kiew lai shah ïa ka jingjrong kaba mynshuwa .
Nga la shah sei noh ia u bniat namar ba u la shah chip bad u la ioh pang , la ong u Farah , ha ka jingiakren bad ka telebishon jong ka BBC .
U la jop ia ka nongbah Derbend ha ka snem 1437 .
Hadien kata u la ïalehkai nyngkong eh ha ka List A na ka bynta ka Bangladesh Cricket Board XI , ha kaba u la ïalehkai pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka England .
Ka kamram jong uwei pa uwei u nong India ka dei ban long kaba kongsan kumjuh .
U Gamaliel u khun jong u Pedahsur u long u nongsynshar jong ka kynhun ki khun Manasseh .
Kiar na ka jingkynduh kti , jingkynduh , jingkynduh bad kiwei kiwei ki jingkhublei met .
Ki lah ruh ban don ki jingiap jong ki khniang jingpang kiba kongsan ia ka koit ka khiah jong ka mariang . Ka jinglong kaba lai ba u Mr .
Ki Jinglong Bathymmai ha Japan Ka Seng Samla jong ka ri Japan dang shen ka la pynlong ia ka jingwad bniah hapdeng ki 1,000 ngut ki khynnah skul heh ha Japan , ong ka khubor jong ka kot khubor The Daily Yomiuri .
Kane ka iarap ruh ban weng ia ki jingpang sniehdoh , ki jingsma bad ki jingsma .
Ka la long ka president jong ka ri America .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar Madan B Lokur ka la bthah ia ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ba kim dei ban pynpaw ia ka jinglong jong ki nongshah lehbein bad shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ' wat ha ka rukom kaba jngai ' .
La pynsangeh ia ka jingialang jong ka kynhun myntri namar ka jingduna quorum
Ka myntri barim jong ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka la ong ba dei ban weng noh ia u Forest Secretary , bad ka la pan ruh ia ka jingrisain jong u myntri ka jylla ba dei peit ia ki mrad khlaw .
Hooid , u la dei ban pyrkhat katto katne kiei kiei bad u kpa jong u .
U Surjewala u la ong ba u nongialam ka party u Govind Singh Dotasra u la shah thung kum u heh ba thymmai jong ka PCC ha ka jaka jong u Pilot .
La jan 24 000 ngut ki briew ha New York ki la iap na ka jingpang khlam katkum ka jingkhein jong ka jylla .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 21 ngut ki nongtrei kiba kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad ki myntri ka sorkar pdeng u Rao Inderjit Singh bad u Chaudhary Birender Singh .
Kam dei U Blei hynrei ki briew kiba sngewtynnad ban long kiba eh bad ki bym lah ban pynkylla , kiba la shah teh ha la ki jong ki jingbym janai . Ki seng briew ki lah ban long kiba eh kum ki rel kit mar .
Ka bank ka don kumba 3 hajar ngut ki nongtrei .
Baroh ki jingïalang bad ka jingpyni ki long kiba laitluid bad kiba plie ïa ki paidbah .
Katkum ka jingong u Muslim , ka Koran ka dei ka kot niam kaba khatduh eh kaba la aiti da U Blei ha ki briew .
U hati uba la san uba iaid ha ka jaka ba la ker shabar kaba jyrngam .
Na ka bynta ka jingshisha , to hiar noh na nga .
Ka jingieit kaba jylliew jong ki Shah ia la ka tnga ka pynkynmaw ia uwei na ki jingpynpaw jong u Syiem Solomon ia ka jingieit ia ka nongap langbrot Shulam kaba ym lah ban ioh , kaba la shem ha ka Baibl ha ka Jingrwai jong u Solomon .
Ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongkieng lum ki lah ban iarap ban pynbha ia ka jingma kaba mih na ka mariang .
Ka phlim kan pyni ruh ia ka Zaira Wasim bad u Farhan Akhtar ha ki bynta ba kongsan.
Ka jingpyrkhat ia ki jubab sha ka kot jingkylli bad ki jingai jingmut halor ka jingkylli jong ka jingbym pynpaw kyrteng ia ki nongsakhi .
Ka dei hok ban shah frame !
Kine ki saw ngut ki la ïasam ïa ki dur na ka shuti jong ki ha ka Instagram .
New Delhi : Hadien ba u la dep ban smai kum u myntri ka sorkar pdeng , u Alphons Kannanthanam u la kylla ka nongrim halor ka mat doh masi .
Ki MLA u Suresh Routray bad u Mohammed Moquim bad u nongïalam ba rangbah u Satya Prakash Nayak ki la ïasnohkti lang ha kane ka jingïakhih nalor kiwei pat .
Ka thliew pynlip ding kaba shong ha rud jong ka surok sor .
" Katkum ka kaiphod pool jong ka White House , u Trump u la kdew ia ka Nooyi kum kawei na ki kynthei " " ba donbor tam " " ha ka pyrthei . "
Ka jingïalap ba kyrpang ban sam ïa ki kot lyngkdop bathymmai
" U Yadav u la ong " " La pyniap ia ka synshar paidbah ha Jammu and Kashmir da kaba pynkhyllem ia ka iing dorbar ."
La khmih lynti ba u myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das bad katto katne ngut ki myntri ka BJP kin ia poi ha kane ka sngi .
Na kane ka mih ba ki nonghikai ki dei ban trei shitom ban pyni ia uwei pa uwei u khynnah ia ka jinglah jong u ban pynurlong ia ka jingim kaba bha tam .
U la bud ia ka ha ka jingialehkai kaba bud jong u da kaba 104 khlem da shah pynhap pyrshah ia ka Kenya .
U ong , Ngim ju pyniapher ia ki Hindu bad ki Muslim .
Kane kam shym la mut ban jia ha ngi .
Khublei u MS Dhoni ia u PM Modi
La ai ia nga 25 percent ka jingiarap .
Ka Indian Express ka la ïakren ruh bad ki bahaïing jong ki 27 ngut kiba la shah pynïap .
U la ong ba u president un kyrshan pura ia ka jingthmu jong ka Republican kaba dang mih .
Ka jingïapher hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka liang ka jingnang jingstad ka kham heh shibun ban ïa ki jingtip ba la pyni hangne ​​.
Ka dei ka jaka jong nga ban .
U Laddi bad ka Priya ruh ki la poi ha Gurdaspur da ka thuk thuk .
Ia kane ka kam la pynlong ain da ka Jatiya Sangsad ha ka snem 1952 ka ain jong ka All India Service Act .
Ki bor niam bad ki bor Jamat ki pyrshang ban pynduh pyndam noh ia ki Hindu na Bangladesh .
Ka jingiakynduh ka la pynlong ia u Bang bad u Pdogg ban sdang ban pynmih ia ka kynhun hip hop kaba la kylla long ka kynhun idol BTS .
U bym lah ban synshar ia la ka jong ka mynsiem u long kum ka nongbah kaba la shah pynpra bad kaba khlem ki kynroh .
Ka Wikipedia kaba don palat shiphew lak tylli ki jingthoh ka rah ia ka lama na ka bynta kane ka jingtreikam .
" Dei ban iarap ia ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynjulor ha baroh ki liang . " " "
Ka Sorkar Jylla ka la pynshisha ba baroh ki projek bor ding um , kiba thymmai , kiba rim , kiba rit , kiba pdeng bad kiba heh , ki long kiba lah ban pynthymmai ha ka mariang .
Ngim lah khlem da khmih lynti ban ioh biang ia u .
U M Jasim Uddin u mihkhmat na ka Prothom Alo Barishal u la ai ka jingkren ai khublei ha kane ka jingialang .
U Rishabh u long uba don sap bha bad nga ngeit skhem ba un don ka jingim kaba jrong na ka bynta ka ri India .
Ki don ki bar bad ki jaka bam harud duriaw .
Ha kane ka jingiakynduh , u PPModi u la ong ba u khmih lynti ban wan jngoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Abe sha India ha kaba kut jong une u snem na ka bynta ka jingialang kaba man la u snem .
Mynta mano ba dei u Chairman jong ka Rajya Sabha ?
Ka South Africa ka la ioh bun tylli ki ram na China , katto katne na kine ki la pynmih ia ka jingsngewkhia ha kylleng ki jinglong bym shai jong ki bad ka jingkynnoh ba ki don jingiadei bad ka bamsap ha South Africa .
U CM u la kyrpad ruh ia ki briew ban kiar na kaba lehkai politik ha kaba sam jingiarap .
Ki jingmaham kiba kum kine la ai sha u Viceroy bad u Lat , hynrei ka jingsynshar hi jong ki jylla ka long kum ka jingkhang ban khanglad ia ka jingleh jong ka Sorkar .
Ki Khristan ki lah ban kohnguh ia ki bor synshar kiba halor khlem da kohnguh ia u Soitan hi .
Ka Kajol bad ka SRK ki la ia trei lang ha ki katto katne ki phlim kum ki phlim Baazigar, Kuch Kuch Hota Hai, Kabhi Khushi Kabhie Gham bad ka kyrteng jong nga ka dei u Khan.
Katto katne por u la synshar ia ka Argos .
Hynrei uba hadien uba la iap ha ka iing ka sem u dei u Mathew hi .
Ka jingkhaii mraw ha Atlantic kaba la jia naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 15 haduh ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 bad kaba la ktah ia lai tylli ki dewbah ka la wanrah jubor ia palat 10 million ki nong Africa sha ki ri America .
Hynrei ym pat don kum kine ki jingpang ha ka jylla , u la ong .
Kumno u lah ban long u briew uba khlain ?
Ka pisa ka shong ha ka dor 59 . 73 pyrshah ia ka dollar .
U myntri rangbah duh jong ka ri Boris Johnson ryngkat bad ka paralok jongu ka Carrie Symonds ha ka sari ha kawei ka temple ha London .
Mynta ka sngi ka dor jong ka petrol ka kiew da 17 tyngka shi litar bad ka diesel da 19 tyngka .
Ka long kaba kongsan ban pynsngew ia kine ki mat ha ka rukom kaba kham rit , katba dang tei ia ki jingiateh lok bad pynim ia ki nongrim .
Ia kane ka jingialang yn pynlong lyngba ka video link conference system ia kaba la pynbeit ha iing jong ki myntri rangbahduh bad ka kamra komiti jong ka tnad myntri .
Ngi duwai na ka bynta ki paidbah jong ka Kerala .
U myntri ka tnad rep u la pynskhem ba katto katne ki jingthmu polisi jong ka sorkar ha kine ki lai snem ba la dep ki la pynlong ia ka jingpynmih kaba heh bha ia ki jingbam ha ka ri ha une u snem ba mynta .
Haduh 152 ngut ki kynthei la pyniap na ka bynta ka bai tnga .
Ka board ka la kyntait ban leh kumta .
Ka SEP ka dei tang ma ka ka seng kaba ialap ban pynkhih ia ki nongtrei nongbylla laitluid ha ka jingialeh na ka bynta ka sorkar jong ki nongtrei bad ki nongrep ban pyntreikam ia ki polisi jong ka soshalist .
Hynrei ka jingeh ka long ba ka UNHRC ka don tang 47 ngut ki dkhot .
Ynda ki karkhana kin kiew , kane ka Metro kan pynsuk ia ka jingim jong ki briew , yn seng ia ki colony thymmai , bad yn thaw ia ki lad kamai thymmai .
Ngam shym la ai kano kano ka jingkren kaba bakla , u la ong .
La pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy A20 ha India : Ka dor , ki jingbatai , bad ki jingdonkam .
Ïa kane ka khusnam yn sam da u Myntri Rangbah ka Jylla u Prem Kumar Dhumal ha ka jingïalang rakhe sngi laitluid .
Tang ki Nongsakhi U Jehobah kiba kyntu ia ki briew ban kohnguh ia kane ka hukum .
Hynrei ngim don jingiadei ei ei bad kane ka mat .
Ha ki katto katne sngi kiei kiei ki la nangbha .
Hadien nga la tip ba shuwa ba u kpa jong nga un ïap , ma u ruh u la pule bad ki Nongsakhi U Jehobah .
U kpa jong u Kanakvardhan ruh u la long u dkhot jong ka iing dorbar arsien .
Nga ngeit skhem ia kane hi ba uta uba la sdang ia ka kam babha ha phi un pyndep ia ka haduh ka sngi U Jisu Khrist ;
" Ka jingkren " " Pyni ia lade ba phi long kiba sngewnguh " " ka la iakren kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh ia U Blei . "
Hadien kane u la thoh sha u CM K Chandrashekar Rao ban pan khang ia kane ka phlim .
U pynduh ruh ia ki jingkhang kiba la buh ha surok .
Ka phlim Dabangg 3 kaba la pynmih da u Prabhudheva la buh ban pynmih ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Kawei pa kawei ka jingot bad ka dur ka don la ki jong ki jinglong .
U heh pulit u AKM Shahidul Haq u la ong ba la pynpoi marbam sha ka ophis ka Khalda Zia man ka por .
Ha ka 13 tarik u Naitung mynshem snem ki nongshong shnong ki la shoh ïa u Shyamal Kanti Bhakta uba dei u nongpynïaid jong ka Piyar Sattar Latif High School ha ka thaiñ Bandar ha Narayanganj namar ba u la pynmong ïa ki jingsngew niam .
Ki briew jong ka ri Finland man ka sngi ki bam 361 ml ka dud bad ha Sweden kane ka long 355 ml .
Ha Gujarat u Narendra Modi u la pyni kumno ban leh ia kane .
Hynrei wat hapdeng kane ka sorkar jylla kam lah ban buh khajna shuh shuh .
Katba u dang thmu ban leit sha Singapore na ka bynta kawei ka jingialehkai , la lap ia u lem bad uwei pat u nongialehkai kriket na Pakistan ba ki pynbyrngia ia ki arngut ki kynthei ha kamra hotel jong u ha Karachi .
Ka la shim por tang 10 sekhon ia nga ban wad ! !
Kane ka duna ha ki skul sorkar .
Ka jingpang sniehdoh kaba slem bha ka lah ban pynmih ruh ia ka jingshit kaba ym tip na kano ka jaka ka mih .
Une u pulit u dei uwei na ki daw ba kongsan jong ka jingpyniap ia u Kevins .
Pyniap ki Naxal ia u nongialam u SP ha Bijapur
Ka kti kaba shong hajan ka stack jong ki tiar .
Ha u ki jingkyrmen jong ka Makedonia bad Montenegro kim shym la long kiba itynnad than : .
Kan long kaba bha ia ka mariang .
Ka dei ban long ka dawai pynjem mynsiem .
U kpa jong u u Shekhar , u kpa tymmen na ka liang ka kmie u Kariyappa , ka kmie ka Nalini , ka tnga jong u ka Pooja bad ki hynmen jong u ka Jayashree bad u Muneesh bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka ïing ki la synran lang ïa u .
U Devendra Fadnavis un shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain .
Kumba 170 tylli ki kali la die ha ka shisngi mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi la ia donlang u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Dr Pramod Kumar Meherda bad ka Director ka National Health Mission ka Shalini Pandit .
Ki khniang , ki khniang , ki khniang bad kiwei kiwei ki jingthaw ha kaba kut ki pynkylla ia kane ka mar baroh sha ka humus , ka mar kaba kongsan jong ka khyndew kaba sboh .
Ka galaxy jong ngi ka Milky Way ka long kaba heh haduh katta katta ba u briew um lah wat ban sdang ban khein ia ki khlur jong ka baroh .
Ia kane ka jingkren yn pyni ha baroh ki channel jong ka Doordarshan ha ka ktien Hindi bud sa ka ktien phareng naduh ka 7 P . M . shakhmat .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhun pyrshah ïa ka point hadien ka point .
Phi kynmaw ia ka sien kaba khatduh ba nga la iohi ia phi ?
Bad ka jingmih kaba ngi kwah
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 824 tylli . 44 ton . Ka jingjngai na suin kaba la iaid da ki liengsuin Lifeline Udan haduh mynta ka sngi ka long palat ia ka 4, 41, 564 km.
Ki Myntri Rangbah barim jong ka Karnataka u Bah HD Kumaraswamy bad u B.S.
kata ka long kaba rit haduh katta katta , em ?
Ka elekshon kaba la long ha ki ophis synshar hi jong ka Kerala ka la ioh ia ka jingialam da ka seng left .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingduhnong haduh mynta , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Katto katne ki liengsuiñ ki la shah pynkylla ne shah pynslem namar kane .
Haduh mynta ki la lum haduh 450 tylli ki dak kti .
Ki projek Metro ruh ki dang ïaid shakhmat ha Hyderabad , Nagpur , Ahmedabad , Pune bad Lucknow .
Hynrei ha ka jaka ban ai kano kano ka jingiarap mardor u la tyrwa ban ai jingiarap kaba T.6 hajar kaba la dep ban ai hapoh ka Disaster Relief Fund .
Ka ju don lai ne saw tylli ki jingpynbna .
Ka jingshakri marwei ka lah ban wanrah ia ka jingpynpaw .
Ka long ka jingpyrshang kaba shyrkhei .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei khynnah ka Smriti Irani
Ha kane ka por , ka long kaba suk ban pyndonkam ia ki kontak .
Hynrei u myntri ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u V . U Muraleedharan u la kynnoh ba baroh ar tylli ki UDF bad LDF ki pyrshang ban khring ïa ki nongmane Ayyappa .
Ka BSE ka la iasoh bad ka Twitter ban ai ia ki jingtip ba thymmai ha ka iew ka hat
La kynnoh ba katei ka jingkhot ka dei na Karachi ha Pakistan bad utei u nongkhot u la byrngem ban pynbthei ia katei ka hotel da ki bom .
Ki hospital sumar mrad , ki dispensary , ki clinic , ki pathology lab , ka jingdie bad jingpynbiang ia ki dawai bad dawai .
Ka la dei ka por lehkmen ha ki skul kiba iasoh bad ka CBSE tang shu mih ka result jong ka klas X ha ka por janmiet .
Ka jingpynshait ia ki bniat ha ka anvil
Nga tip bha ia ka Paris ban ia ka Senegal .
Shuwa ban phet krad na katei ka jaka ki runar ki la rah ruh ia ka DVR jong ka CCTV kaba don hapoh katei ka dukan .
Ka India Up ban iakren bad ka Pak
Naduh ba sdang ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka jingbun jong kiba bun ki lyer jakhlia ka la nang kiew .
Bad phi don ia ka dawai ?
Ka jingkhein jong ka CMIE , pynban ka pyni ruh ba ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingbym don kam don jam , ka la don ka jinghiar ha ka jingshim bynta jong ki nongtrei .
Ka GEO News channel da pyntip ko wa em 42 ngut kiwa chah kem katwa ka Express News Channel da pyntip ko wa 8 ngut da chah kem .
Ka jingpynbeit : Pule na ki skulbah ba la ai kyrteng ne YM pule satia .
>> Ngam lah ban leh kumta .
Haba kren shaphang ka jingïakhun jong ka India halor ka khlam coronavirus , u PM Modi u la ong ba ka Centre ka sngewnguh ïa ka jingpyrshang ba la leh da ka jylla bad kyntu ïa baroh ban ïakhun lang ïa ka jingpang khlam .
To long kiba shisha bad To long kiba Shisha . . !
Sha ka Model ba la pyniasoh lang : Ka jingpyndonkam ia ka jingiakren khlem jingleh donbor ha ka jingpyniasuk .
U kpa jong ka u la iap na ka jingpang cancer ha u snem 1992 .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba utei u briew u la leh ia katei ka kam tuh .
Katkum ka jingong ki pulit , u la leh beijot ia katei ka kynthei ha katei ka iing .
Da kaba pynskhem ia ka jingiadei ha ka liang ka iada ri kum kawei na ki nongrim ba kongsan ha ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri , u Mr . U Singh u la pyntip ba ki jingtyrwa jong ka India ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ka liang jong ka Russia .
Hadien kata yn sa mynjur ia ka jingtyrwa da ka board jong ka GDA .
, ka por ban rkhie . . .
Bad ka hikai ia ngi ba lada ngi shakri ia U Jehobah da kaba iaineh , ki mynsiem bymman kim lah ban pynmynsaw ia ngi junom . U Jakob 4 : 7 .
Haba ïakren bad u Sajjan Bhajanka uba dei u chairman ka CMCL uba long u Managing Director ka Century Plyboards u la ïathuh ha ka Business Standard ba ngam pat lah ban kren eiei halor ki jingtip kiba bniah .
Phi lah ban thoh ia kine ki jingkhein ha ka kot excel ban sdang da ki jingkhein .
Na ka bynta jong ngi , ka India ka dei ka ri kmie jong ngi .
U nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood bad u riew saiñpyrthei u Dr Jaya Prada u la ïashim bynta ha kane ka sngi .
Ka Mang Tyngka 2021 : Pynlong ain ia ki lad ki lynti kiba pynshlur ia ki nongshong shnong ban thied ia ka jingsumar pang
Ki nongtrei jong ka BJP ki shah pyniap ha ka thain jong ki CM ha Kannur .
Ha kawei pat ka jingpeit bniah kaba sngewtynnad ka long ba ka India ka la kamai 89 ron ha ki shi ober ba sdang .
Teng teng ka don ka Jingrwai Miet kaba Nyngkong .
Shisien ba u la pyndep ia ka jingthaw jong u , U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad , peit ! ka la long kaba bha shibun .
U Anil Kapoor ruh u la thoh ha ka twitter jong u ia kane ka poster ha kaba u thoh kumne O Sat Sri Akal Paaji !
Ka kynhun jong ka ka la pynliem ia ka Australia da 8 wiket ha ka phainal .
Ka AAP ruh ka la ai jingkyrshan da kaba ong ba baroh ki briew kiba bha ki dei ban wan sha ka sain pyrthei .
Lada ka synshar paidbah ka la jop , ka dei kham bunsien namar ka jingpyniaid kaba janai ia ki elekshon da ki Nongsynshar elekshon naduh u Sukumar Sen haduh ki Nongsynshar elekshon ba mynta , u Mukherjee u la ong .
Ki kyrtong kin hap ban siew ia ka bai eksamin kaba shongdor T.675 online .
Ka dorbar distrik ka dei ka kyrdan kaba kongsan tam ha ka rukom synshar paidbah kaba kongsan .
Kaei kaei kaba iadei bad ka jinglong jong uwei pat .
La pynkup burom ia ka kum ka nongialeh laitluid bad la ai ruh ia ka khusnam Padma Bhushan da ka sorkar India .
Ngam tip la kane ka kaiphod ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha ne ka dei ka bynta jong ka jingkren beiñ kaba ju long jong ki lad pathai khubor jong ka US pyrshah ïa u Trump .
Haba don kaei kaei kaba donkam , nga leh ia kata .
Hynrei ngam shym la sngewtynnad . Kum u khynnah , nga la biang ia ka niam .
" Ka District Magistrate ka Kanpur Dehat ka Chandra ka la ong ha ki nongthoh khubor " " Ka long kaba sngewsih ba ki don ki nongthoh khubor ki bym don hangne ​​kiba pynsaphriang ia kum kine ki khubor ."
Scribe , 2 ngut kiwei pat ki iap ha ka jingjia aksiden .
Ki kynthei kiba bun kiba la ialam da ka Bibi Jagir Kaur , president barim ka SGPC ki la iashim bynta , ha kane ka samagam .
Hato U Jehobah un pyndonkam ia ka jingbieit ? Bad shisha !
Nyngkong eh , ki nongtrei mon sngewbha ki la ia lum lang ha u slap uba jur ban tih ia u sohjew .
U la long u briew uba don ka sap kaba ym lah ban ngeit .
U Balraj u briew uba rit paid u im suk im saiñ bad ki arngut ki hynmen jong u u Ajay bad u Uday .
Ka jingkiew dor ka la poi sha ka kyrdan kaba rit tam , kaba rit tam ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
" " " U la don ka jingieit bad jingburom ia ki briew jong ka Pakistan ."
U Tom u dei ban khia palat 300 pound .
Kumno phi shoh ia kata ?
Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah lyngkot ia ka jingshisha hapdeng ka Ford Figo kaba thymmai bad katto katne ki nongialehkai ba beit jong ka :
Sa 37 tylli ki liengsuiñ Gotha ki la hap ha ki jingjia aksiden .
Naduh ba sdang une u snem ka pisa ka la hiar tang da 9 . 8 na ka shispah .
U la rai ban klim ia ka mat .
U Asad Rizvi u la ioh khubor na Lucknow
Ka bynta kaba nyngkong kan long shaphang ka jingim ba dang rit jong ka Jayalalitha kum ka aktor bad nangta shaphang ka kam sain pyrthei jong ka .
Kine ki jingkyrpad ban pyntreikam biang ïa ki sla ki la wan lyngba ki email hapdeng ka Malviya bad ki nongpynïaid jong ka aiñ paidbah jong ka Facebook India u Ankhi Das bad u Shivnath Thukral .
Ki jaka pule ruh ki la khang .
Bad shuwa ban leit noh , yn sa ot noh ia ki sla kiba iathuh ia ki kam bymman jong ki .
Hynrei kata kam mut ba nga kwah ban long PMs , u la pynshai .
Ia ka polisi pla tyngka la pyntreikam lyngba ka mang tyngka bad ka dei ka lad ba kongsan eh da kaba ka sorkar ka lah ban pynkhih ia ka ioh ka kot .
Ka jingjop ia ka dohnud jong ki nongthep vote lyngba ka jinglong ba rit mynsiem kan kham myntoi ban ia ka jingpyni ia ka bor ne ka spah .
Ia kane ka jingialehkai la leh da ki 2 ngut ne palat ki nongialehkai .
Bad kane ka mut ba ngi lah ban shim ia ki jait nar ne ki element kiba pher bha .
Wat ha ki kot ki sla jong ka Rajya Sabha ruh nga dang sah kum ka MP jong ka AIADMK , ka la bynrap .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka BJD .
Ka la phah ia ka jingkhriat ha ka ryndang jong nga .
La pynkiew ia ka kuna ia kiba kren mobile haba niah kali na ka 1 hajar sha ka 5 hajar tyngka .
Shaphang ki khynnah kynthei jong nga kiba phet krad .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Ka Unnayan Banka ka dei ka jingthmu kaba thmu ia ka jinghikai kaba janai na ka bynta baroh khamtam na ka bynta kito kiba don ha trai duh jong ka Pyramid , da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la leit noh . Bad U Jehobah uba shong halor ka khet u ong : Peit !
Ka Neha Dhupia ka la thoh : Kumno phi long kiba jrong bha ?
Mynta ki don ha ka jingshah set phatok .
Ka jinghap dewbilat na bneng kam dei kaba thymmai ha Guatemala , hynrei ka dei kaba nyngkong eh na ka bynta ka nongbah Guatemala .
Ka bai lutksan shisnem ka long Rs .
Te , haba ka langbrot bashisha ka ngat ha ka jingeh , ban iarap ia ka ka kham suk shibun lada ka don ka jingshaniah ha u nongap langbrot .
Lada ka pyrthei ka ong ba ngi dei ki goon , to ai kan long kumta .
Hynrei hadien la pyllait noh ia u khlem jingmynsaw .
Hato phin long napdeng ki nonglait im kiba suk na kata ka jingjop kaba khraw ?
Ka lah ban long ba kin ong ba ka sorkar ba la jied ka kwah ban im ha ka jingshah pynshitom bein khlem da ngeit ha ka bor jong ki paidbah .
Kam dei ban pynbeit ia ka jingeh
Hato lah ban don kano kano ka jingai kaba kham kordor ?
Yn iohi ia u Ranveer Singh ba un ak ia ka dur jong u kapten barim jong ki kynhun kriket ka India u Kapil Dev .
Katto katne na ki ki lah ban long kiba phylla bad kiba phylla haduh katta katta .
Hynrei u la long ruh u nongialehkai .
Ka jait kaba nga hap ban bat .
U Rao , u Raman bad ka team ki nang pynmlien ia ka lingo thymmai .
Ka long kaba iadei bad ka plane jong ka jingkylla jong u Saturn .
U Samuel u la hap ban ai ka jingpynbeit kaba jur ia u bad u la iathuhlypa ba ka jinglong syiem kan ym sah ha ka iing ka sem u Saul .
U la ujor FIR ha thanat Sector 20 .
Kane ka dei ka jaka PRF ba nyngkong eh jong ka ADB na ka bynta ka jylla ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki la pyniap ia u briew .
Ka Uttarakhand kaba pawnam na ka bynta ka Char Dham Yatra jongka , ka la thmu ban ioh noh shen ia ka jaka ri masi lane ka Gau Teerth .
U kpa jong u u dei u syiem barim uba kyrteng u Raja Padam Singh .
16 ngut ki khynnah ki la mynsaw na ka jingkem ding ka van skul ha Uttar Pradesh Bhadohi
Shah rukh khan sha u aamir khan bad u mohanlal sha ka samantha ruth prabhu , ki celebrity ki ai khublei ia ki nongkyrshan ha ka sngi laitluid kaba 70 snem .
Phi sngewtynnad ia ka jinglehkai barit jong nga , em ?
110 ka jingpeit bniah ia ka dohnud , ka jingpeit bniah ia ka dohnud , ka jingsumar ia ki bniat , ka jingsumar ia ka snam , ka jingsumar ia ki khmat , ka jingsumar ia ka sniehdoh , ka jaka buh snam jong ki masi , bad kiwei kiwei . ki long ruh kiba lah ban ioh .
Hangno ban shem ia ki dohkha ?
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Delhi u Ramvir Singh Bidhuri u la leh Yoga bad ki nongtrei ka BJP ha Hari Nagar Extension .
Ka thong ban pynmih jong ka kompeni jong ngi ka long 1lak tylli ki mar .
Pule ruh : Ka bynta kaba ar jong ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament ka sdang mynta ka sngi .
La pyllait jamin ia u hadien 17 bnai .
La pyllait noh ia u hadien ba ka iingbishar jong ka thain ka la ai jamin ia u .
Kine ki samla pule ha kylleng ka jylla . . .
Wat hapdeng ka jinghiar dor ha ka pyrthei , ki ri BRICS ki la pynsted ia ka jingroi ka ioh ka kot , ki la beh noh ia ki million ngut na ka jingduk bad ki la ioh ia ki jingjop ba thymmai ha ka liang ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Katkum ka jingmang pisa , ka Congress ka la ioh ia ka jingkitkhlieh ia ki 22 tylli ki tnad ba kynthup ia ka tnad kam poh iing , ka tnad ai um , ka koit ka khiah , ka rep ka riang bad ka tnad peit ia ki khynnah kynthei .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingpynbeit kaba palat ia u briew , ka niam ka pynshong nongrim ia ki kyndon bad ki jinglong ba ka .
U Gates u dei u briew uba saw uba riewspah tam bad ka jingdon jingem jong u ka long USD 134 billion .
Ki lah ban ioh ia ka insurance jong ki jingthung .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban rong ia ki FT ha ka rong kaba pher .
Ki karkhana rit Ki nongshna nar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna jain , ki kam shna dieng .
Ka India kam dei tang ka jaka kaba bha .
La tyrwa ha ka jingiatreilang bad ar tylli ki NBFC ba pawnam ryngkat bad ka laiñ ai ram kaba kloi na ka bynta ki jingsiew bapher bapher sha ki nongpyndonkam ïa ka Paytm app .
Ki dei ban trei na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ym ia ka jingpyniakhlad , u la bynrap .
Ha ka por ba la thoh ia ka Salm 83 , ki nongshong shnong jong ka Tyros ki la kylla pyrshah ia ka Israel bad ki la iadon bynta bad ki nongshun jong ka .
Ramjas violence : PIL pyrshah ia ki pulit halor ka jingkynnoh thombor ia ki samla pule
Ia ka jingmih jong ka bypoll yn pynbna ha ka 15 tarik u Risaw .
Nangta nga la ioh phone na u Sanjay Singh ba ngan weng noh ia ka jingujor .
Kumta , ka oblique kaba kham halor ka iaid shadien na ka bynta ka bynta kaba khatduh jong ka lynti jong ka , ka leit shalor ka tduh jong ka khmat .
Kane , ka la ai jingmut , ka la iarap ia ka BJP ban jop ia kita ki seat .
Lada ka kyrdan jong ka jingpule ka dei ban kiew , dei ban pynphai biang ia ka jinglong ryntih ha man la ki jaka .
Kodaikanal : U khynnah klas 10 u la shah shoh haduh ban da iap da ki skei , u tyndong kriket ha u paralok ba pule ha boarding skul .
Ka long namar ba ki shaniah ha u bad ki kyrmen ba un pynkylla ia ka ri India sha ka ri jong ki lad ki lynti .
Ha shwa ka Republic Day , ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi sha kine ki jaka buh jingthoh ka long kum ka jingburom ia ka jingkynmaw ia ki nongialeh laitluid kiba shlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
sa shisien phi don ka lad ban buh ha ka jaka jong ka rukom ai penshon kaba mynta .
Pynsangeh ka China ia ka liengsuin Boeing 737 MAX 8 hadien ba ka liengsuin Ethiopian Airlines ka la hap
Em ! Kane ka dei tang ma ka ka khynnah kaba nga la ju sngewtynnad shisha , ong ka Jessica .
Lada ym lah ban pynkoit ia u nongpang ha ka met , ki doktor Babilon bunsien ki shaniah ha ka jingpynmih ksuid ban pynkhuid ia u nongpang na kino kino ki jingtim .
Baroh ki don ka hok ban shongthait bad lehkai , kynthup ia ka jingpynbeit ia ki por trei bad ki shuti ba man ka por ryngkat bad ka jingsiew .
Hynrei u rangïalehkai ka South Africa u Faf Du Plessis bad u Sarfraz Ahmed u rangïalehkai jong ka Pakistan ki la kylla long shi bynta jong ka histori jong ka Test cricket namar ka jingbuh rekod kaba ym shym la kwah .
Katba ki bor pyniaid kim shym la kyntait ba ka jingiap ka lah ban nang kiew .
Ka lieng thep umphniang kam shym la shah pynjulor .
Ki dkhot ki la pynlong ruh ia ka jingiakren bad u myntri rangbah ha kane ka sngi .
Kumno ngin pynshisha ia kane ?
Kumta hato phi la pynkhreh ia ka lawei ?
Ka Shruti Haasan ka kren shaphang ka jingïaphetrieh jong ki kmie ki kpa jong ka
U Vajpayee u la ong , ngi kwah ban pynlong ain ia u .
Ngi dang sah tang Rs 300 mynta .
Pynkhriat ia ka oven ha ka 185 C .
Ka skul kam shim ia ka jingkitkhlieh .
Leit , kloi Pulivetti Sithar Astrology Kham stet , kham stet .
Kumta kane ka jingiatreilang ka long kaba kongsan ha kaba pynmih ia ki battery na ka bynta ki kali elektrik .
U president ka Congress jong ka Karnataka u Dinesh Gundu Rao u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka YSR Congress kaba synshar ka don tang hynniew ngut ki dkhot ha ka konsil .
Nalor kata nga don sa lai tylli ki jingkylli .
Ka CBSE ka la pynlong kham mynshwa ia ki prokram pyrshang ban hikai ia ki nonghikai naduh ka taiew kaba lai jong u bnai Risaw .
Ka jingpynhiar mynsiem 3 .
U la ioh ia ka jinghikai na ka bynta ka kam synshar ha ka skul Fletcher of Law and Diplomacy ha ka skulbah Tufts ha Boston , USA bad ha ka ophis treikam bar ri jong ka ri Bilat ha London , UK .
U la pynbna ia ka rai jong u ha ka twitter .
Katba ki don ki khubor ba ki marbam kiba la thoh shai ba la ai sngewbha la die ha ka dor kaba heh ha ki iew jong ka nongbah .
Man la u snem Rs . 1 . 00 Klur la pynlut na ka bynta kane ka skhim .
U president u Ashraf Ghani u la pynrem ia katei ka jingshah thombor ha kaba u la ong ba ka dei ka jingleh be-ijot .
Ym don ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ki la thmu ban leh ia kata la kumno kumno , bad ki la ailad ia ngi ban tag lang ha ka kyrteng jong ka saian .
Ka seng ka la iaid lyngba ki jingkylla nongialam kiba stet .
33 unit ka snam ba la lum
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje mynmiet ha kaba u nongshah pyniap u Veeru uba don dukan ha katei ka thain u la rah ia u sniang jong u shabar ban leit bam dohkha .
U Madhusudan u la kylla Khristan da kaba shim ia ka kyrteng Michael .
Ka jingdon jong ki pulit kiba bun ka la pynthikna ba ia ki nongiakhih la buh shabar jong ka jaka jong ka iingbishar .
U Gopi Sunder un long u nongpyniaid ia ka jingrwai .
Palat 100 ngut ki nongialehkai na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka ong , ka tip . . . kata kam dei ka jingeh .
Nga sngewsih ba ngam shym la shna ia ka lieng kaba kham khlain ia phi ko samla Rose .
Ka Naga ka jop 27 tylli ki seat .
Ki nongrep ruh ki shem jingeh ban pynmih pisa ia ki sboh .
Ban pynlong ia ki prokram ai jinghikai na ka bynta ka HRD bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
" Ka seng Congress kam ju iapynbeit bad kito kiba donkti ha ki kam lehnoh " " la ong u Singh .
Kane ka iadei bad kawei ka nongrim kaba la shem ha ka Hukum U Moses ka nongrim jong ka jingsiewspah .
" " " Ym don hajan ki kamra kiba la don lypa ban pyndap ia ki nongwan jngohkai casino kiba la antad kumba 50, 000 ngut ha ka shisngi . " " "
Ha kine ki juk mynta , la khmih lynti ba ka jingpynwandur kan wanrah ia ka jingkylla kaba kham khraw ia ki briew ban ia ka teknoloji .
Ka Oats ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Nga la klet ia kaei kaba ki khot ia u briew uba pule ia ki krem ​​.
U la ong ba ka seng kan ithuh ia ki jaka kiba donkam kyrpang ia ka jaitbynriew Sikh bad kan trei ban iada ia ka jinglong jong ka .
U Rafael Nadal , u Roger Federer bad u Novak Djokovic ki long biang kiba palat ban pynïaid bad sa shisien pat ki dang sah ha khlieh duh jong ka kyrdan bad ka kyrdan .
Ka imlang sahlang ka la sngewthuh mardor ia ka jinglong trai jong ki ia ka Jingmut jong ki nong India bad ia ka jingkitkhlieh jong ki kaba mih na kata ban pynneh pynsah ia ka .
Lai , ka dei ban buh lang ia ka plan pynkhih pisa kaba bniah bad kaba bniah bha ban kyntiew ia ka jingdawa jingpyndonkam bad ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Pyni kawei ne ar tylli kiba lah ban pyndonkam ryngkat bad ki kot ban ai ha u bnai February .
Ka jingstad jong ka ri Finland ha kine ki snem ba la leit noh ka la pyni ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang shaphang u Luther .
Ki briew China ki ieit ia ka jingsuk .
Ka jubab ka dei ban file ha ka por .
Kine ki myntri kiba la ai ia ka jingiehnoh kam ki long ka myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka  Kamineni Srinivas bad ka myntri ka sorkar jylla ka Pydikondala Manikyala Rao ha N . Ka kynhun myntri jong u Chandrababu Naidu .
Step 5 : Pynrung ia ka tarik kha , ka shynrang ne kynthei , bad u code jong ka jaka eksamin ba phi kwah .
Tang 1 200 tylli ki auto kiba la ioh ia ka jingbit NCR haduh mynta .
Ka India ka la rai ban ailad ban pynjlan ia ka visa treikam haduh 15 snem bad ban pynkylla ia ka visa ba man ka por sha ka kyrdan sumar ha ka por ba donkam kyrkieh na ka bynta u bar jylla .
" Kum kine ki jingshah thombor kim dei ban jia wat la u dei u nongialam . " " "
Ka jingpynrung ka mut ban pynrung kyrteng ia ki kyntien , ki sur , ki dur ne ka jingpyni ban pynneh pynsah ha ka jingthoh ne ha kiwei pat ki dur kiba neh .
Ki bor synshar ki la khanglad ia ka jingrung laitluid sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rakhine .
Pyndait ia ka rava , ka maida bad u sohjew ba la khleh lang bad khleh bha .
Ka google pixel kaba 32GB ka wan ha ka dor Rs .
Ka dur jong ka jinglong ba la pyndonkam ha ki dur ER
Ia ki jingkhein jingdiah bad ki jingkhein jingdiah jong ka pisa lah ban iasam bad ka AG lyngba ka Sistem Elektrik .
Hynrei ha kawei ka sngi la lap ia ka kot lyngkdop da ki bor pyniaid phatok bad u Nanak Singh um shym la iohi shuh ia ka .
Mar ia ioh jingtip u SI Vijay Kumar ka Two Town u la poi ha katei ka jaka bad lum ia ki jingtip ba bniah na ka kurim jong u Madhav Rao .
Hato ka long kaba phylla ba ki briew mynta ki sngew ba ki kham sngewsih bad shah rem ban ia kaba ki la sngew ha kano kano ka por ha ka histori jong u briew ?
Paralok , ka India ka donkam ia ki jingtei surok kiba khraw ka dang shna ia ki surok kiba jngai da ki hajar kilomitar na ka bynta jong ka .
Kumta , nga hap ban kham sngewthuh khyndiat .
Ha kata ka khep ka kompeni pyndonkam ka dei ban pyntip sha ka Grameenphone ban pyntreikam ia u nongtrei ba kyrpang hapoh ka system.
Ka khun jong u Mukesh Ambani, ka Isha Ambani, ka la pynkhreh ban iateh lok bad u Anand Piramal.
Kane ka kam ka la paw pyrthei namar ka jingiakynad ha ka kam khaii hapdeng ki kompeni .
Ngi khot sngewbha ia ki nongtrei , ki kynthei ba trei iing , ki samla bad ki riew shemphang ban wan sha ki jingialang jong ngi bad ban iashim bynta ha ki jingialap jong ka SEP .
Ialam ia ka ban leit jngi .
Ia kane ka jingkhang donkam ban pynbeit kyrkieh , bad ka sorkar jong ngi ka thmu ban wan sha ka jingkhmih lynti .
Ka Mamata Didi ka ong ba ym lah ban rwai ia ka Jai ​​Shri Ram ha Bengal .
Pynlong ia ka um kaba khuid bad kaba thiang ha man la ka por .
Ha ka jingim ba mynshwa jong u la ngeit ba u Nityananda u long u Avadhoot ascetic , i . e . lehse u dei na kano kano ka kynhun Tantric .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kan pynlong ïa ka jingïakhawai miet na ka bynta ki MP jong ka party ha ka 6 tarik Naitung 2019.
Ka jingkylla jong ka na ka sngi sha ka sngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait kham mynshwa ban pynsangeh ia ka rai jong ki Centres ban ai 10 percent ia ka bhah ha ki kam bad ka jingpdiang ia ki kyrtong kiba duk ha ka kyrdan ba kyllum .
U la ioh bun ki paralok bad u tip ba kin sngewsih ia ka rai jong u ban leit noh .
Ka dor umphniang kaba heh kam long kaba bha ia ka koit ka khiah jong ka ri India .
Ka dor jong ki tiar ka long T.10 lak kynthup ia ka jingpynbiang , ka jingbuh , ka jingpyntreikam bad ka jingpynthikna ha ka jaka kaba 3 snem .
Nga la dep ban iakren bad ki nongialam jong ka party jong nga ha kane ka bynta .
Ka la hap ha kiwei pat ki iing kiba don marjan bad ka .
Ki kyrtong ki leit shabar ban pynhun ia ki nongthep vote
La lap ia ki lain jong ki jingker ba itynnad jong ki blei Bodhisattva kiba pynitynnad ia ki kynroh ba shabar , ha kaba kiba bun na ki ki dei ki shynrang .
Ka la pynkiew ia ka jinglah ban pynmih bor ding sha ka 20 000 MW ha ka shisnem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Nidimoru bad u Krishna DK kiba la shna ruh ia ki phlim kum ka ‘ Go Goa Gone’ bad ‘ Shor in the City’ .
Hynrei ngam don ka pisa ban siew ia kata ka jingsumar .
Katba ki bor pyniaid skul ruh ki la thaw ia ka kynhun ban tohkit .
Ka India kam shym la ap ia ka jingeh ban nangroi .
U Kumar Keshav u Managing Director ka UPMRC u la ong : " " Ka Lucknow Metro ka dei ka lad kaba bha tam na ka bynta ka leit ka wan ha sor."
Nga ieit bha ia ka pizza .
Katba ki pulit jong ka Mumbai ha kaba sdang ki la pynkut nia ba une u aktor u la pyniap ialade , hynrei hadien kata la shimti ia ka mukotduma da ka CBI , ka tnad pynjari ain bad ka tnad peitngor ia u drok .
Ki seng left ki la long kiba khlem pyrkhat ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka khyndew jong ka ri France .
Ka bynta ka la donkam ia u Diaz ban pyni bun ki jingjia jong ka jinglong lyngkhuid .
Ka Koduvally ka ai ruh ia ka kyrteng jong ka ia ka wah Koduvally kaba tuid shaphang sepngi shapoh duriaw .
Ka jingduh bording ka la ktah ia baroh ki kam ba man ka sngi kynthup ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha sor Mumbai ha ka nongbah .
La pynkynriah ia ki nongbishar ha Punjab ha Haryana .
Wat la ka jaka bad ka por jong ki nongthied .
Phi lah ruh ban donkam ban pynduh noh ia lade na ka jinglong ban long kiba shyrkhei ne kiba donbor .
Ka GST ka dei kaba ar ha ka jingsiew khajna kaba heh tam ha ka pyrthei , la pynkut ka World Bank hadien ba ka la pule bniah ia ki 115 tylli ki ri .
Lada kim ai ia nga ia ka jinglaitluid kaba kham bun ha ka por ba nga dap 18 snem , nga leit noh ! Ka jingpyrkhat kaba rit .
Kumta , kam dei ka rout kaba pura .
Ha ka taiew ba la dep u nongialam ka Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chowdhury u la thoh sha u lamphang dorbar u Om Birla da kaba kyntu ia u ba um dei ban pynduna ia ka kynta kylli jingkylli bad ka kynta Zero .
Kiba la shah rem tam na ka Nifty ki long ki Dr Reddy’s , Coal India , Tata Steel , NTPC bad Lupin Laboratories .
Na ka bynta jong ngi , ka jinglong . na ka bynta jong phi , ka jingsneng bad jingpynshlur !
Ka Kangana Ranaut ka dei kaba la kha ha ka longiing Rajput ha ka Elaka Mandi jong ka Himachal Pradesh .
" Ka jingtip ba nga pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla ka long ka daw kaba la pynlong ia nga ban bat skhem ia kane ka kam ." " "
Ka jingdon jong kiba iap ka la kiew sha ka 35 ngut .
Thoh ia kawei ka jinglong kaba phi sngewtynnad shaphang uwei pa uwei na ki para jong phi . Kyrteng Kaei kaba nga sngewnguh
Ka jingduna ki jingdonkam ha ki hospital sorkar .
Hooid , kata ka ai daw ia ngi iwei pa iwei ban pyrkhat ia ka Baibl . Balei ngi kdew sha ka Baibl ?
Ia kynduh u CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar ia u Anil Vij ha Hospital , ki doktor ki iathuh ba u long stable .
Phi tip kaei kaba u kwah ban leh hadien ?
Na ka bynta jong nga , ka jingshet jingbam ka long kum ka jingpyrkhat .
U Humayun Kabir um iohi ia ka daw ban ai ia ki kompeni India khlem jingpynshitom .
Hynrei ngim shym la wad ban die ia ka kompeni .
Hynrei kaei kaba ki ong , ka kynthei ka ot kum ka wait .
Bad ka jaitbynriew ka duh biang ha kaba ym shym la tan noh ia ki bor ba pura jong ki nongioh pateng , la pynkhyllem ia ki hapoh ka jingkit jong ka spah .
U Pope John Paul II u la bynrap ia ka sur jong ka jingsngewkhia ha ka jingialang kaba dang shen halor ka jingjaboh ha ki ri kiba dang kiew .
U dei u ikon . Kan long kaba khraw .
Namar kata nga kren ha ki da ki pharshi , namar haba ki iohi kim iohi , bad haba ki iohsngew kim iohsngew bad kim sngewthuh .
Ka Indian Idol Season 11 ka la mih mynta ka sngi .
Hynrei kaba la pynlong ia kane ka Baibl kaba kordor khamtam ka long ka rukom ba ki khynnah skul ki lah ban pyndonkam ia ka kum ka atiar kaba treikam bha ban nang ia ka ktien Hebru .
U Solomon khlem artatien u la long u briew uba bunkam . U la long u tnga , u kpa bad u syiem kumba baroh shuwa ba un dap 20 snem ka rta !
Ka Order ka batai kumno ban buh kyrdan ia ki nombar :
Kumno ka jingpynduh pisa kan iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Ka jingdie jaka ka dei ka nuksa kaba suk tam .
U la ong , ki kam treikam kiba kongsan ki dang iaid shakhmat katba dang pynthikna ia baroh ki lad jingiada kiba donkam .
Hynrei kam don jingiadei ei ei bad nga .
Te ka jingkyrduh kan ym pynlong ia nga uba duk . ym don jingjynjar , ym don jingsngewsih kan lah ban pynkhih ia nga .
Kumjuh ruh ia ka sut ha ka skhim PPF , skhim Kisan Vikas Patra bad ka Sukanya Samriddhi Account Scheme la buh ha ka 8 . 1 na ka shispah, 7. 8 na ka shispah bad 8 . 6 na ka shispah .
" " " Ngam shym la iakynduh jingeh ei ei ha ka por ba nga leit jingleit ."
Ki nombar ki iadei ha ka rukom khein .
U Kapten barim jong ka Team India u MS Dhoni mynta u pynlut ïa ka por jong u sha jngai na ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Ka la don ka jingkiew dor jong ka Petrol , Diesel bad ka Gas shet jingshet .
" Nga ai khublei ia ka synshar paidbah kaba dang rit tam ha ka pyrthei ", la thoh u Hrithik Roshan.
U Ajit Pawar u dang shah tohkit halor ka kam thok jong ka ai um ha Maharashtra kaba la buh jingkhein kumba 70 hajar klur tyngka .
Ka kynhun shipai ba dang kha thymmai kam dei ban long hajar kum ka kynhun shipai briew .
Ha ka liang sepngi jong kane , ka lyngkha pdeng ka kynthup ia ki maw lyngkhot lyngkhai jong ka por Cretaceous bad Eocene , ryngkat bad ki jingmih jong ka por Miocene ha ki liang ba shathie bad ba shathie .
Ka Hyderabad ka don shibun ki briew jong ki niam bapher bapher kum ki Hindu , ki Muslim , bad ki Khristan .
Kwah ia ka jinglaitluid hapoh ka ri India ym na ka ri India : Kanhaiya .
Kata ka mut , nga lah ban shim ia kano kano ka pair point ha kano kano ka ar tylli ki kut .
Hynrei kim shym la lah ban jop ia uwei na ki .
Ka rukom sumar pang jong ka ri ka long kaba la phiah hapdeng ki jaka sumar paidbah bad ki jaka sumar shimet .
Nangta , phi donkam ban pynrung ia ka OTP ba la ioh ha ka synduk ' Sngewbha pynrung ia ka OTP ' bad nion Submit .
Ha baroh , ka iing syiem ka don 8 mala .
Ha ka khyllipmat ki kulai ki la wan phai biang .
Nangta u la sdang ban ioh call na ki briew .
Ia ka met jong utei u khynnah rit la lap da ki pulit na kawei ka lyngkha shini ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ka bor , ka jingsted , ka jinglah ban ieng , ka jingstet , ki jingpynpaw , ki jingsngew , ka jinglong jem , ka jinglah ban neh , ka jinglah ban shah , bad ka jinglah ban jngi jong u ki long kiba phylla haba ianujor bad ki shynrang kiba thikna .
Ia ka tube la iada da ka laser grid , bad ngi lah ban pynlip tang 15 sekhon .
Ka ai ruh ia ki lad ki lynti kiba khraw ha ka liang ka rep ka riang .
Kim lah ban pynsah ia lade na ka jingeh .
Ka jingmih baroh jong ka phlim mynta ka long Rs 43 . 95 klur tyngka .
Pyrshang ban pyndonkam ia ka IPv6 socket ha ka platform ba khlem jingkyrshan ia ka IPv6 .
Shuh shuh , ka khyndew kam shah khein kum ka mar jong ka dana haduh kaba kut jong ka por ba la bishar bniah .
Kine ki long kiei kiei kiba ngim lah ban klet . Ngin iai sumar ia ki .
U Jadhav u dei u nong India uba la shah kem ha Pakistan halor ka jingkynnoh ba u leh ia ki kam syntiat bad ki kam pynjot ia ka ri .
KA jaka ot kew hajan Bethlehem ka im da ka jingtrei ha ka por tlang . Ka la long ka sngi kaba jrong .
Ka jingiarap kaba kongsan ban pynphriang ia ka niam Khristan ha Makedonia ka long ka Via Egnatia , ka surok bah Roman ba la siang maw .
Baroh ar ki canvas bad ki plastic ki long kiba la pyndonkam bha kum ki jingtap ia ki tiar nar bad ki tiar nar .
U la ong ba ka jingstet jong ka lyer ha Kolkata bad ki distrik ba marjan ka lah ban long 110 haduh 120 kilomitar ha ka shi kynta bad la khmih lynti ba kan don ka jingjulor hangtei .
Ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingeh .
Ka don ruh ka camera kaba ar kaba 5 MP na ka bynta ban tip ia ka jingjylliew .
U PM Modi u la ong ruh ba ka khubor bad ka jingkut jingmut ban pynduna ia ki jingeh jong man la ka jingim ka la ialam ia ka kolshor jong ka ri India .
Ka Xiaomi ka la weng noh ia ka Samsung ha ka iew jong ki smartphone ha India.
U Kejriwal , u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu , u CM ka Karnataka u HD Kumaraswamy , ki National Conferences u Omar Abdullah bad ki seng Samajwadi u Akhilesh Yadav nalor kiwei pat ki la ïasam lang ïa ka rynsan bad ka Banerjee .
" 15 min : " " Hato phi la kloi ban leit skul ? " " "
Ha ka jingpeit bniah , u nongshah kynnoh u la ioh ia ka jingkhaii thok kaba palat T.25 klur man la u snem , la ong ki nongtohkit .
Ngi la pyllait Rs25 Cr .
Ka kam pathai khubor bad jingpynbyrngia jong ka ri India mynta ka sngi ka don ha ka lynti jong ka jingkylla .
" " " Chhattisgarh : Ka sorkar Chhattisgarh ka la buh haduh 157 tylli ki COVID care centre kiba don 18, 598 tylli ki jingthiah ha ka jylla na ka bynta ban sumar ia ki nongpang coronavirus ki bym don ne ki dak ki shin kiba rit . " " "
MELBOURNE : Ka Australia ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ïa ka India ha ka Boxing Day Test kaba pawnam , ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka long kaba thikna na ka bynta ki briew.
Ka jingïalehkai bowling jong ka Team Bangalore ka la long ka bor jong ki ha kaba u Vinay Kumar u la ïoh ïa ka jingktah ha ka jingbym don jong u Zaheer Khan u nongïalehkai ba la mynsaw .
" " " Die noh ia ki , bad pyndonkam ia ka pisa na ka bynta ka jingleit ontep ." " "
Kum kane ka jinglong ka long ruh napdeng ki jinglong kiba kham halor jong ka niam Khristan bashisha .
Kito kiba dang don hangne ​​, kata .
Ki lad ki lynti kiba la shna ban iada ia ka koit ka khiah bad ban iada na ka jingsaphriang jong kano kano ka jingpang .
Ki lain ki sdang ban mih naduh ka por saw baje mynstep , u ong .
Man la ka sngi ka jingiap jong ki arngut .
Ha kata ka por ka Patashpur kam pat don ha ka distrik Medinipur .
U President Xi u la kren shaphang 20 klur tyngka ka jingbei tyngka jong ka China ha ki san snem ban wan .
Ka jinghikai kaba khlem sangeh bad ka jinglah ba kynja met kaba kongsan kumba ki long kim dei tang ki shabi jong ka jingjop ha ka Olympic .
Ki Nongiashim bynta ha kine ki webinar ki kynthup ia ki nongshim bynta ha ka kam jngohkai pyrthei , ki samla pule bad ki paidbah na kylleng ka ri .
Ryngkat kine ki ar tylli ki pynlong ia u briew uba pura .
Okay , don mano mano ba lap ia ka rukom ?
" " " Mynta ki liengsuin Rafale ki dei ka mat kaba khraw tam jong ka jingbamsap ha ka ri ."
U Collector S Sivarasu , u Corporation Commissioner u S Sivasubramanian , u Deputy Director ka tnad ka Koit ka Khiah u Dr . Ka Subramani ruh ka la don lang .
U la khot ia ka INTERPOL ban ai ia ka jingthmu kaba hakhmat eh ha kaba ialeh pyrshah ia kine ki jingma .
Ki mrad khlaw ki ai jingthiah lyngngai ia ki nongrep ha kandi belt
Plie ia ka tnad thymmai jong ka Canara Bank ha Verna
Kane ka mut ka jingeh kaba jur bha ia uta u briew .
Ka thup jong ki jingpyrshang , ryngkat bad ka jingthmu ba la thoh shai , la batai na ka bynta kawei pa kawei ka jinghikai lab .
U la ong ba 2 hajar metrik ton ki jaboh la bret ha ka man ka sngi bad mynta ka don 80 lak metrik ton ki jaboh .
Ka dorbar distrik ka la don 8 ngut ki dkhot haduh ka por tlang jong u snem 2008 , ha kaba ki jingbyrngem jong ki Taliban ki la pynbor shiteng na ki ban iehnoh kam .
Ka safari kulai ka long ka lad kaba sngewtynnad ban leit jngoh ia ka thain , kaba pynphriang ia ka jingkhot kaba ym lah ban len ia baroh ki nongieid ia ka mariang .
Ia ka dor bai lutksan yn sa pynkylla man ka por .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah mynta ka sngi .
' ' Nga la trei shitom shibun eh .
15 min : U Jehobah Un ym iehnoh ïa phi .
Ka Pakistan ka la wad ruh ban pyndonkam ia ki jingbakla ha ka sain pyrthei jong ka ri India.
Ka phlim Singham jong u Rohit Shetty ka don napdeng ki phlim ba pawnam tam jong u nongpyniaid ba itynnad .
Ka la jubab da kaba ong em .
Mynta yn bishar ia kane ka mukotduma ha ka 2 tarik u Naiwieng .
" " " Ka jingkhih jong ka PDM ka long ban pynioh biang ia ka jingsynshar jong ki paidbah ha ka ri katkum ka Riti Synshar . " " "
Ha ka miet jong ka sngi Balang , kitei ki arngut ki la ialeh pyrshah halor katei ka mat .
Ka khun jong ka Sridevis ka Jhanvi Kapoor bad u hynmen jong u Shahid Kapoor u Ishaan Khattar ki peit lang ia ka phlim Baywatch .
Ka jingrwai , ki jingdro babha , ki raga bad ki rasa ki la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim kolshor jong ngi .
jong ki Pulit ki la wan sha katei ka shnong .
Nga lah ban iohsngew tang na kane ka shkor
Ngi ju pynkhuid beit .
U kpa jong ka u dei u dkhot barim ka Congress na ka RR Nagar zone .
U DGP u la leh burom ruh ïa u ACP Anil Kohli uba la shah pynïap Corona nyngkong eh ha ki pulit ka Punjab uba dei u nongtrei Covid ba hakhmat eh uba la khlad noh ha ka 18 tarik u Risaw .
Nga la ong ba nga la sngewsih .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka dei ka jingkylli kaba la pynkhuslai ia nga la arphew snem .
Ha Me nga shim jaka rieh .
Ryngkat ngi la noh synniang shibun sha ka imlang sahlang jong u briew .
Ki band antenna ki iaid ha trai bad ha trai jong ka panel ba shadien .
Hapoh shi taiew ba u la leh kumta , la iathuh ba u Iyer u la pyntip ia u Doe ba u shim noh ia ka bynta jong u Does kum u nongialam ha ki ar tylli ki teknoloji .
U PM u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem ïa kito kiba la duh noh ïa kiba haïing hasem ha Srikakulam , Visakhapatnam , East Godavari , West Godavari bad Krishna district .
Haba U Jisu u la iakynduh ia ka jingtynjuh kaba khraw tam ha kaba kut jong ka jingim jong u ha pyrthei , U Jehobah u la sngap sngewbha ia ki jingkyrpad bad ki jingkyrpad jong u .
Ki ju pynskhem ia ka jingsynshar da ka sur bad ka jinglong met , wat la ka jingialeh ka ju jia .
Ka jingiadei hapdeng ar jait ki jingmih kaba la pyni da ki ar tylli ki nombar kiba pyni katno uwei u kham heh ban ia uwei pat .
Hynrei um lah ban pynlong ia lade ban pynkylla sha ka mashin kamai pisa .
Arngut ki la iap ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Lai tylli ki rel ki la shah pynsangeh shi bynta .
Hynrei la kyntait ia ki jingkynnoh jong u .
La lap ia ka met jong u samla ha JSpur
Melbourne : Ka jingshah khang nongialam jong u Steve Smith ka la kut dang shen , ki don ki jingartatien halor ka lawei jong u Tim Paine kum u kapten jong ka Australia Test hynrei une uba hadien u la kyrshan ia u kapten barim ban ioh biang ia ka jinglong kapten .
Hadien ba katei ka video ka la paw bha , u SSP u la aiti ia katei ka video clip sha u SP Traffic ban tohkit .
Hynrei , ka TMC kam lah ban shah pynrem .
Kane ka dei ka hok riti synshar jong ngi , la ong u Zaidi .
SA vs Eng : U Rory Burns u la shah weng noh ha ka Test series namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Hynrei katto katne ngut ki nongshong shnong kim sngewhun ia kane .
Hangne ​​ngi hap ban jied ia ka protocol ba kyrshan .
U George Saunders u la ioh ia ka khusnam Man Booker Prize 2017 na ka bynta ka novel jong u Lincoln in the Bardo
Shuwa ka snem 1970 ka la long ka shnong kaba laitluid .
Hynrei haba la pynkylla ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka Centre ka la kham jied ia ka jingujor ban bishar bniah ia kaba la weng noh .
U Babar Azam u lah ban leh kham bha ban ïa u Virat Kohli ong u kapten barim jong ka Pakistan u Ramiz Raja .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbahduh barim ka Ri India u Manmohan Singh , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
Ka CCW ka shim ia kiba bun ki tiar jong ka na China bad ka treikam ha ki 25 tylli ki ri .
Ki briew ki la ai ia ka rai jong ki sha kaei ?
Ar tylli ki rel kiba iaid ryngkat ryngkat ha ki lynti rel .
Nga la tieng ban ong ha ka phone .
Ka kyrwoh ba la pynmih da ki pulit ka London ka la ong ba ki ophisar jong ki ki la don ha katei ka jaka bad la khot ia ka London Ambulance Service .
Ka trei kum ka jingpynkhlain bor .
Shi minit shwa ka kynta zero , ki shipai ki la iaid sha ka lain ba shakhmat .
Kiba bun ki dawai ki long tang ki bym lah ban treikam , hynrei don napdeng jong ki kiba long kiba ma haduh katta katta .
Kum kane ka jingiateh ka dap da ki jingeh kumba ki jingiakren ha Geneva ki pynshai .
Ki mar rep ba kongsan : u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Namar ba la iehnoh bad isih ia me , haduh ba ym don mano mano ba iaid lyngba jong me , ngan pynlong ia me ka jingbhabriew bymjukut , ka jingkmen jong ki pateng kiba bun .
Hynrei kata kam pat biang ha ka jingjia jong ka jingïakynad .
Ka jinglut baroh bad ka jingai jingiarap sha ki skulbah bapher bapher ha Kerala ha ka plan jong une u snem la ai harum : 1 .
U Joseph Mar Thoma Metropolitan . U la pynsngew ia ka jingkhublei bad kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad un koit ba khiah .
Ym don ba leit shajan ki nongpang kum ma phi .
Ym don lad shuh ban pynbiang ia ka um dih ha ka sor .
Uba lai , u Aradhana , u dei u nongdro bad nongshna phlim .
Ka kham heh ban ia ka jaka peit bneng ha ka nongbah New York , ha ka por ba plie ia ka ka long ka jaka peit bneng kaba heh tam ha ka thain sepngi bad kaba saw ha ka pyrthei .
Hynrei lada ngi shim ia ka bor ding Francis , em ka bor ding Francis ka don ia ka kynhun jong ki bniat ba lah ban pynbeit , ka pyrshang ban pyndap ia ki katto katne ki jingpher jong ka jingtuid jong ka jingkhluit .
Ka mat kaba ktah ia ka Punjab bad Haryana khamtam ka long ka jingeh jong ki nongrep .
Ka Sujata Mehta ka dei ka ophisar barim jong ka tnad bar ri jong ka ri India , kaba dang shakri mynta kum ka dkhot jong ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng .
U Ronaldo um shym la leh ia kane ka jingleit .
Ka kam kan iaid ha ka rukom kaba thikna .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah jong kiba mynsaw , ong u Amit Shah ha Howrah .
FBB U nongialehkai ba pawnam jong ka samoi : KL Rahul
Kata ka la pynsngewsih ia u Jeremaiah wat la um don jingbakla .
Lada ka India ka la ioh ia ka jaka ha rud duriaw Makran ha kata ka por , da ka jingtyrwa kaba ialeh pyrshah , ka India mynta kan don ha ka kyrdan kaba pher ha ka jingiakren halor ki jingshah pynjot jong ki Pakistan ha Baluchistan .
Ki samla kiba sngewkhia ki la leit rieh , ha ki kamra hotel .
Ka dei ka bol dot .
Ki don ruh shibun ki lad ha ka dur jong ki jaka sumar shimet .
Rajasthan : Ki don 107 ngut kiba ioh pang thymmai haduh ka por 2 p . m . mynta ka sngi
Ka China Kan nym ailad ia ka jaka : U Xi Jinping
Mynta kiba iap ki long palat 4 000 ngut .
Hynrei bunsien ki nongbah ki don ruh ki shnong ba la ker sawdong , kiba ha ki pateng ki bteng bad ki rukom nongkyndong jong ki da kaba pynkylla khyndiat .
Kata ka jingmut jong nga shaphang ka ri India !
Ka dujok kan wan phai noh kloi .
U Rahul Gandhi, uba dei u president jong ka seng Congress, ula pynthikna ia ka jingiakynduh jongu bad u nongkit khubor jong ka China, U Luo Zhaohui.
U Natwar Singh u la long u myntri kam bar ri .
Hynrei hato ka Congress ka don wat ia ka buit ?
Hadien u la long u president jong ka .
Ki jaidbynriew rit paid ki shngain ha India ong u Rajnath Singh .
U apostol Paul u iathuh ia ngi ba shuwa ba un wan sha ka pyrthei , U Jisu u la don ha ka dur jong U Blei .
Kumjuh ruh , lah ban dawa ia ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ka khajna ba la shim na phi .
Ka la don ka jingiakren kaba khlem da donkam shaphang jong ka .
Ha ki khep shimet shimet , ki nongleh pop ki lah ban leit wat frec .
Ki seng treimon sngewbha ki pyntip ia ka jingiap jong ki phew ngut ki briew man ka sngi ha kylleng ka ri .
Kane ka don 13 tylli ki jingpyniapher ba hakhmat eh jong ka ri
Ki la jop da ka jingmareh marwei .
Ka jaka ka wan hapoh ka thanat pulit .
Hynrei kam shym la long kaba eh than ia ngi ban iatreilang bad ki .
Nangta da kaba ai bun ki nuksa ka la ong , Lada ka kynthei kam lah ban kha khun shynrang na u tnga jong ka , ki don kiwei pat ki 8 tylli ki lad kiba ka lah ban kha khun shynrang .
Hadien kata , ki kynthei kiba iai bteng ban sumar bha ia la ka jong ka koit ka khiah ki lah ban ioh ia ka bor kaba thymmai bad ban ioh ia ka jingim kaba bha shuh shuh bun snem .
Ha India ngim ju iohi bha ia ki jingjia kiba shyrkhei namar ba ka ri jong ngi kam dei ka ri kaba pura .
Hadien ba ki ar kynta ki la kut , kan sa kut noh kynsan kynsan .
Ia ka jingdon jong ki jingtep la pynshisha naduh ym duna ia ka snem 546 .
Kumjuh ruh ka phlim jong nga ‘ Vathiyar ’ ruh ka don ka khubor ban pynsngew .
Kaba ieit ia la u kpa baieit da ka mynsiem baroh .
Mynshuwa ki Mi Band ki sdang na ka dor Rs 999 ha ri India .
Bun ki jingkylla na ka bynta jong ngi .
Bad ka jinglum baroh ka leit sha ka Rs .
U nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Yunus Ali Akand u la ai ia kane ka jingthoh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Balang .
Ym duna ia ka 10 , 12 tylli ki Ice Cream ki don bad la pynbeit ia kiei kiei ha kata ka rukom ba ym duna ia ka 8 haduh 10 tylli ki loli lah ban buh ha kawei .
Ka VGF kan iasam hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla ha ka por 80 : 20 .
Ha ka jingleit jngoh jong u PM Modis sha Saudi Arabia ha u snem 2016 la iasoi ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka jingiakylliang ia ki jingtip ba iadei bad ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
U Maduro u la bat ia ka jingkyrshan jong ka Mexico , Cuba bad Bolivia kiba baroh la ialam da ki sorkar kiba don ha ka liang kadiang .
Ka Swaraj ka la ong ba kan leit sha Israel mynta u snem , nalor ka Palestine bad ka Jordan .
Haba shim bynta ha ki jingïamir jingmut , u MP u Anandpur Sahib Manish Tewari u la pynpaw ïa ka liang ka aiñ bad ka suk ka saiñ jong ka jingbishar .
Ka rukom treikam ne ka bor ban pynsah ia ka bor briew hapoh ka jingpyniaid ne ban pynbeit ha .
Ka Anshu Malik ka ïakhun ha ka kyrdan ïakhun jong ki kynthei kaba 57kg .
sngewtynnad ban iakren shaphang kaei kaba ki pule bad iathuh ia ngi ia kaei kaba ki pyrkhat
Nga dei u William Wallace bad nga iohi ia ka kynhun shipai baroh kawei jong ki para ri jong nga hangne ​​ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingsynshar donbor .
" " " U Shri Ravi Shankar Prasad u la pyllait ruh ia ka Logo jong ka NBM , ka Kot ha kane ka sngi . " " "
Ka phlim ka khring ia ki paidbah .
U Nawaz Sharif bad ka khun jong u ki don mynta ha ka jingshah set phatok ha Pakistan namar ka mukotduma Panama Papers .
Katto katne ki kriket ki shakri kum ki nongleit kurim bad ki pynkhuid ia ka met jong ki khniang . iii .
Ha ka jingshisha u myntri rangbahduh jong ngi uba mynta ruh u dei u nong Kashmiri .
Katto katne ki briew kiba shah lynthem maw ki pynphriang ia ki jinglamler ba donkam 100 000 tylli ki khlieh briew ban pyndep ia ka jingkieng Padma .
" " " Phi lah ban kham duna ka jingsngewtynnat hynrei phi hap ban long uba don ka jinglong briew , uba lah ban iakynduh bad u nongialam uba lah ban pdiang , uba don ka dohnud ban kit ia ki briew ryngkat . "
Shuwa u snem 2014 tang phraphew tylli ki Panchayat jong ka ri la pyniasoh da ka optical fiber katba mynta palat shi lak tylli ki panchayat ki la pyniasoh .
Katba ki pulit ki la register hapoh ka kyndon 317 IPC pyrshah ia u briew bym lah ban tip bad la pynlong ia ka jingtohkit ban ithuh ia ki kmie ki kpa jong ki khunlung .
Nga dang ioh 17 sngi ban ialap elekshon .
Ka Air India kan pynher 36 tylli ki liengsuiñ hapdeng ka India bad US hapoh ka Vande Bharat Mission naduh ka 11 tarik Jylliew 2020 .
Ki surok ki la mad ia ka jingjulor kaba jur kaba la ktah kumba 4 km ka surok ha kumba 80 tylli ki jaka . Palat 30 tylli ki Bulldozer bad ki kali tih maw la pyntreikam .
Katba ki rukom pynbiang ki nang kham jylliew , ban pynlong ia baroh ki jait jingbam kiba lah ban ioh ha ka jinglong ba kynja met , ban pynthikna ia ki jinglong ba kynja met bad ki kyndon ki nang kham eh .
Kumta copy , bad nangta ngan paste ia ka .
Ka jingshai ha surok kaba pyni ia ka jingshai kaba saw bad u khnam uba saw .
Yn shim khia pyrshah ia ki nongpyniaid hadien ba ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod .
Ka NGT ka la kyrpad ruh ia ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ka Tamil Nadu ban pynmih ia ka hukum kaba thymmai ban pynthymmai ia ka jingmynjur bad ka jingai bor ban bat ia ki mar kiba lah ban pynmynsaw .
La pdiang ia ka rai halor ki Hok Ba kongsan bad ka Politik Ka ioh ka kot kaba pyni ia ka prokram jong ka Party ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka synshar paidbah na ka bynta ka lawei .
Ka la iohsngew ia kane ka jingiakren bad ka la ngam jylliew ha ka coma .
Ki saw tylli ki jylla kata ka Madhya Pradesh , Andhra Pradesh , Karnataka bad Rajasthan ki long palat shiteng na ka jingpynmih khaw baroh kawei .
Ki don da ki spah jait ki blang ha kylleng ka pyrthei .
U President u la ong ba wat hapdeng ki jingkiew ha ki buit thymmai , ka rep ka riang ka dang long ka nongrim na ka bynta kiba bun na baroh ar ki jaitbynriew jong ngi .
La bthah ia u nongthied ban pyndap ia ki kot kyrteng .
Kane ka long kaba donkam bha ban ai ia ka jingmut bad jingthew kaba thymmai ia ka jingitynnad jong ngi .
Ka BJP ka la jop 163 na ki 200 tylli ki seat .
Ka Congress ka la jop ha kane ka jylla .
Haba ki langbrot jong U Jehobah ki la tei bad la pynshlur , ka jingieit jong ki ia U Blei kan pynlong ia ki ban leh katba lah ha kaba shakri ia u ! Ki Shynrang Kiba Pynroi Ia Ka Jingtylli .
U briew uba lai u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
2083 ngut kiba dang shu ioh pang thymmai , 1114 ngut kiba la koit 11 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep na ki 2083 ngut kiba ioh pang , 578 ngut kiba la ioh pang na GHMC .
Ki riewstad Sufi kiba la wan na kylleng ka dewbah Asia ki la long ki nongiarap bad kiba donbor ha ka jingroi jong ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka jylla kum ka nongrwai ba tbit tam .
Ki paidbah jong ka Karnataka kin sa jied shen ia ka iing dorbar thaw ain kaba thymmai .
La pynmih ia ki jingbthah ha kane ka bynta da ka Directorate Ki jingbthah paidbah sha baroh ki nonglum khajna bad ki CEO jong ki distrik Panchayat .
Ka jingbam jong ki nong Mediterranean ka kham sngewtynnad ia ki soh , ki jhur , ki jingbam ba pura , ki sohjew , ki umphniang olib , ki dohkha bad ki syiar ban ia ka doh rong saw bad ki jingbam ba la pynkhreh .
Ha katei ka por u Zivkovic u la ong ha ki kotkhubor :
Ym tang ba ki pud jong ngi ki kham khlain , ki duriaw jong ngi ruh ki kham shngain .
KA JINGRIEW India ka don ka mynnor kaba rim bad kaba bunsien ka long kaba riewspah .
Ia kane ka bill la buh ban tyrwa ha ka dorbar thawain ban wan .
U Pietersen u kwah ban ialehkai biang na ka England .
Ka iarap ban iada na ka jinglong tymmen bad ka jingkylla rong .
Shano ki ialam , Ko Mei !
Ym don jingmut ei ei ha ki jingkynnoh ba ka COAI ka la pynpaw .
Ka la khlad noh na katei ka jingpang ha ka 7 tarik Naiwieng katba ka dang shah sumar ha AIIMS Jodhpur .
Ka dor jong ki tiket ka long T. 60 .
Ia u Ahmad bad saw ngut ki paralok jong u la kit da ka kali pulit van na phatok pdeng jong ka Warangal sha Hyderabad .
" " " Haba phi pynlong ia ki khynnah ban tip shaphang ki jingialehkai ha ka rta kaba dang rit , kane kan iarap ha ka jingroi jong ki baroh kawei ."
Ngam don da kumwei pat ka lad ban leit phai .
" " " Ngam kwah ban long ka bynta jong ka tiar ."
" " " Kane ka jingleit ka la long kaba jop bha " " u Modi u la ong ha ka jingpdiang sngewbha jong ki paidbah nong India kaba la pynlong kum ka jingburom ia u hangne ​​kham mynshwa ".
Ki sorkar bad ki bor pahara ki ju don ka lad ban shim jinghikai na ki jingeh .
Ki shithi bad ki jingthoh jong ka shaphang ki jingeh ha iing ha sem bad ha iing ha sem ki la pynlong ia ka ban peit ia ka kum kawei kaba kren da ka bor , bad la khot ia ka ban ai jingkren halor kita ki jingkylli .
U Shoaib Akhtar u la pynhap ia u Sachin Tendulkar ha ka bol kaba nyngkong ha ka por ba u ia kynduh ia u ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jongu .
Kumta , nga sngewtynnad ia u bad u dei u briew jong nga .
Ka China ruh ka long kaba kongsan bha ia ka US ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka North Korea , la ong u heh ka tnad iada ri uba la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Kin ym pass , kin ym ioh kam ruh .
U Makarand Kulkarni u la shah kem ha ki nongtrei ka tnad immigration ha ka por ba u dang pyrshang ban kiew liengsuin ban leit sha US .
Ym dei ban pynlong ia kano kano ka jingialang ha ka kyrdan jong ka sorkar ne ha kano kano ka jaka paidbah , la ong u Pemra .
Pynbeit ia ki kti jong phi ha madan hajan ka tyrpeng jong phi .
Nga don ka longiing ban peit ha Delhi .
Kan jia aiu ia ki hynmen jong nga ?
Ka Rose Marie kaba ieit eh jong nga ka la iap .
Hynrei ym don ba tip lano kan jia .
Ka tnad planning nongkyndong bad ka ram
Kata ka long ka jingkhlain jong u Ai Se Eu Te Pego .
Ki lah ban noh synniang sha ka mariang kaba khuid , ban pynmih kamai shuh shuh ia ki nongrep , bad ban pynmih kam ha ki jaka nongkyndong .
Ka long kaba donkam ban tip ba kane ka pyllait ia ka jingkitkhlieh jong ka sorkar lada jia ba don kano kano ka jingshah pynjulor namar ki jingtip kiba bakla .
Ha ka jingthep vote jong u snem 2007 ka BJP ka la jop haduh 41 ngut bad ka Congress ka la ioh 23 ngut .
Ia ka nongrim ba la kdew ha 2 Timothi 2 : 24 lah ban pyndonkam ha ka rukom ba ki kmie ki kpa ki pynshitom .
Phi ju leh ia ka kam khaii ha Bangkok la 10 snem kumta ka dei ban long kaba suk ia phi ban pyniar ia ka iew na ka bynta jong ngi hangne ​​.
Ki liang ki la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia kane ka hukum .
Kawei ka mukotduma la mudui hapoh ka ain ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah kawei pat hapoh ka ain ban tehlakam ia ki dur ba sniew .
Ki don katto katne ki jingpynlut thymmai ha ka mang tyngka ha kane ka kynti .
Ki briew kin wan bad peit ia ka .
Lada phi la siew na ka bynta ka penshon shimet : peit Ki penshon shimet peit ha ka sla 7 .
Kumno phin jop ia u ?
Uno uno uba la ai kyrteng ia kane ka jaka U Mawsiang um shym la lehkai .
Ki kynhun kiba la jop ki kynthup ia u Vaibhav , u Anubhav , u Aakarshit , u Rushil bad u Ritik .
Pyniasoh ia kiei kiei kiba thymmai kiba la nang bad ki jingtip kiba mynshuwa . Pynbeit ia ki ha ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah kiba phi la wan ban ithuh .
Ha ri India kane ka dei kaba la sdang ban jia .
Shuh shuh ka aiñ NCM kam shym la ktah ïa ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Ka don ha ka elaka Murshidabad na ka steshon rel Sealdah .
Nga don bad baroh ki seng bad ngam don bad kino kino ki seng , u la ong ha ka jingiaid jong ka jingiakren .
Kata kan kynthup ruh , khatduh eh ia u Soitan u Ksuid .
Ha ka 2 tarik u Naitung 1536 la kem ia ka Anne bad la ialam ia ka sha ka Tower London da ka jhad .
Ki pulit ki la ujor mukotduma hapoh ka IPC section 354D , 509 bad 506 bad ka section 12 jong ka POCSO Act .
Teng teng u kpa jong u u ju phah katto katne ka pisa hynrei kata kam ju biang .
Kiei ki jingpyrshang kiba bun ki Israel hyndai ki la dei ban leh ban leit sha ki jingkhawai niam ha Jerusalem ? Balei ngim dei ban pep ia ka jingiaseng bah ?
U Jonathan bad u Dabid ki la thaw ia ka buit ban tynjuh ia ka jingthmu jong u Saul .
Ym tip ia ka tarik ba la thoh ia ka Padma Purana .
Kiwei pat ki jinghikai ba la pynkylla mynsiem : Ia kine lah ban pynsah da ki nongiathuhlypa ba im jong ki balang ha kano kano ka por bad ki long kiba iaryngkat ha ka bor bad ka Baibl Bakhuid .
Ka jong u mrad khlaw ka long 666 .
Kane kan iarap ban lap kloi ia ki jingpang kiba shyrkhei .
U Kumar u la pyndep ia ka jingpule ha Sindhanur , PUC ha Ballari bad ia ka kyrdan Engineering ha Bengaluru .
Ka la sam ia ka video kaba lyngkot ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram , bad ka la tyrwa ia ka dur jong ka .
Kiba bun ki projek pynkylla Gauge ha ka thain NE ki la sdang bad ka jingtrei ia ka jingkieng Bogibeel ka dang iaid sted .
Nangta u thung ia ka jingkyndit ha ka khlieh jong ka .
Ka la pynmih ia ki jingiakren ba thymmai shaphang ka Bangladesh ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Ka Kashmir ka la sakhi ia ka jingkiew stet jong ki nongjngohkai pyrthei namar ka jinghap slap kaba bteng naduh ba sdang ka aiom lyiur .
ka hukum kaba lai ban pynduh ia ki jingeh .
" " " U Ajay Sharma u la pynshai ba ka aplikeshon jong u ka dei na ka bynta ka kam junior coach namar ba u khun jong u u Manan u ialehkai Ranji Trophy na ka bynta ka Delhi bad kan long ka Conflict of Interest ."
ha ka ktien latin bun ka shyntur ka dei ka shyntur
La iathuh ba ka jingialeh ha ka iing ka sem ka dei ka daw bah jong ka jingpyniap ialade .
Ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka la jia ha baroh ki ri kiba don bynta ha ka thma .
" " " Haba buh ia ki jingpynsawa ha ki jaka niam , ka long kum ka jingpynbna ba kane ka dei ka niam jong nga ."
Yn ai biang ia ka pisa baroh na ka bynta ki tiket na ka bynta ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ki rel ba la pynsangeh .
Da ki Nongsakhi jong u U Jehobah u kyntu ia ki briew : To phaidien , phaidien noh na ki lynti basniew jong phi namar balei phi dei ban iap ?
Ka jingpynheh arsien ia ka lynti rel hapdeng ka Chandigarh bad ka Ambala kam shym la lah ban pyndep .
Palat shihajar ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka quiz .
Nalor ka jingpeit ia ka pisa rong saw , ka skhim pynlong pisa kan hap ruh ban pyrkhat ia ka jingpynheh ia ki lad ki lynti ban test bad test ia ka ksiar bad kumjuh ruh ban pynkhluit ia ka .
Ngi la don ryngkat bad phi baroh ka por !
Hynrei namar ka jingkhang dam ka la long kaba eh ban ioh ia ki tiar kiba donkam na ka bynta kajuh .
La buh ia ka jingpynbiang kaba 6 klur na ka bynta ban ai jinghikai bad jingiarap ia ki mar rep na ka bynta ban shim ia ka rukom rep kaba iadei bad ka jingai um lyngba ka rukom thung lang .
U nongniah jong ka kali Innova u la mynsaw malu mala .
Haba nga la dap 23 snem nga la leit sha Africa ha kaba haduh 35 snem nga la im ka jingim kaba sngewtynnad kum u mishoneri .
Ia kane ka jingkren jong u Ahmad la kynthoh da ka BJP ba ka long kaba khlem nongrim bad kaba khlem khot .
Ka jingjop kaba stet tam ha ka kriket T20I :
U Gurbir Singh u president ka Guru Nanak Education Trust u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ym lah ban weng noh ia u na kine ki mashin , ki pynim ia u .
Ka lad kaba kongsan ban pynsangeh ia u bom ka long ban kem ia u nongshna bom ne u nongthombor shwa ba un buh ia ka tiar ha ka jaka jong ka .
Ha ka bucket ka pump pynbthei um ka don ia ka um ban pynbthei .
" U Amit Shah u ong " " U Omar Abdullah u ong ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ban don u Myntri Rangbahduh ba kyrpang ."
Hynrei khamtam eh kiba sah jingkynmaw khlem artatien kin long ki paralok ba thymmai .
Na ka bynta ka jingiarap ia ki nongleit nongwan kiba duna ka jingpeit , ki dak thoh Braille ba la pyniasoh lang , i . e . , ki dak ba la buh halor jong ki da ki dak matlah , la pynbiang ha ki kali rel ba la shna thymmai jong ki rel India .
Ki kamra ki long kiba itynnad bad kiba khuid .
Haduh ka snem 1500 ka la don ka jingdum halor ka jinglong jong ka mill .
Ka iingbishar ka la kylli ia ka liang pynngat ia ki kot ki sla kiba lah ban ai sha u Dileep .
Nga ai Rs . 2 klur palat ia ka jingpynbeit mang tyngka na ka bynta ban pyndap ia ki jingsiew ba sahteng jong ka jingai jingiarap sha ki jaka ai jingiarap ha ka Jylla .
Ki khynnah skul ki la wanrah ïa ki nuksa jong ki umsoh ba la shna ha ïing na ki jingbam jong ki longïing na kylleng ka Europe , ka Africa shatei lam mihngi , bad ka thaiñ Mihngi .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia utei u khynnah bad ia ka kmie jong u .
Ki samla pule ki la mynsaw namar ka kali ka la tynrah ia u dieng
Ka polisi jong ki sorkar ban pynshitom bein ia baroh ki jingpynpaw pyrshah bad jingpyrshah ka la poi sha ka jinglong riewkhlaw .
U long , hoid , uba tip ia ka jingleh niam .
Ka dor jong ki marbam ka long 60 percent na kane ka jingkiew , watla u President Mugabe u la pynbna ban pynsangeh ia ka tulop ban tehlakam ia ka jingkiew dor , shi bynta kum ka jingpyrshang ban pynsngewbha ia ka IMF .
Ka ksiar ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei : PM Modi .
Mynta u snem yn rakhe ia kane ka tamasa ryngkat bad ka sngi laitluid ha ka 15 tarik u August .
Ngam lah ban pule bha ia ki briew .
Kawei ka bench ka don ka bor halor ka bynta jong ka Madhya Pradesh bad shi bynta jong ka Uttar Pradesh .
Ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka long kaba sngewkhia .
Kiwei pat ki jingai jingmut kin bud .
AMARAVATI : Ka jylla Andhra Pradesh ha ka sngi Saitjaiñ ka la kiew sa 48 ngut kiba ïoh thymmai ïa u khñiang jingpang bad ryngkat kane ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla kala kiew sha ka 2, 205 ngut .
Yn iohi ia u Tovino Thomas ba un leh ia ka bynta kaba lai ha ka phlim kaba hadien jong u ?
Hato phi thmu ban shim shuh shuh ?
Ka jinglong jong nga ka long kaba eh shisha .
Hynrei nangta , ban ianujor ia u Bezbaroa bad ka nuksa jong ka jingthaw thoh jong u kan mut ban khanglad ia ka jinglong jong u ha ka jinglong kaba rit .
Ka Congress ka la jop 22 na ki 25 tylli ki seat ha katei ka thain .
Halor ki jingsumar , nga la iakren bad katto katne ngut ki doktor bad ka jingai jingmut ba nyngkong jong ki ka long : Kiar na ka jingleit jingwan , la ka long hapoh ka ri ne shabar ri , da ka liengsuin ne da ka rel ne da ka bus .
Ka la don ruh ka jingshlur ban kren shaphang ka jingngeit jong ka .
Ngam tharai kumta , em , ka la long ka bat kaba bha .
Ka la iathuh shaphang ka jinglong nongwei ha Prague , ka kwah ban iakynduh ia ki paralok nongwei kiba sngap jar na ki ri bapher bapher , kyrmen ban iakynduh bad ki .
Kata kam lah ban iaid bha la slem .
Ia ka result yn sa ioh shen ha ka website jong ka Gujarat Board .
Haba ka dor u khaw ka la palat ia ka shiphew tyngka ki briew ki ngat ha ka jingeh .
Ka CPL 2020 All Star XI : U Kieron Pollard na ka Trinbago Knight Riders un mihkhmat ïa ka kynhun jong kane ka lympung
U Shreyas Iyer u dei u kapten jong ka Delhi Capitals ha ka IPL .
Ki jingthung kiba long dawai bad kiba thiang ki ju khring ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah .
Utei u nongialehkai kriket u don mynta ha Dubai , ban pynkhreh ialade na ka bynta ka jingialehkai IPL 2020 kaban sa wan .
Ka la pynpaw ba ka long kaba kongsan ban tei ia ka rukom treikam kaba jrong por , kaba treikam bad kaba pynshong nongrim ha ki jingtip bad ki sakhi .
Ki arngut ki ia kren .
Ka kham itynnad shibun , hynrei kam long kaba itynnad lada ka webpage jong phi ka sniew namar ba phi pyndonkam ia ka function kaba u browser um tip shaphang jong ka .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingthoh , u Fadnavis u la dawa ban thaw Sorkar .
Ka ophis jong ki myntri rangbah ka Delhi ka la shah khynra da ka CBI .
Ka dam ha ka jinglah kaba pura ka lah ban pyntuid um ia ka jaka rep kaba 18 lak hectare .
Ha kawei ka liang, ka kynhun ka la don ki jinglehkai kiba itynnad bha hapoh u Kumble.
Ka jingbei tyngka ha ki bynta kum ka bording , ka jingpyniadei , ka jingpynlang um bad ki pipe umphniang bad gas ka la palat ia ka thong ha kane ka por .
Ynda phi la san phi nang ban im katba phi lah .
Katba haduh katno yn pyntreikam ia ka rukom hikai thymmai , ka por kan sa pynpaw .
Ka ri India ka pynmih 195 000 ton ka dud shisnem shisnem .
Pynlong ia ka desktop baroh kawei ban kham shai
ban khang ia ki Nongsakhi U Jehobah khnang ba kin ioh ia ka jinglaitluid ban mane bad ban ioh ia ka jingsngewthuh .
" " " Ki ju long ki jingeh kiba eh ia ngi ."
Sngewbha sumar bha , phim lah ban shu bret plastic kumta ha ki surok .
Ngi tip ba phi la iehnoh ia ka kam jong phi , paralok .
Ka jingkylli ka la iakynduh bad katto katne sekhon ka jingsngap jar .
Ha ki katto katne ki khep , ki khynnah kiba dang san snem ka rta ki iashim bynta ha ka jingtrei jong ka iing ka sem jong ki haba ki dei shisha ban ialehkai ne pule ha skul .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka umphniang na ka bynta ka jingshit kaba pdeng .
Kan don ka jingsuk bad jingkmen ha ka iing ka sem jong phi , kaba ai ia phi ia ka jingsngew ba suk .
U Hrithik Roshan un pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ba nyngkong jong u Vikram Phadnis
Baroh ki party ki la mynjur ia ka .
Katno ka long kaba suk te .
Ka dei ka jaka iaid kjat kaba heh tam bad kaba bun briew tam ha ka Jylla .
Ki briew kin tei ia ki iing bad kin ioh ban shong ha ki kin ym shah pyndonkam da kiwei pat .
Ka rukom im jong u nongpang kam ju kylla haduh katta katta hadien ba la pynrung ia u nongpynhiar mynsiem .
Ha ka taiew ba la dep ka dor jong ka petrol ka la tam ïa ka 90 tyngka ha ki shi tylli ki distrik ha kylleng ka Jylla Maharashtra .
U rangïalehkai barim jong ka India u Mohammed Kaif u ngeit ba u Mahendra Singh Dhoni u dang lah ban noh synñiang sha ka ri India ha baroh ki rukom ïalehkai .
U Jacob Thomas u la leit shuti ha ka por ba u dang shakri kum u nongpyniaid jong ka KTDFC .
Ka jinglong jong ki ka la nang sniew katba nang mih ki sngi .
Bad ka don ruh ka . . .
Hapoh ka jingpahara kaba jur , la ialam ia u Paul na Jerusalem sha ka nongbah Kaisaria kaba don ha ka kad lieng duriaw , ha kaba u la ujor ha u Kaisar .
Ngi dei ka seng kaba suk .
Kumta , ia une u transformer lah ban shna ha ka rukom kaba iadei bad ki transformer ba ju pyndonkam ne ka jingpyndonkam ia ka bor ding . hynrei , na ka bynta ka C .
Ki surgeon mynta ki lah ban peit shapoh ka met khlem da ot ia ka .
Ka jingpyniasoh gas shet thymmai kaba bun tam sha ki nongkyndong kiba duk la sam ha u snem 2015 .
Kum ka jingsiew kylliang u la ai sngewbha ia ka kot bah jong u sha ka skulbah Hindu ha Benares ha ka kyrteng jong u maharaja .
Pule ruh : U Brajesh Thakur uba shah kynnoh ba u la pyniap ia ki 11 ngut ki khynnah kynthei : CBI
Ki projek ki kynthup ïa ka projek Lakhwar ha ka wah Yamuna ha Uttarakhand , ka Kisau ha ki Tons ha Uttarakhand bad Himachal bad ka Renukaji ha ka wah Giri ha Himachal .
La ioh kurup lai tylli ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka iakynduh .
Hynrei kim lah ban leh khlem hukum .
Ka nongbah New York , 5 tarik u Iaiong .
Kata kan jin da la long ka jingkren bein ia ki Muslim .
Ka ong ba ka met ka long baroh .
Ka Jio ka ai ia ka jingpyniasoh digital sha palat 40 klur ngut ki briew , ka ai bor ia palat 30 000 tylli ki seng ban trei na iing , bad da ki lak ngut ki samla pule ban pule na iing bad .
Ki kam ba tbit bad ki kam khaii ki long kiba kamai .
Ka jingkynthoh jong u Abhishek Bachchan ia ki troll jong ka twitter .
Ka Sonia Gandhi ka thoh shithi sha u PM Modi ban kyntu ia u ban ai jingkyrshan mardor ia ki nongtrei ha ki kam bym dei riti .
Nga sngewthuh ba ki ummat jong nga ki la tyrkhong .
" Kane ka sawa kum kaba palat ." " "
Ka Bolt jong ka Tata ka wan ruh ryngkat bad shibun ki jingpynkhreh kum ki airbag ar tylli na ka bynta ki nongleit nongwan ha khmat , ka ABS jong ka pateng kaba 9 jong ka Bosch , ka EBD , ka jingpyniaid ia ka jingshong shngain ha ki kut bad ka jingkhang kaba lah ban tip ia ka jingstet .
" Um ju pyrkhat wat tang ia kaei kaei pat lait na ki phlim " " "
U Surya u la shah kem na ka bynta kane .
Ngam shym la . Iathuh ia nga shano phi don .
Ka India kan ialehkai lai tylli ki Test series ban sdang ha ka 23 Jylliew ha Sri Lanka .
Ia u dawai COVID Sputnik V la shna da ka RDIF ha ka jingiatreilang bad ka jaka wad bniah jong ka ri Gamaleya kaba iadei bad ka jingpang ba saphriang bad ki khniang jingpang .
Ka jingdonkam ban pynkhlain ia ki jingiadei ha ka liang ka jingiada ri .
Mynta ka tnad ka kwah ia ka mang tyngka kaba T.2 lak klur na ka bynta san snem ban pynbha ia kane ka skhim .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh .
U Amitabh bad ka tnga jong u ka Jaya Bachchan .
La kha ia ka jinglong thymmai .
Kumjuh ruh la buh ia ka camera ban peit ia u khynnah .
Ngin sa kem noh ia u shen , ' ' la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Te balei ki khot ia nga ‘ neech ’ ? U PM Modi u la kylli ha ka jingialang ha Surat .
Nalor kata ki don 44 tylli ki FIR ha Odisha pyrshah ia ki kompeni thok .
Da kaba don tang lai ngut ki nongïalehkai ha ka kyrdan 54kg , ka Maisnam kaba la jop ïa ka takma ksiar jong ka Strandja Memorial ka la ïoh ban rung beit sha ka phainal .
Hynrei kim don hangno hangno ruh ha ka rekod .
U la rung ha ka kynhun lehnoh ha u bnai ba la dep hi .
JAMMU : Uwei u shipai BSF u la khlad noh ha ka jingshah siat sniper ha ki shipai Pakistan harud ka LoC ha Pooch district .
Ka jingtip ba la pynsngew sha kine ki briew kam shym la ialam sha kano kano ka jingbha .
Ngam lah ban phah ia u ia ka jong nga . . . haduh ba ngan da pynbeit ia kane kawei .
Ngam tharai ba ngan sa leh .
Ha kane ka jingïalang la khmih lynti ba kin don palat 50 ngut ki myntri bor ding , ki heh jong ki seng pyrthei kum ka OPEC , IEA , IGU bad ki CEO jong ki kompeni heh jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Ïalehkai IPL 2020 : U Saurabh Tiwary ha Mumbai Indians .
U Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani kin ak ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka bynta .
Ka sorkar ka khmih lynti ban pynneh ia ka jingduna pisa ha ka 3 . 3 percent na ka GDP .
Kane ka jingkhleh kam don jingktah ei ei ia ki jingthung .
Ha kane ka sngi la donlang u Amandeep Singh , u Deepak Kumar , u Vikas Sharma , u Gurjinder Singh bad kiwei kiwei .
Kumta kiei kine ki tor ?
31 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka jaka thep thep vote ha Kabul
Ia ka jingpyni biang lah ban iohi ha ka bynta jong ka India jong ka phlim BBC kaba kyrteng ka Hima jong ka Cricket bad ka paw shisha ba u Snow u la rung khlem da pyrkhat shapoh ka Gavaskar .
Kumjuh ruh na ka bynta ban thied jingthied , ban thied jingthied bad kiwei kiwei .
Ka tnad shna jain ka la thaw ia ki skhim bapher bapher kiba ai bor ia ki kynthei kiba trei ha ka kam shna jain bad ki kam shna jain .
Ha ka jingshisha ka para jong U Salman Khan ka Arpita ka la pynmih ia ka video ha Instagram , ha kaba la iohi ba u Salman Khan u dang ialehkai bad u khun ksiew jongu .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba pura .
Kita ki jingsngewkhia ki la wan jia .
Hato phim shym la ioh ia ka jingmut ?
Kine ki arngut ki la leit sha thanat bad ki la ujor ejahar .
U Blei u ai nuksa ia u briew uba la iasam lang da ki paralok kiba iapher jingmut , bad u briew uba dei tang jong uwei u briew . Hato ki iaryngkat ha ka kyrdan ?
Ha ka 27 tarik u Iaiong 1576 , ma u bad u Anthony ki la rung ha ka kynhun bishar ha ka Gray’s Inn .
Ki la sumar ia ki kynta jong ka Ophis Blei bad ki la pynlut ia ka por jong ki ha ka jingduwai bad ka jingtrei kti .
U Mohit Ahlawat na Delhi u la kamai 300 ha ka T20 cricket .
Ki nongaplai ki dei ban ai ia ka eksamin online .
Ngi tip ia ki jubab , em ?
Ha kane ka por ka Hospital Apollo ka la pynlong ia ki jingiaseng sumar hapoh bad sawdong jong ka nongbah Chennai .
Kumta , nga pyrkhat , kam long kaba suk ban ialehkai pyrshah ia ka .
Da ki spah snem mynshuwa u Syiem Dabid u la ong ba ki ‘ jingbakla jong u ki long kum ka jingkit kaba khia palat ia u . '
Ka jingpule kaba treikam kan ym pynkiew tang ia ka jinglah ban ioh kam jong ki paralok samla jong ngi ha ka ri , hynrei ka jingiashim bynta jong ki kan nang kiew ruh ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ia ka jingpynbha kaba shongdor T.13 lak la leh hangne ​​.
Nga kyrmen ba phin ym sngewsih ia kaei kaba nga la ong shaphang jong phi .
Ka tempi Swaminarayan ka don ha Nani Bhagol .
Ka jingpynkut noh ia ka .
Ngi ai ia kine ki tiar ba kongsan baroh khlem da siew ei ei .
Ki mar ba la kit khamtam na Karipur ki don ki soh bad ki jhur .
Kane ka kynthup ia ki mar ba la thied ha ka jingdie . < s > Haba phi rai ban ujor , to buh ha ka jingmut kumno la batai ia ka mar .
Ka don ka jingsngewtynnat bad ka bor ha ki .
" Ngi dei ban pynduh jait ia ka jingsngewpher jaitbynriew kaba don ha ka rukom synshar ." " "
Kane ka lah ban pynlong ia ka Huawei P20 Pro ban hiar dor haduh 46, 999 tyngka.
Katba u Adityanath u dei u MP na Gorakhpur katba u Maurya u dei u dkhot jong ka Lok Sabha na Phoolpur ha Allahabad .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka model khynnah shwa ban shim ia ka kam ak phlim .
hajar tyngka bad 10 hajar tyngka ka pisa kaba la jah .
U President Tran Dai Quang u la ïaroh ïa ka jingpynlong ïa ki sngi rakhe ïa ka Viet Nam Days ha ri India ha kane ka sngi kaba la pynkut da kaba jop ïa u snem jong ka jingïadei paralok .
Kata kam lah ban mut ba u Abraham u la long uba khlem pop katba u dang shakri ïa U Jehobah ha ki phew snem . Em , um shym la long uba hok ha kata ka jingmut .
Kaba ar , nga ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha na kiwei pat , kiba iarap ia nga ban shem ia ka jingkmen .
Kumta , ym don jingkylli ba don mano mano ba leit shata shwa kata .
Kham bha ia ka HTML ban ia ka jingthoh ba jem
Kumno phi la iarap ia ka ?
Ki dur khubor jong ka telebishon ki pyni ba ka bus ka la shah rong noh ha ka ding .
U Prem Prakash u la long u kongsan .
Kine ki long ruh kiba biang bha na ka bynta kito kiba pang shini , ka jingbun snam bad kiwei kiwei ki jingpang .
U Ashwani Sharma u heh ka BJP ha Punjab
Hynrei kaei kaba pynlong ia ngi baroh arngut ki nong America ?
Ka la long ruh ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Saturn kum ka nongpyniaid ba bha tam ha u snem 1995 na ka bynta ka phlim kaba phylla .
Hadien ba ki hynmen AVM ki la phiah ia ka jaka baroh arngut kim don jaka shuh kumta ha ka sien kaba nyngkong la buh ia ka set ha kawei pat ka studio .
Ki dohnud jong ngi ki long kiba sngewsih .
Manish Sisodia : ‘ Ki skul Delhi kin dang bteng ban khang khyrdep '.
U Arjun u la sngewbha bad batai ia ka jingkmen jong u ha kane ka rukom .
Ka rai jong u Ranjitsinh Mohite Patil ban iehnoh ia ka NCP ban pyniasoh sha ka BJP ka dei ka jingma kaba khraw ia u Pawar .
Smart village , ki paiñkhana kiba biang , ka jingpynlang ïa ki ñiut ha man la ki ïing ki sem .
Ka sorkar ka la tyrwa ban mang pisa T.70 hajar klur na ka bynta ban pynthymmai ia ka pisa jong ka PSU Bank .
Kan don ka jingpynbeit ban set phatok 10 snem lada lap ba u donkti ha ka jingpyniap masi .
Kumjuh ruh na ka bynta ka ri India nga iohi ia ka Ireland kum ka khyrdop kaba kongsan sha Europe bad ka jingkieng kaba iaid lyngba ia ka duriaw Atlantic .
Ki nongujor ki la dawa ban tohkit bniah halor kane .
Ka Bill pynkylla nongshong shnong ban wanrah ha Rajya Sabha . Pynmih whip ka BJP ia ki MP
Balei ka Pakistan ka dei ban lait na kaba pyllait ia u Hafiz Mohammed Sayeed ?
Ka jingpyndonkam palat ia ki dawai pynkoit kum ki dawai pyniap khniang , ki dawai pynhiar mynsiem , ki dawai pynjem pang .
Hynrei ki nongialam jong ka CPI kim shym la pyrkhat sani bha ia kane ka kam .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban pynpaw ia ka jinglong jong kitei ki briew kiba la shah pyniap .
Pyni kham bniah shaphang kane ka jingpang : Kane ka jingai jingmut ka lah ban long kaba biang khamtam eh na ka bynta kito kiba ïadei bad ki nongpang kiba pang jingkhuslai .
Uwei u shynrang bad arngut ki kynthei la pynbna ba ki la iap ha katei ka jaka bad arngut ki la iap ha hospital , la iathuh ki pulit .
U myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u la pynmih mynta ka sngi ia ka kaiphod halor ka jinglong jong ki masi ha India 2018 .
Ngi kwah ia ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ki Rohingya na ka bynta ka jingshong suk shongsain ha ka thain .
Kane ka lah ban pynkiew ia ka jingkit ia ki mar kiba kham rit bad iarap ia ka jingkit ia ki cement , ki nar , ki jingbam bad ki sboh .
Ym shah ban ialum lang hapoh ka distrik .
Ka PGIMER , New Delhi ka dei kawei na ki jaka pule ba pawnam hapoh ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng kaba ai jinghikai ba shalor ha ka liang ka koit ka khiah .
Hynrei ka is kam sangeh hangta .
Ka Council ka la sngew ruh ba ka long kaba lah ba ki Jylla bapher bapher kin mih na ka jingjur jong ka jingktah jong ka khlam ha ki kyrdan bapher bapher .
Nick jonas bad priyanka chopra jonass love story
ka la don ka jingpynbha ia ka jingim . Ha kaba kut jong ka snem .
" " " Baroh ki nongleit nongwan kiba don tiket ha kine ki rel la pyntip shaphang kane marwei marwei , " " " " la ong u heh sorkar . " " "
Ka ED ka la register ia ka mukotduma ha katei ka mukotduma ba la kynnoh ba ka la leh thok katkum ka FIR jong ka CBI bad ka kot pynngat mukotduma .
Ngi kyrpad ia baroh ban kiar na ki jingialang bym donkam khnang ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Nga kyntu ia phi ba phin sdang hi dalade ia ki kam ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei bad ban pynthikna ia ka jingiada ia ka hok jong ki kynthei lyngba ka jingpyntreikam hok ia ka ain , ka Smt . U Gandhi u la bynrap .
Ka jingkiew shaphang shathie ka long kumjuh bad ka jingkhang dummy .
Ki nong Iran kin jied ia u president ba thymmai ha ka sngi palei .
La pynkit ia u Rishi Kapoor sha HN ​​Reliance Hospital ha Mumbai .
" Phi pyndonkam badass " ha kano kano na ki 11 tylli ki novel jong phi ? "
Kawei pa kawei ka nombar jong ka port ka ju iadei bad ka jingbun tam jong kawei ka prokram kaba dang iaid , kaba don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki jingkyrpad sha kata ka port .
U Sharwanand u dang bunkam ban ring ia ka phlim kaba la pyniaid da u Sudheer Varma na ka bynta ka phlim kaba sngewtynnad .
Phi lah ban pyllait ia ka ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka khynnah ryngkat bad ka kmie jong ka ki dang hiar na ka escalator .
Namar ba ki cookies ki dei tang ka lad ban buh ia ki jingtip ha u klient ha kylleng ki jingialang , kane ka dei ka jaka kaba paw ban wad ban pyrshang ban pynthut ia ka jingtreikam jong ka .
Ka jingshlei um : Kyntu ka Sonia ia baroh ki Cong MP , MLA ban noh synniang da ka tulop 1 bnai .
Utei u rangbah uba la dei ban shongthait ha ka 28 tarik u February u la don ha ka shuti .
U CM ka Karnataka u Siddaramaiah u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Kham mynshwa ka Arora ka la trei kum ka CMD jong ka Air India .
Katkum ka jingkheiñ jingdiah jong ka Canada , ka jingim kaba shongthait ka wanrah palat ar shah ïa ka jingma na ka bynta ka koit ka khiah na ka jingdih sikret , ong ka khubor jong ka kot khubor jong ka kot khubor .
Ka Samsung Galaxy Note 7 ka kham iahap bad ka Galaxy S7 edge ha kane ka kynti ban ia ka Galaxy Note 5 kaba la pynmih ha kaba kut jong u snem ba la dep .
Da kaba tynjuh ia ka jinglah jong u briew ha kawei pa kawei na ki saw tylli ki tnat jong ka jingstad ba kynja mynsiem , ka pynmih ia ki score na ka bynta kawei pa kawei ka tnat bad kumjuh ruh ia ka score baroh kawei .
Kiba bun ki lad pathai khubor kiba rim bad kiba thymmai kiba la pyndonkam da ki nongdro dur bad ki nongshna dur kiba kamai ki dei ki lad pathai khubor ba bun jait .
Ki don 53 ngut kiba la iap bad 581 ngut kiba la mynsaw ha ki jingjia ba shyrkhei .
Ki jingshakri ki dei ki kam kiba kongsan tam ha ka ioh ka kot .
Lada don kiba ym shah jied ha ka jingpyrshang kaba nyngkong ne kim shym la lah ban pynkhuid ia ka NDA , te ki dei ban pyrshang biang na ka bynta ka CDS .
Balei ka don ka jingsuba kaba jur ?
Ki la kynnoh ba ka Mallya ka don ram palat 9 hajar klur tyngka ha ki .
Ka Gazette Sanskriti University ka dei ka skulbah shimet kaba don ha Mathura , Uttar Pradesh ha India .
Ha ki khep kiba kham khia kane ka lah ban pynlong ia ka jingshah set phatok kaba heh tam haduh san snem .
Nga la shim ba baroh hangta kin iohi ia ka kum ka kabu kumjuh , ba kin sngewkmen ban don hangta .
Ban pynduna ia ka jingeh ha ki marpoh khyndew jong ngi na ka bynta ka pisa bar ri , ka Sorkar jong nga ka dang pyrshang ban ioh ia ki jingpynbeit ban siew ba la pynjlan na ka bynta ki projek kiba heh .
Kaei kaba la kren pyrshah ia u ka long ka jingkren bein .
Hynrei namar ba ka long ka sawdong kaba kyllain , . Namar kata . Namar kata ,
Oh , em , nga la ioh ia ka borey kaba bha shisha shisha ha ka por thiah .
" " " Ka BCCI ka la pyni ba kam shym la lah ban ioh ia ki jingbit ba donkam jong ka sorkar ban ailad ia ka India ban iashim bynta ha ka jingialehkai arliang mamla pyrshah ia ka Pakistan . " " "
Ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka Samantha Akkineni ki la sngew lyngngoh ia katei ka dur kaba itynnad bha.
U Jail super u Prashanta Kumar Banik u la iathuh ba u Shamsher uba dei u nongai jingmut jong ka heh ka BNP ka Khaleda Zia u la shah pyllait noh ha ka por 1 : 30 baje janmiet .
Kaba kham phylla shuh shuh ka long ka rukom ba U Jehobah u la thaw ïa ki cell kiba pynlong ïa ki jingthaw ba im baroh .
Ki jingduwai jong nga bad kiba la mynsaw .
Ka jingpynbor ia ka da ka 1 . Ka 3GHz ka don ar tylli ki core bad ka don 512MB ka RAM bad ka battery ka don 2500 mAh .
La tep ia u ha ka shnong trai jong u ha Finland .
Kaei ka jingkynthoh kaba phi kwah na u ?
Hapoh laiphew sekhon ka jingpynher ka la kylla .
Ka kriket ha bneng kan nang riewspah da ka jingdon u Achrekar sir ong u Sachin Tendulkar .
Ynda la poi ka niam Islam , ka la don ka rukom kren kaba pher bha na ka jingtei jong ki nong Iran bad Turkey .
" " " Khublei shibun ia une u samla bad ki jingbha baroh na ka bynta ki jingpyrshang jong u ha ki por ban wan . " " " " " " "
Ha ka jingsiew kylliang , nga donkam ban tip kaei kaba phi la leh bad ki dak kti jong u Bruce Wayne .
U Fakir Ajiyoddin u la long u nongai jingmut jong u Akbar .
Ha Karnataka , ki don sa 12 ngut kiba ioh pang coronavirus bad baroh kiba shah ktah ha katei ka jylla ki la poi sha ka 175 ngut , ong ka tnat ka Koit ka Khiah .
Ym shym la don kano kano ka jingshah pyniap briew ne ka jingiap ba shu jia ryngkhat hadien ba la lap ia ka met jong ka Sheena Boras ha u snem 2012 : Ki pulit
La thoh ia ka ha ka jingkhang .
U dei tang u nong Australia uba phra ban thep da ki spah ha baroh ar tylli ki jingïalehkai jong ka Ashes Test .
Ha kane ka phlim yn sa iohi ia ka Kaniha , u Siddique , u Komal Sharma , ka Arundathi Nag , ka Tini Tom bad u Suresh Krishna .
Ka Kerala ka dei kaba lamkhmat da palat 8,000 ngut kiba la koit ha ka shisngi bud sa ka Karnataka da palat 7,000 ngut kiba la koit ha ka shisngi .
Ka North ka la dawa mynshwa ban weng noh ia ki shipai US kiba don ha South .
Hynrei ha ka jingujor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma kaba hadien , ym shym la khein ia ka jingbatai kum kaba pura .
Ka iadei bad ki jingpynkylla ia ka Riti Synshar ha ri India .
Nangta u heh ka PCC u Nand Kumar Patel u la ïalam na khmat .
Hynrei u la kohnguh haduh ka jingtip kaba khatduh .
Ka Bengal Warriors ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ da ka jingïoh point katba ka Patna ka la sah ha trai duh .
Ka Jhabua ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Madhya Pradesh .
Ka pyndam noh ia ka jingthew kaba dang iaid mynta
Nga tip ba ka Baibl ka lah ban iarap ia ka iing ka sem jong ngi , kumta nga la sdang ban pule Baibl bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
" Ngam kwah ban tip kham bun ." " "
Haba la pynmeh ia ka Ding kaba rhem haduh ka jingshit kaba jur .
Ha kaba sdang jong ka snem kaba bud u la leit phai biang sha London , bad u la sah ha ka madan Leicester kaba pawnam bha .
Ngam lah ban ioh ia ka kabu ha kane ka kynti .
Tang ha ka taiew ba la dep , ka app pyntip jong ka Sweden ka Truecaller kaba don shibun ki nongpyndonkam ha India , ka la sdang ïa ka jingshakri ban siew pisa lyngba ka mobile ha ka ri kaba pynshong nongrim ha ka rukom treikam jong ka UPI .
Une u briew uba don ka Vanniyar mission u dei uba la pule MBBS na Tindivanam u S Ramadoss .
Ki nong Sri Lanka kiba pyntreikam ia ka jingshakri ki phiah ha ki lai bynta .
Ka jingeh kaba eh ia ka sorkar ba shakhmat ka dang ap .
La buh hakhmat eh ia ka roi ka par nongkyndong bad ki nongrep .
Ka khubor kaba bha ka long ba ym don khubor kaba sniew .
Haba ki thliew ki dap da ka um , ka jingkhia jong ka um ka pynbor ia ki ban nang jylliew nang jylliew .
U nongiasaid ain ba la nang la stad u la kynthoh ruh ba ki kyndon 46 bad 57 ki iadei dur bad ka kyndon 7 bad 17 jong ka ain iada na ka jingpynkylla ia ki jingbam .
Ngam lah ban pynpaw ia ka da ki kyntien .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ioh ia ka jingiakren kaba khlem riti bad baroh ki Secretary jong ka sorkar India . " " "
Ha kano kano ka rukom , ka khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri marjan ka shong beit ha ka jinglong jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Kumta u Abraham u la leh da ka jingstad bad ka Sarah da ka jingsngewrit ka la iatreilang bad ka rai jong u .
Ym pat don kawei ruh ka jingialang haduh mynta .
U Jehobah u la ai jingpyniaid ia ki briew jong u kiba la iateh jutang lyngba ka Hukum ba la thoh , ka jinglong lyngdoh bad ka jingpyniaid nongiathuhlypa kaba iai bteng . Hynrei ka shong ha ki Israel ban bud ia kata ka jingbthah .
Ka jinglehkai bowling jong ngi ka kham bha shibun .
Ki saw ngut ki longkmie Khristan ki leit ha kajuh ka rel na Hazrat Nizamuddin na Delhi sha Rourkela ha Odisha .
Kane ka jingïakynduh ka jia ha ki trailer kiba pdeng ha kaba phi kwah ïa baroh ar ki light ba shadien bad ki brake elektrik .
Ka jingiadei jong ka CGT bad ka jylla kam da long kaba thymmai .
U la pyndonkam ia ki yorker bad ki bol kiba heh ban ioh jingmyntoi bha .
Mynta phi iathuh ia nga kane ka jingthmu kan iarap ia u briew ha kane ka por kaba sniew ne em ?
Hangne ​​ruh ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la pyrta shla bad ki la iaid lynti sha ka Wah jong ka iing .
Lada phi sngew ba ka daw kaba kongsan ka long katkum ka jingbthah jong ka Baibl ban shongkurim tang ha U Trai , phi dei ban ioh ia ka jingiaroh namar ba phi burom ia kata ka hukum blei .
Nga kyntu ia phi baroh ban rah shakhmat ia ka prokram ba la sdang da u Sri Sunil ha ka shnong Bibipur ha Haryana .
Ki nongpeit kim shym la jubab ei ei ia ka jingkren .
Haba ïashim bynta ha ka jingïakren halor ka Rafale ha Parliament , u Sitharaman u la kdew ïa ka jinglong rit paid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh .
Ia ki jingmut jong u Tilak la kyntiew lyngba ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ia ka ri India kaba thymmai bad ka Atmanirbhar Bharat .
Pule ruh : U president ka Union ki samla pule jong ka Allahabad Univ u Richa Singh u la pyniasoh ialade bad u SP
U President u la ong ba ha ka liang ka bor ding ka India ka khmih lynti ban iatreilang bad ka Canada ha ka jingpyndonkam suk ia ka bor ding nuclear bad ka jingpyndonkam hok ia ki hydrocarbon bad ki mar ba lah ban pynthymmai .
Ki briew kiba ieit ia lade , ia ka pisa bad ia ki jingsngewbha hynrei kim ieit ia U Blei . 2 U Timothi 3:2,4.
Ki shipai pahara jong ka Saudi Arabia ki la siat ia ka drone ialehkai hajan ka iing syiem
Ngan sa pyndep kloi katba lah .
U Yadav bad ka Shamsi ki la shah set phatok .
Kane ka dei ka daw bah kaba la jied ia ka Kargil ban rung shapoh .
Ha kane ka jingialehkai mynta ka sngi mano ban jop ia ka jingialehkai mynta ka sngi ?
Katkum ka jingiateh yn shna ia u dawai naduh u snem 2021
Ka jingim jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee kan sa paw ha ka screen kaba heh .
U khaw bad u kew ruh kim shah .
Hynrei , nga thikna ba nga khein ia kine kum ki jingjop jong ka jaitbynriew .
Nga bad ka Joy ngi la sah lang bad kawei ka longkmie kaba sngewbha ban pdiang sngewbha ia ki, u Ray bad ka Esther Irons .
Ha ka jingiakren bad u Dhanush u la pynpaw ba kane ka phlim ka dang don mynta ha ka miej pynbeit thymmai .
Kumta ki la kyrpad ia ki kmie ki kpa jong ki ban hiar sha surok bad ban lum ia ki , ban wanrah biang sha la iing .
Ngi don namar jong phi .
U Rahul u la kynnoh ba u PM Modi u kwah ba ka RSS kan jied ia ki ophisar katkum ka jingkwah jong ki .
Ka jingkhanglad kaba khraw tam ha ka lynti sha ka jingshisha ka long ka jingsngewtynnat bym lah teh lakam jong man la ka jait , kaba u Mahatma Gandhi u pynpaw da ka kyntien ba kyllum ‘ ka jingleh donbor ’ .
Oh , bha , te , kane ka dei na ka bynta jong phi .
Phi leh aiu bad nga ? Ka donkam ban shongthait .
Kane ka paw kumba ka rukom iohi jong u briew ka leh .
Ki dkhot ka TMC ki iaid paidbah ha Lok Sabha katba ki liangpyrshah ki pynthut ia ka Rajya Sabha
Bad kata ka dei ka jingsynshar .
La kem ia u nongialam ka BJP namar ka jinglehkai
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong nga ka long ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki shipai India bad ban pynlong ia uwei pa uwei u jawan ban ngeit ba ki ai bor ia ka bor jong ngi bad baroh ki long kiba kongsan .
Thomas , phi lah ban shu pynjem mynsiem bad ia kren bad ngi .
Ki jinglong ba kongsan jong ngi ki long ka jinglong hok bad jinglong hok .
Bad kin ym long shuh kiei kiei ban lute na ka bynta ki jaitbynriew . . . . bad kin shong ha ka jingshngain , khlem mano mano ruh ban pyntieng ia ki .
Ka jingialehkai kaba ar bad kaba lai la iehnoh khlem da shah pynhap bol namar u slap .
U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Lada phi long ka bynta jong ka pyrthei , ka pyrthei kan ieit ia kaei kaba long ka jong ka .
Da ka jinglong rit paid u Soitan u la ialam lehse ia ngi lyngba ka jingim da kaba pyndonkam ia ka jinglong rit paid jong ngi kaba la kha ban pynmatlah ia ngi .
Hynrei ka London ka don katto katne ki jaka .
" Ki la ong , " " U pynkhih ia ka bol , u iohsngew katto katne ki pin ki hiar ."
Kiba bun ki jaka charge thymmai kin sa treikam noh shen .
Ka wan sha kamra thiah jong ka bad ka peit bniah ia ki dur jong ka iing ka sem jong ka .
Ka jingieng jong ka Congress halor ki nongpyniap Beant Singh ka la long kaba shai bad kaba beit ba ki dei ban pyndep ia ka jingshah pynshitom kaba pura , la ong u Amarinder .
Ka jingai ram sha ki nongrep ka la nang kiew .
U la pynkoit ruh ia kiba pang niangthohlieh . U la pynkoit ia kawei ka kynthei kaba mih snam , ia u briew uba la tyrkhong ka kti bad ia u briew uba la tyrkhong .
Ka jingshah set phatok 6 bnai , lane ka kuna kaba 1,000 tyngka , lane baroh ar .
16 Wat lada don ki paralok kiba ïarap sawdong jong phi ha ka balang , phi lah ban dang shem jingeh ban ïakhun ïa ki jingeh ba man la ka sngi .
La iathuh ba u dei uwei na ki trai jong ka Kairali TV .
U la iashim bynta ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2008 ha Beijing , ha kaba u la ioh ia ka kyrdan kaba saw ha ka jingpynialehkai kynhun .
Ka sorkar ka buhrieh ia kata .
Ka jingpyrkhat jong u Chohan ka long shaphang ka jingshah lehbein ha ka hok longbriew manbriew , kynthup ia ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka jingshah lehbein ha iing ha sem , ka jingpyntrei ia ki khynnah , ka jingshah kyntait ban pule ia ki khynnah kynthei bad ka jingshah pyniap ha ki khunlung .
Ka Mendelism ka iadei bad ka ain jong u Mandel .
Ka sorkar ka la ai bai sangeh ia ki ophisar ba leit jngohkai pyrthei .
Ia kane ka rai ha kaba ia dei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka Congress jong ka Chandigarh kaba la long ha Congress Bhawan ha Sector 35 hangne ​​mynta ka sngi .
Ha ka jingiadei bad ka jingbatai kaba dei ia ka kyntien myntri , U Jisu u la pynlut ia lade ban ai sha kiwei pat .
Peit ia ka nuksa ban sngewthuh ia kane .
" Kumba 20,000 kopi ki kot ba la pynmih da ka kynhun syntiat jong ka Pakistan ISI la sam ha ki jylla ba shathie jong ka Afghanistan " " kaba pynshlur " " ia ki nongshong shnong jong ka Afghanistan ban iasoh bad ka Jihad ."
Ka plan bam ka dei ban kynthup ia kine ki jinglong harum :
Hadien kata ka sorkar jylla kan pynlong ia la ka jong ka jingtohkit lyngba ki tnad jong ka .
Hynrei kumno ngi lah ban thikna ba ka map jong ngi kan ai ia ngi ia ka dur kaba thikna ?
Ka la pyllait ruh ia ka khajna kamai na ka bynta ki briew kiba kamai haduh T.5 lak ha ka shisnem .
Kumba ka long mynta kane ka temple ka don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynthikna ia ka hok ban pynpaw pyrthei ia ki nongshong shnong jong ka .
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka Steshon Rel Kevadia kan mih kum ka nuksa kaba bha ban pynïahap ïa ki thong jong ka roi ka par bad ka jingïada ïa ka mariang .
Hynrei u la duh noh shi syndon ia ka jingsynshar jong u ha ka sain hima sima .
U la ong ba une u briew u la tlot bad u dang shah sumar .
Nga hap ban kam ba nga la ioh katto katne ki miet kiba dum haba nga la peit sha phi na ka bynta ka jingshemphang khyndiat shaphang ka jingmut jingpyrkhat kynthei .
" 2 Ka la long kaba dei ban pyndonkam ia ka kyntien " " ki nongshong shnong ba shipor " " ha kiba la pynsleh ha ka spah snem kaba nyngkong . "
U la ong ba namar ba baroh ki ri ki la shim ia ka jingshah ktah , ka lynti ban ioh biang ia ka India kan long lyngba ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
U Khan u la kam ruh ba u dang sngew tieng ioh don kaei kaei kaba lah ban jia shwa ka elekshon bah ha India .
Ka jinglah jong ngi ban iathuh lypa ia ki jingktah ia ka mariang jong ki jait jingthaw ba la wanrah , kynthup ia ki GEO , kam long kaba thikna .
Hynrei ngi khmih lynti ba kan long ha ka jingkhlain kaba 110bhp .
Kaei ka standard jong ka kot ?
" Ka " " a " " ka dei ka jaka hapoh ka Pyrthei kaba khanglad ia ka jingtuid jong ka um hapoh khyndew na kawei ka aquifer sha kawei pat . "
Kumta, kine ki dei ki nongpyniaid, u nongpynkylla shai, u dei ban don ha kajuh ka met kum ha u rotor, namar kan pynlong ia ka jingiadei kaba neh bad ki nongpyniaid.
CA : Te ngi kwah ban ai laisen ia kane ka software sha ki nongpynmih kot .
kiwei pat ki khusnam , lada ka lama SYN kam don .
Satya Pal Singh myntri sorkar ha ka tnad pynroi ia ki briew . bad Myntri Sorkar ha ka tnad jong ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga .
Hynrei ka system kam shym la long satia kaba janai .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Salwinder Singh Samra uba dei u ophisar jong ka pule puthi jong ka District , Secondary Education .
Phi don ram ia nga Kongstrup .
Ka China pat ka la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh ba la leh da ka US .
Ki jingrakhe ba kongsan ha kane ka tempi ki long ka Navaratri bad ka Chaitra Purnima .
" Kum u ophisar shipai nga ieng ha kaei kaba nga la kren." " "
Ka khajna ka la hiar 8 percent sha ka T.3, 165 klur .
Nga kyrpad ia baroh kiba iakynduh bad nga ha kine ki khyndiat sngi sngewbha ban pynkyrpang bad leh test ialade ’ u la bynrap .
Ka janmiet kaba la pynkyntang ia ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Gandhi .
Ka Kremlin ka la pynlong ïa ka jingpynthymmai ïa ka kam shipai kum ka jingthmu ba kongsan jong ka hapdeng ki jingïakynad bad ki ri Sepngi hadien ba ka Moscow ka la knieh noh ïa ka Crimea ha u snem 2014 .
Ki la don shuh shuh ki jingtyrwa ban khang bad ki jingiakhih ha u snem 2010 .
Katto katne ki briew ki la shah dain kuna .
Ha ka jingwad bniah jong u snem 2012 , la iohi ba ka aplikeshon web kaba pdeng ka ioh 4 tylli ki jingshah thombor ha ka shibnai , bad ki nongdie marbam ki ioh ar shah ia ka jingshah thombor ban ia kiwei pat ki karkhana .
Bad mano ba kham bha ban iarap ban ia u Shah Rukh Khan hi .
U Tajinderpal Singh Toor u la khur ïa ka ksiar ha ka jingïakhun ïa ki shynrang da kaba kamai 20 . 75m ka jingpynher .
Ki kam na ka bynta ki sobjek bapher bapher ki la sah thylli ha kiba bun ki skul .
Phi lah ban leit sha kaei kaei da kaba pyrkhat ba ngan leh ia kaei kaei kaba pher ne ngan leh ia kaei kaei kaba ym pat ju leh mynno mynno ruh.
Kumno ngan shakri ia U Blei jong ka jingsuk bad ia U Khun jong u , u Syiem jong ka jingsuk katba nga dang pyndonburom ia ka thma ha ka art ?
Ka nongshah lehbein ka la ong ba u kpa jong ka uba la buaid u la leh beijot ia ka .
U MP u la ong ba u la ioh jingtip na uwei na ki nongialam ka BJP ba u Jagan Reddy un leit na ka bynta saw tylli ki nongbah .
Ki nongpyndonkam data kiba heh ki lah ban pyndap pisa da ka Jios 999 tyngka , 1 tyngka , 999 tyngka , lane 4999 tyngka na ka bynta ka jingmyntoi kaba heh tam na ka data .
Ka karkhana ka la poi sha ka jingkiew kaba heh bha haduh T.8 lak klur tyngka ha u bnai Nohprah 2018.
Ki nongialehkai kriket barim bad ba mynta jong ka Team India ki la kitbok kitrwiang ia ki nongbud jong ki ha kane ka sngi ba kyrpang .
Ka kom bad ka kor kompiwtor hajan ka jaka buh jaboh .
Ha shwa ban wanrah ia ka mang tyngka la wanrah ia ka Economic Survey 2021 hapoh ka Parliament ha ka 29 tarik u Jymmang .
Ka Priyanka Chopra ka dei ka aktres ba pawnam ha Bollywood bad kumjuh ruh ha Hollywood .
U dei u Kull , kaba mut ba u jrong palat ia ka hynriew phut .
Ka la don ka jingsuba ba utei u briew u la leh tuh .
Ka Liverpool kan ialehkai pyrshah ia ka Flamengo ha ka phainal jong ka Club World Cup .
Kumba long ha ki por ba mynshuwa , ha ki por ban wan ruh , ka sur jong ka India ha ka pyrthei kan long ka sur na ka bynta ka jingsuk , ka sur na ka bynta ka jingroi jingpar , bad ka sur jong ka jingkyrmen .
Ki skul , ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki dang sahkut namar ka jingiakhih kaba la khot da ki nongialam sengbhalang u Syed Ali Shah Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Mohammad Yasin Malik .
Mynta ka jingkieng Draj kan pynbiang ia baroh ki jingkylla ha ka suinbneng khlem kano kano ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali kiba heh namar la shna ia ka na ka bynta ka jingkit kaba 70 .
U Deepak na Bhiwani u dei uba pawnam ha ka kyrdan science da kaba kamai 497 marks na ki 500 tylli .
Mynta ka sngi , nga la ioh lad ban pynim biang ia ki jingkynmaw barim jong nga hapdeng jong phi baroh kumta nga ruh nga sngew sarong haduh katta katta .
Ha katei ka phlim ka la ak kum ka tnga jong u Akshay Kumar .
Hato ngan shim hajan jong U ia ki blei haba lada Uba Sngewrit un thmu ban pynsniew ia nga , ka jingiasaid jong ki kan ym myntoi satia ia nga , bad kin ym pynim ia nga ?
Ha ka skul heh u Richard u la sngewtynnad ia ka jingstad mariang khamtam ia ka jingstad mariang bad ka jingstad met bad u la leh ia ki jingpyrshang ha ka laboratory jong u ha iing jong u .
" " " Ka jingpynroi ia u khniang jingpang shabar jong u nongshong shnong ka dei ka jingeh ha ka liang ka teknoloji kaba donkam ban jop ."
Kajuh ka long bad ka khaii pateng .
Uwei u briew u ju trei .
Hato phin sngewbha ban panmap na ka Mrs . Ka Olsen ?
Hynrei Ive ka la pynmih katto katne ki jingeh .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ha ka jingkren jong u u la ong ba ka jingpyrkhat kaba bha ka pynmih ia ka bor kaba bha .
Naduh ka snem 1951 haduh 1954 u la mihkhmat ia ka Elaka Worcester kaba 11 ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Massachusetts .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur hapdeng ki nongshong shnong , kiba la dawa na ki pulit ban kem mardor ia kitei ki nongleh kam sniew bad ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Nga la sumar ia baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la jubab mynta ka sngi ia ka motion ai khublei halor ka jingkren jong ki President , ha Rajya Sabha .
Kane ka long kum ka khmat kaba la sngewlyngngoh .
U kyntait ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Ha kane ka taiew , 30 tarik u Lber 1949 Kane ka long kum ka jingpyniap briew .
Ha ka por ba ki lait , ka Latika Thukral bad ka Vasundhra Aggarwal ki sngewtynnad ban ïaid kai ha ka lynti ïaid kjat kaba jylliew kaba ïalam ïa ki lyngba ki khlaw ba jyrngam jong ka park jong ki .
