Ngi dang bishar ia kane ka Bill .
U aktor u Ranbir Kapoor bad u director u Ayan Mukerji ki la long ki paralok kiba bha tam .
" hynrei " " ka bhah " " kam kynthup ia " .
Ngam shym la thmu ban don mano mano ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong nga .
Ka kyrteng jong u tnga jong nga ka dei ka michel !
Ka fund ka don ka jingthmu ban bei tyngka haduh 90 percent na ki mar ki mata jong ka ha ki equity jong ki kompeni pynroi hapoh ka ri bad kumjuh ruh ha ka pyrthei .
La thung ia u kum u kapten jong ka kynhun jong ka India ha ka sien kaba nyngkong shwa ka T20I World Cup jong u snem 2007 bad ka India ka la leit ban jop ia ka trophy hapoh jong u .
La kem ia u samla ka UP namar ba u la sei pisa da kaba pyndonkam ia ka ATM card ba la tuh
Hangta yn pynbiang bam ia ki , bad lah ban pynbeit haduh 100 tylli ki rel ba kyrpang ban phah ia ki nongwan buhai shnong sha ki jaka ba ki leit ha ka shisngi .
Ki heh sorkar ha ka ri America ki la kdew ba ka jingmih kam shym la shai bha .
Ka phlim Malayalam ruh ka iaid lyngba ka por kaba eh bha .
Ka wah Tons , ka wah bah jong ka Yamuna kaba mih na u lum Bandarpoonch bad kaba don ka wah kaba heh ha Himachal Pradesh .
Ban pyrkhat ba ngin long kumba U Jehobah u la thaw ia ngi , khlem jingpang . . .
Ka jaitbynriew Yadav ka long kaba donbor bad ka long kaba bun paid ha ka Shnong Udairamsar .
Ka por kaba bha ka long kaba la iohi lypa ha ka liang ka imlang sahlang .
Ka Reshma jong ka seng AAP ka la pynliem ia ka Rekha Sharma jong ka Congress da ka jingiapher kaba 699 vote .
" " " Ka long ka burom kaba khraw tam ia nga ."
Pyrkhat ia kawei pa kawei ka jingkylli ba la shon .
Hapoh ka FERA , la shim ba u briew u donkti lymda u pynshisha ia lade ba um don pop , katba hapoh kiwei pat ki ain la shim ba u briew um don pop lymda la pynshisha ba u don pop .
Hato ki nongmihkhmat ha ka BJP ki la long portable ?
Hynrei u la ai riewspah ia ka pyrthei jong ngi ban pynlong ia ka jingim ha ka ka jingsngewbha kaba shisha . U la ai jingbam bad jingdih ha ki jait jingbam bapher bapher .
Kam pher mano mano ba ialehkai pyrshah ia u Chris Gayle .
Ka Congress ka la sngewthuh ia ka jingbakla jong u Nehru ban ' ai sngewbha ' ia ka jaka sha ka China : U C T Ravi jong ka BJP .
Ngi la iohi ruh ia ka jingpyndonkam bakla ia ki katto katne ki mobile apps kiba don , na ka bynta ban tuh bad pynpoi ia ki data jong ki nongpyndonkam ha ka rukom bym shah .
Ngi ieng ryngkat bad ka Afghanistan ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam pyntriem .
Ka CT imaging ka ju pyndonkam ban ai jingtip kham bniah shaphang ka jait bad ka jingheh jong ka jingpang .
Ka India ka la shah weng noh na ka thup jong ki ri kiba don ia ka jingpang polio ha u bnai Febru 2012 hadien ba ka la pyndep palat shisnem khlem da don mano mano ba ioh pang polio thymmai .
" Kane ka dei ka skul " " Hindu " " jong ki khynnah kynthei kaba nyngkong eh ."
U la bynrap ruh da kaba ong ba ka BJP , NPP , NDPP , AGP bad BPF kin iakhun lang ha Assam , Nagaland , Meghalaya , Manipur bad Arunachal Pradesh da ka thong ban pynliem ia ka seng Congress ha ki jingiakhun .
" Ki tarik yn sa pynbeit hadien ," " u la bynrap . "
U myntri kam bar ri u Subrahmanyam Jaishankar u la thep ia ka vote jong u .
PM : Ka jingkhuid ka dei ka lad ban shakri ia kiba duk jong ka ri India .
Pyllait im ia 51 ngut ki khynnah kynthei na Lucknow Madrasa
U slap u dang bteng ban ther ia ka Nilgiris
Ki stad Virology na ki Hospital Manipal bad Apollo ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad lum ia ka snam jong kito kiba shah ktah .
Kaba kongsan eh ka long ba u Job u tieng ia U Blei .
U nongialehkai kriket barim jong ka India u Suresh Raina u la kular ban tei ia ki jaka pynkhuid bad ki jaka ai um dih ha ki 34 tylli ki skul sorkar ha kylleng ka Uttar Pradesh , Jammu bad NCR .
U myntri rangbah ka jylla Odisha u Naveen Patnaik .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi u la don lang ha kane ka jingialang .
Ngi shu ai khubor ia kine ki jingjia .
Hadien kane u Gurvinder u la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Mynjur ka kynhun myntri ban bei pisa ar shah hapoh ka PMVVY sha ka 15 lak tyngka
Ka tnad pyniaid kum ka WASA ka dei ban ailad ban buh ia ki tyllong um kiba jylliew ha ki jaka sor tang hadien ba la dep ban eksamin bha .
Khatduh eh nga hap ban pyrkhat shaphang ka jingkhein TOEFL jong nga .
Nga la sngew lyngngoh balei phi kdew ia uta u nongleit jingleit .
Ia kane ka tamasa la rakhe ban rakhe ia ka jingkha ia u Blei Krishna uba long u avatar ba phra jong u Blei Vishnu .
Ki la don ki jingdawa paidbah na ki bynta bapher bapher jong ka Gujarat khamtam na ka elaka Kachhh ban pynkylla kyrteng noh ia ka Kadla Kandla sha ka Deendayal Port , Kandla .
Mynta ia u sohjew la die palat ia ka shi kilo ha kiba bun ki nongbah jong ka ri India .
Ka jingpynmih karkhana ka la pynkylla ia u nongshna jingthaw sha u robot bym don jingmut .
Ka jingpyndep ia ki kam pyntuid um jong ki projek ba la mynjur ha ka Plan kaba 10 bad 11 .
Da ki million ki nongphetwir ki sah ha India .
Phi dei ban iaid hadien U Trai U Blei jong phi bad ban sheptieng ia u bad ban sumar ia ki hukum jong u bad ban kohnguh ia ka sur jong u bad ban shakri ia u bad ban iaineh ha u .
Ka jingbthei bom arngut ha Hyderabad la pynkynriah noh ia ka rai haduh ka 4tarik September 2020.
Ka jingtreikam ka la sangeh shipor ha ka kad liengsuiñ Indira Gandhi namar ka jingkhynñiuh jumai hynrei la sdang biang tang hadien .
Ki pulit ki la pynkhreh ia ka
Nalor kata , ka jingpynrung kyrteng kali ka la kiew haduh 42 sien ha Chandigarh ha kine ki 42 snem ba la dep .
Lait na ki jingkylla ba la kdew haneng , kam don jingiapher ei ei .
U Lat ka Lublin u la tieng wat ia ki jingkulmar kiba lah ban jia .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
Ïalehkai IPL 2020 : KKR pyrshah ïa ka MI : U Gill bad u Narine kin plie ïa ka jingïalehkai jong ka Kolkata Knight Riders ?
U khlur ba pawnam jong ka phlim India u la jah noh .
U nongpule u lah ban iohi katno ka jinghikai kaba treikam bad kaba sain hima sima ki nong India ki la ioh kumta .
Ka gravity model , ha ka dur ba kongsan jong ka , ka iathuh lypa ia ka khaii pateng katkum ka jingjngai hapdeng ki ri bad ka jingiadei jong ki jingheh jingrit jong ka ioh ka kot jong ki ri .
Lai sien la shoh ia nga , ha kawei ka por la pyntuid ia ka bucket um ha ka jingthiah jong nga , nga la ioh ia ki jingbyrngem pyniap .
U Razee Mohammad Fakhrul u dei u riew saiñ hima sima jong ka Bangladesh Awami League bad u dkhot ba mynta jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ka jingkren stad jong u nongpynbna ka la pynlong ia ka jingialehkai kriket ban long kaba kham sngewtynnad ban ia kaba ngi la khmih lynti .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Bengaluru , pynkhlain ia ka sa ar sngi .
Ki emir Rasheedi ki la iatrei lang bad ka Hima Ottoman .
Na ka bynta ka bynta kaba lai yn pynlong ia ka jingthep vote ha ka 7 tarik u Nailur .
" " " Ngin sa don ka jingiakren kaba laitluid halor ki mat bapher bapher ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ."
Ka ri jong ngi ka iaid lyngba ka por kaba eh .
U la paw shai ba u don ha ka jingpang .
U Prasad u la ai jingmut ia u Modi ban tei ia ki shnong kiba kham bha ha ka jaka ban pynitynnad ia ki nongbah kum ki nongleit kurim .
Kumba 86 percent ki nongrep kim shym la ioh ia ka bai rep jong ki .
Ka Heinz ka la leh bha ha ki jaka ba marjan sor , bad kumjuh ruh ha ki bynta pdeng , shathie lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka jylla .
U Abe u la shah kyntiew kyrdan ha u bnai February 1915 , bad sha u colonel ha ka 24 tarik u Nailar 1918 .
U Dabid bad u Solomon ki la bishar ia ka khyndew ba la rep ha kaba ki briew ki la rep ? s langbrot ki la jah rngai . Ngi la sakhi ia ka jingbishar jong ki , bad .
U Roy u la don ka jingtwa ka tyrpeng ha ka por ba ïakhun pyrshah ïa ka West Indies bad u la hap ban pep ïa ki jingïalehkai pyrshah ïa ka Afghanistan , Sri Lanka bad Australia .
Utei u pulit u la shah pynïasoh ha kawei ka thanat pulit ha ki jaka ba shathie .
Ngi plie lad ban pdiang ia ki jingai jingmut na phi .
U la ong ba ka AAI ka la leit sha ka tnad kam bar ri bad ka tnad ialehkai halor kane hynrei kam shym la urlong satia .
Ka dei ka mat jong ka jingim bad ka jingiap .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongpang u la shah sumar hynnin ka sngi .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u myntri bar ri jong ka India u S . U Jaishankar u la ïashim bynta ha ka jingïakren ba kongsan bad u paralok jong u na China .
Shiphew sngi ki la iaid .
Kham hadien , u lah ban shem ba um lah ban shim ia kano kano ka rai khlem da wad jingmut na ka almanak . Ka jingngeit ha ki por ba la buh bad ka bhah ka pynroi ruh ia ka jingpyrkhat kaba shyrkhei ia ka jingim .
Ka jetBlue ka pyntreikam ia phra tylli ki jaka sah na ka bynta ki nongniah liengsuin bad ki nongtrei ha ka liengsuin :
Ka long ka tiar pynsngewthuh kaba bha bha .
" Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Jehobah u long " " uba stad marwei . " " ".
Ialam ia u Prestes sha ka lift !
Ka pynmih ia ka sniehdoh jong ka met lyngba ka sniehdoh .
Ki Canary ruh ki long kiba sngewtynnad da ka jingrwai ba sngewbha jong ki . Hynrei ki sim ruh ki donkam ia ka jingsumar kaba jur .
Dei na kane ka daw ba bun na ki paralok jong nga , kiba bun na ki la kha shabar jong ka Australia , kim shym la kyrshan ia ka Australia ha ki jingiakop ialehkai .
Wat la ki don ki ain kiba kham mynshuwa hynrei ka ain jong ka koit ka khiah paidbah 1875 ka dawa ba baroh ki tnum bad ki tnum ding ki dei ban bam ia la ka jong ka tdem .
Ka kad liengsuiñ ka dei ka jaka ba la buh kyrpang na ka jaka sah jong ki shipai liengsuiñ jong ka Bhisiana .
Mynta ki BSF ki don 178 tylli ki Border Out Post ha Punjab bad 90 tylli ha Jammu and Kashmir ha shi lynter u khappud jong ka pyrthei .
Hato phi dei u briew uba la pyniap ia ki hynmen Jenkins ?
U CEO ka Snapchat u Evan Spiegel uba la pynmih ïa ka jingbitar kaba jur halor ki jingkren jong u shaphang ka ri India .
Wat ka jingleit jingwan sha ki jingiaseng bah ruh ka lah ban long kaba kmen haba la kylli jingmut na ka iing ka sem ia kano ka lynti ban shim , kiei ki jaka ban peit ha ka lynti bad shano ban sah .
Dei Ban Don Ka Jingartatien Ba Yn Tei Ia Ka Temple Ram Ha Ayodhya : Adityanath .
Don ki briew kiba sngew ba ki lah ban pynrem ia u Modi ha ka sain pyrthei.
Ha kani ka sngi da emlang u MLC ka BJP u N Ramchander Rao wa u president ka party u Dr K Laxman .
Ka jingtreikam jong ka seng ka don hapoh ka jingpeit jong ka jingpeitngor .
La mynjur ia ka ain khang pyniap masi ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka
Thane Municipal Corporation Ka Thane Municipal Corporation .
Ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat ha ka jaka ba la iakynduh namar ba la don ki khubor ba don ki lehnoh ba lai kumjuh ha ka por ba pyrshang ban knieh tiar .
" " " Shiphew tylli ki longiing India ka pyrthei kam tip ei ei shaphang " " . "
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
Utei u nongtuh u la pyntip ruh sha ki heh jong ka IRCTC ba ki ar tylli kiwei pat ki website jong ki ki long kiba lah ban shah ktah .
Ia ka khubor babha la dei ban pynphriang nyngkong eh da ka ktien , bad ha kane ka jingai kaba phylla ban kren da ki ktien nongwei kan pynshisha ba ka long kaba iarap shibun .
U Bah Yeddyurappa uba dei u Nongïalam ka Liang Pyrshah ryngkat bad ki MLA jong ka seng ki la sahkut ha ka Ïingdorbar hynnin ka miet , da kaba pyrshah ïa ka jingpynslem ïa ka jingthep vote ïa ka jingshaniah .
U EO u la ong ba ka TTD mynta ka don haduh 45 ton ka pisa bar jylla kaba ka dang don ha ka jingpynkhreh ban pynkylla sha ka pisa India .
Ka lad kaba ar ka long kaba kham bha .
Ha kaba batai ia ka jingshah hiar dor jong ka jaitbynriew nongsynshar hapoh ki phareng , u Nanak Singh u la palat ia ki jingjop jong u kiba mynshuwa ha kane ka bynta .
Bun ki la kyrpad nangta ban pynjlan ia ka por ba la buh .
U la pynrem ia u Pope Innocent III da kaba kyntait ban ithuh ia u Stephen Langton kum u Bishop Rangbah jong ka Canterbury .
Ka um jakhlia kaba tuid palat ka pynsngewsih ia ki nongshong shnong ha sor
Ka Mahindra eVerito ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Renault Logan bad ka la don ha iew ha India la katto katne por .
Kan don ruh ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka site ka la shah jied .
Ujor ejahar ka Yes Bank pyrshah ia ki ' khubor lamler ' halor ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki bor pyniaid ki ai jingiarap katba lah ia kiba shah ktah .
Ym don ba lah ban maham ia ka India : Rajnath .
Ha ka jingim kaba hadien u la shongkurim sa kawei pat ka kynthei kaba kyrteng ka Herpyllis bad u la ioh uwei u khun shynrang uba ki la ai kyrteng u Nicomachus .
Lada jied ia ka bor synshar ka sorkar BJP kan pynlut 100 klur ban pynthymmai ia kine ki temple baroh .
Ka ioh ka kot jong ka Uruguay ka la shah ktah ha ka jinghiar dor ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ka NASA ka ngeit ba kane ka jingpule ka lah ban kyrshan ia ka jingpynmih ia ki dawai na ka bynta ki jingpang bapher bapher kiba pynlong ia ka jingduh shyieng bad ki shyieng ha ka Pyrthei .
U Ranveer Singh, u Priyanka Chopra bad u Anushka Sharma .
La kha ïa u ha ka 01 tarik u Risaw 1948 bad u dei u nongsynshar barim bad u mihkhmat ïa ka Nagaur konstitwensi na Rajasthan ha Lok Sabha .
Ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingpynhiar dor kaba T. 4,000 .
Ka dei ka step kaba bha , em ? '
Hato phi sngewkhia haba ka booking jong phi kam shym la pynthikna ?
Katba kiwei pat ki nongthoh blog kum u Al Journaljy , ki la kam ba ki lah ban don katto katne ki kam thombor kiba la jia ha kawei pa kawei ka ri pyrshah ia ki nongkyrshan jong kawei pat :
Ki long kiba shongkha tang kawei hynrei ka jingïaphetrieh ka long kaba suk .
Ym don u nongthoh Caledonian uba la pynneh ia ka ' jingkren na ka bynta ki khun ki ksiew . Ngi tip ia ka khublei
NEET MDS Admit Card 2020 : La khmih lynti ba ka National Board of Examinations kan pyllait mynta ka sngi ia ka admit card NEET MDS 2020 .
U John u la kyrpad ia ki paralok jong u ha ka pub ban ai ram ia u 300 000 bad ban buh ia ka pisa ha ki shi tylli ki kali Ferrari kiba don dor 3 million .
Kham mynshwa , ka CBI ka la pyni ia u Karti ha khmat ka iingbishar jong ka nongbah Delhi bad ka la pan ia ka jingshah set phatok jong u sa hynriew sngi .
Ka jingmih dohkha duriaw jong ka Jylla mynta ka long 4 . 72 lak tylli ki ton .
Ka Seltos ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Creta , Tata Harrier , MG Hector bad ka Jeep Compass .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei ka jingialeh .
" " " . . . haba phi ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri , ki jingialehkai ne ki series ki kylla long ki jingjop , ki kylla long ki jingjop ."
" Nga tharai ba nga la don bad u kumba hynriew bnai eiei." " "
Da ki jingbishar bniah kiba kham jem na ki nongpeitkai jong ka Africa kiba watla katta ruh ki la kdew ïa ki jingduna, u President Jacob Zuma jong ka ri marjan kaba khlaiñ bor jong ka South Africa u la ai ïa ka “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ " " " " " " " "ka " " " " " " " " " "ka ai khublei" " " " " jong u ia u Mugabe mynta ka sngi.
Hynrei la lap ba ki international audit firm , ki bym shah ban treikam ha India , ki leh ia ki audit katkum ka ain da kaba tehsong bad ki kompeni trai ri , la ong u president ka ICAI u Uttam Prakash Agarwal .
PYNBNA : La shah kem u coach barim jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India halor ka jingïalehkai IPL
Kawei ka daw ka long ba mynta nga la long u jong U Jehobah , hadien ba nga la aiti ia lade ha u ban shakri ia u junom .
La pynkup burom ruh ia u da ka skulbah Panjab .
Bad ka jingthmu jong U Jehobah na ka bynta ka pyrthei bad u briew ha ka ka long kaba bymjukut . U la thaw ia ka pyrthei bad u la thaw ia ka ban shong briew .
Ka rukom kaba shai ban pynkynriah kam ia ki nonghikai lyngba ka jingai jingmut kaba la shim da kane ka Sorkar ka la pynduh ia ka bamsap .
Katba ka jingtohkit ka dang iaid mynta .
Also Read : U Shardul Thakur u lah ban ialehkai ha ka Sydney Test , U Umesh Yadav U Lait Na ka Series .
Ka sain pyrthei ka long ka jingsngewtynnat ha Bangladesh kumba ka long ha ri India .
Wat ai ba uno uno na ki khynnah un wan sha kane ka lynti .
Ia ka eksamin jong ka kynhun D la pynlong ha ki lai tylli ki shift .
Ban pyniadei bad ki tnad jong ka pyrthei .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 50 lak na ka bynta ki kam ba nyngkong jong ka jong ka jaka pule .
U la pyntip sha kiba haïing hasem jong u shaphang kane .
Wat la ka don ha ka ri khlaw Sahara kaba shit .
Ka sorkar ka la ong ruh ba ki eksamin kiba dang sahteng na ka bynta ka klas 11 ruh la pynsangeh noh .
Ka jingphohsniew kham bun ban ia kaba kiwei ki pyrkhat ba ka long kaba lah ban leh .
Ai ba ki nongthep vote kin rai iano ki kwah ban thep vote .
U JK Sidhu u Principal jong ka skul ba la pynlong ia kane ka skul u la ai khublei ia ki nongjop .
To ngin aiti biang ia lade ha ki daw kiba u Swamiji u la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei .
Jammu bad Kashmir : Lai ngut ki shipai India ki la iap ha ka jingiakynduh ha Machhal bad kawei ka met iap ka la shah ot lyngkhot .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta lang da u General Secretary ka CPM u Sitaram Yechury , u Symbud Symbud ka JDU u KC Tyagi bad ki MP ka CPI .
Bad ym donkam ia ka kyrteng thymmai .
Hynrei ka EU ka dang don katto katne ka jingktah .
U khlem pat ioh ia ka jingkynthoh .
Mynta , kaba nga lah ban ong ia phi ka long ba phi don ha ka jingma .
Ka poitri bad ka thoh ka tar jong ka ri France ka la nangroi bha ha ka spah snem kaba 18 bad 19 .
Ngi la iohi ba ngi la duna bha ki code jong ka jingpynbha . Sngewbha pyrkhat ban pynmih ia ki code kiba thymmai ban lait na ka jingshah khang na ka account jong phi .
Nangta u la pyniap ia u Lt . U Kol . Taher na ka bynta ka bynta jong u ha ka jingkhihwin ha ka 7 tarik u Nailur .
Ka jingpynbna jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh sha ka Centre halor ki jingujor pyrshah ïa ka CAA
Ka jingthoh ha ka bynta jong ka ktien phareng ka long , kumta , kaba kham bniah halor kane ka mat .
Ngi la buh 1,40,000 tylli ki CCTV bad ngi dang buh shuh shuh sa 1,40,000 tylli naduh lashai ka sngi , kaba mut ban buh baroh 2,80,000 tylli ki CCTV ha kylleng ka nongbah Delhi .
U la pynlut por shibun , lehse , ha kata ka bynta kaba kut jong ka madan .
Mynta ka sngi ki ding ki la poi shaduh ka nongbah hyndai jong ka Olympia , ka jaka ba la kha ia ki jingialehkai Olympic bad ka jaka sah jong ka Olympia Museum kaba don kawei na ki jinglum jingtip barim tam jong ka ri Greece .
Na ki MoU , yn sa iasoi ia ka MoU halor ka jingwanrah ia u khaw na Iran , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi dang hikai ia ki briew ha kane ka bynta .
Bad kaei ka jingsynshar kaba ngi don ha kum kine ki jingjia ? Kumno ngi ioh bad pynneh ia ka jingsynshar halor ka jingim jong ngi ?
Hynrei hato yn iohsngew ia u ?
Ki riew shemphang kin ong ba kane ka jinglong kan dang iai bteng .
Ka disk drive kaba don kawei ne bun ki khlieh magnet , bad ki jingpyniaid ba iadei kiba lah ban buh bad shim ia ki jingtip na ki disk .
Ngi ju leit sha ka Ïing Hima da ki khmat kiba sngewsih , pynkynmaw uwei u dkhot jong ka longïing , hynrei ngi ju wan phai da ka jingkmen .
Ki password ba la buh bad ki shabi ba kyrpang kin ym shah iada .
Ka jingthep lot kan bha ban shim noh hapoh 20 sngi naduh ba la khang ia ka skhim , u la ong .
Ha ka jaka sah ki don 396 ngut ki nongtrei baroh .
Ki pulit ki la pynpaw ba u nongñiah trok u la pynher stet palat .
U nongïalam ka liang pyrshah u Juan Guaido u la pynbna ïalade kum u president ba shipor hadien ba u la kyntu ïa ki nongkyrshan ba kin mih sha surok ha ka jingpyrshang ban pynhap shuki ïa u president Nicolas Maduro .
Ki don katto katne ki khubor kiba kam ba la pynngat ia ki da ka jingpynshitom kaba T.50 ,000 .
KA JINGSHISHA : Ka don tang shiteng gram ka shini bad 95 tylli ki calories ha uwei u sohjew .
Kaba ar , kawei na ki daw jong ka jingrung jong ki nongleh kam sniew sha ka sain pyrthei ka long ka jingkwah ban kiar ne pynkylla khongpong ia ki jingbishar lyngba ka jingkyrshan jong ki nongleh kam sniew .
Ka Kaur ka la shongkurim noh tang hadien ba ka la dep pule kolej .
Ka World Cup ka long kaba kongsan bha .
Pdiang ka kashari Delhi ia ka jingpynshitom ba khuid jong ka CBI ia u director ba kyrpang barim u Rakesh Asthana
U Saint u don ka jinglah ban shondur .
Hato ka jingtrei jong ki ka la sei soh ?
49 tylli ki nongmuna la phah sha ka NIV ban phah test na kine 48 tylli la test kum ki Negative .
Ban kyrmen ha U Jehobah ka mut ban shaniah pura ha ki jingkular jong u bad ban pynïahap ïa ka jingim jong ngi bad ki kyndon jong u . Ki Proberb 2:21,22.
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ha ka jingialap elekshon baroh kawei la kyrshan ia u Devendra Fadnavis kum u kyrtong CM .
Ngi kham bha ban ia kaba la dep .
U bat skhem ia ka rukom leh jong ka phatok bad u long ka nuksa ia kiwei pat ki koidi .
La khmih lynti ba kine ki nongiashim bynta kin thaw ia ki jingktah kiba pynbun da kaba pynphriang ia ka jingtip bad jingsngewthuh ba thymmai jong ki sha la ki jong ki jong ki jaka trei .
Ka jingpyrshang ban pynbun ia ka jingshim bynta jong ki nongthep vote
Pynkhih ia ki kjat da kaba pynkhih ia ki kjat ha ka lain bad ki kjat bad pynhiar ia ka shyntur shapoh sha ka shyntur .
Ynda la sdang treikam ha u bnai Risaw 2019 , kan long ka metro kaba nyngkong eh jong ka Pakistan .
Lada donkam lah ban siew penshon bad pyllait noh ia ki .
U Tampoe u la iakhlad noh na ka LSSP haba ka seng ka la iehnoh ia ki nongrim jong ka synshar paidbah bad leit pyniasoh ialade bad ka sorkar Bandaranaike ha u snem 1964 .
Kumta u Eliphas u la ialeh pyrshah ba U Blei U pynshitom ia u Job namar ki pop jong u .
U la shna ruh ia ki phlim kum ka Insaan kaba la ak da u Ajay Devgan bad u Akshay Kumar .
" Nga la sngewtynnad ia ki kot Ka Iing barit ha ka Prairie bad ki Kynthei barit , bad kiwei kiwei pat . . . Ka jingpule kot ka ai jingsngewtynnad ia phi ha ka jingim jong phi baroh kawei ." " "
Hynrei u nongtrei India uba la shah kem u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh ha ka iingbishar .
La dei ban pyni ia u ha ka iingbishar mynta ka sngi .
U CM u la kylli bniah halor ka jingkiew jong ka um ha Godavari ha ki distrik kum ka Warangal , Karimnagar bad Adilabad bad bthah ba ki heh sorkar ki dei ban long kiba husiar , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Haba la thung ia u Bhagwan Das kum u subahdar jong ka Punjab u Mansingh u la synshar ia ki distrik kiba don harud ka wah Indus .
Bad lada phim ngeit ia nga , to iehnoh ia nga marwei .
" " "Nga shu kwah ban bam," " ka Jenna ka pynbna."
Canberra : U Usain Bolt u nongialehkai Olympic barim u la shah tyrwa kontrak ha ka klob ialehkai Central Coast Mariners jong ka Australia , la iathuh ki lad pathai khubor .
Hadien kane ka sngi , ka Secretary ka Koit ka Khiah ka Beela Rajesh ka la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongiakhih .
Ka jingrung laitluid na ka bynta ki kynthei ha ki jaka sahnam ha kylleng ka ri ha ka sngi jong ki kynthei .
Nga la pyrkhat ba phi dei ban long ma u .
Ka jingkoit jingkhiah ha Delhi ka long 38 ngut. 36 na ka 100 bad ka Mumbai ka don 45 . 65 percent ki nongpang ki la koit na kane ka jingpang .
Ki samla pule kiba pynkhreh ia ka jingiakop da kaba sah jngai na iing kin ioh ia ka jingjop .
Hynrei ki heh jong ka tnad jngohkai pyrthei ki la ong ba kam shym la don kano kano ka jinghiar ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingkhein jong ka ka wan ha ka 10 . 4 na ka shispah .
Ka smartphone ka don tang ha kawei ka rukom buh jingtip .
Ym don dak ki sngi kiba bha haduh mynta : Nitish Kumar .
Phi long ka waitlam thma bad ki tiar thma jong nga : namar da phi ngan pynpra ia ki jaitbynriew bad da phi ngan pynjot ia ki hima .
U la pyntip sha u Myntri ba ka Punjab ka ai jingsumar khlem jingsiew ïa ki nongpang Cancer ha ka sorkar bad kumjuh ruh ïa ki hospital ba la buh kyrteng na ka pisa ai jingïarap jong ki Myntri Rangbah ka Jylla .
Katba ki dang jngi , ki la shah rong noh ha ki um kiba jur .
Ha kani ka yalang da emlang ki dkhot ka Commission u Nishtha Jaswal wa u Parmod Kumar .
Ka don ka jingialehkai kaba shai hangne ​​.
Nga la ju kwah ban long u aktor bad nga la ju kwah ban ak ha ki phlim .
1 lak tylli ki kyndon la buh na ka bynta kito kiba pynkhein ia ki kyndon .
Ki la khot ruh ia ka elekshon kaba thymmai .
Ka kompeni ka khmih lynti ban ioh ia kine ki jingmyntoi ha une u snem mang tyngka ba mynta namar ba ka pynkiew ia ka jingpynmih ha kane ka karkhana .
Hynrei ka sting ka la don ha ka tdong .
" U la thoh : " " Kane ka kot ka long sa kawei pat ka jingpynrung kaba thymmai bad kaba kongsan ha ki ‘ spah ’ kiba donkam jong ka Tuvalu .”
Ka dei ka projek pynroi kaba heh tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka Kenya .
U President ka US Donald Trump u la shim ha ki social media bad u la sam ia ka dur kaba pyni ia ka dur khmat jongu kaba la shondur ha ka met khlem jain jong u nongthoh khubor ba pawnam u Rocky Balboa .
Ki Lum Ice Khublei shibun ia ka jingthoh Ki Iing Syiem jong ka Duriaw .
Pynbam smai u Shettar ha ka jylla Karnataka
Lada nga pule ha ki sngi shuti te nga ruh ngan sa pule ha ka klas 5 , ryngkat bad kiwei pat ki khynnah shynrang bad kynthei kiba ia ryngkat rta .
Nga la sngewtynnad ia ki phlim .
Hato kan long ka sien kaba lai kaba donbok na ka bynta ka elekshon komiti ba ieng jong ka BBMP ?
" Kane ka sorkar ka tbit ban die , ym ban thaw ", la ong ka Priyanka Gandhi ha ka tweet ha ka ktien Hindi .
U la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ki ar tylli ki ri .
Hynrei teng teng kim ju don jingmut .
Ia kane ka jingialehkai lah ban ioh ha baroh ar ki iOS bad Android khlem jingsiew .
Ka nongbah ba nyngkong eh jong ka Himachal Pradesh .
Ka ain ban iada na ka bamsap , 1988 la pynlong ain ha u snem 1988 .
" Ha ka jingiakren ban pynbna paidbah ia ka phlim , ka la batai , " " Namar ka kyrteng jong nga , ki jingkhang kiba dei ki la plie . " " "
Ha ka snem kaba bud , ha ka snem 1927 la jied ia u kum u dkhot jong ka Royal Society ha London .
Ka mut wat saw spah snem mynshuwa ka jingbamsap ka la long ka jingeh .
Ka Kazmi mynta ka la shah jamin .
U dei u briew uba bowling da ka bol kaba rim , ka bol kaba thymmai , ka bol lieh , ka bol saw , pyrshah ia u set batsman ne uba thymmai da kajuh ka jingshai .
Nga sngewkmen ban tip ba la pynkylla ia shibun ki jingthoh jong u sha ka ktien phareng bad ki ktien ba pawnam jong ka ri India kum ka ktien Hindi , Marathi , Telugu , Tamil , Punjabi , Malayalam bad Rajasthani .
Khatduh eh ha Rome la shah ia u Paul ban sah marwei wat la la pahara ia u da u shipai .
' Ngi pan ia ka jingiatreilang na baroh ki nongshong shnong ha kane ka kam .
Ngim shym la ioh call na u naduh kata ka por .
Namar kine ki skhim ngi lah ban iohi ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka koit ka khiah jong ki kynthei mynta .
Kumta kane ka dei ka por kaba biang ban shim ia ka stock .
Ki khyrdop jong ka Jamia Millia Islamia , Jasola Vihar Shaheen Bagh bad Munirka ruh ki la khang khyrdep .
Ïa kane ka Bill BBMP la wanrah hapoh ka Assembly da ka sorkar ha ka dorbar ba la dep ha u bnai Risaw 2018.
U la iehnoh ia ka ri . '
Ha ka ktien tynrai , ki kyntien ba la pynkylla ia kiei kiei kiba jyrngam ha u Nehemaiah 8 : 10 bad ia kiei kiei kiba jyrngam ha ka Lebitikos 3 : 17 ki iapher .
Ka jingshisha ba ka bor jong ki Brahmin halor ki briew kiba kham poh ka la nang hiar ruh ka la khring ia ka jingmut jong u .
Prakash Javadekar : Ka mariang , ka khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng . bad ka Jingtip bad Jingpynbna .
Ka MoU ka la thaw ia ka jingiatreilang lyngba ki jaka treikam bad ki skhim jong baroh ar tylli ki Tnad na ka bynta ban kyntiew ia ki kam AYUSH ha ka ri .
La pyllait noh ia u na phatok ha ka sngi U Blei hadien ba u la buh ia ka bond kaba USD 250 hajar .
Phi lah ruh ban plan ia ka jingleit bad ki paralok .
Ka kolshor India bad ki jinglong ba bun jong ka ki la nangroi ha ki spah snem .
Nga la ioh ia ka kabu ban hikai ha ka skul , bad u Junko u la pynkhreh jingbam na ka bynta ki khynnah skul . Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ba da ki spah ngut ki shynrang Khristan la ai jinghikai kyrpang na ka bynta ka jingshakri .
U Dhoni u dei tang ma u kapten uba la jop lai tylli ki khusnam ICC .
Ki dei ki por jong ka jingsynshar ka Congress .
Sngap da ka jingburom , da kaba iathuh ia kaei kaba phi la nang na ka Baibl .
U Kadakampally Surendran u la jubab ba u Sanil Kumar un neh kum u nongtrei jong u tad haduh ban da pynshisha ba u donkti .
Shuh shuh u Salman um shym la ïakren bad u nongpynïaid phlim u Rajkumar Santoshi , la pynpaw ka Raveena .
Ka Ratangarh ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Datia kaba don ha Madhya Pradesh ha India .
2 ngut ki nong India ki la ngam jyllop ha Australia
Naduh ki sngi u Enokh , la jan hynriew spah snem mynshuwa , U Jehobah u la maham ia ki briew ba Un pynjot ia ki briew kiba sniew bad ki bym riewblei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ri India ba la lah ban weng ia u tumor uba heh kumne lyngba ka endoscopy .
Kumno ban thep pisa ha ka post office RD account jong phi ?
La kham slem ban sngewthuh kumno i la pher , .
Ka Jingbishar bniah kaba bha Kaei ka jingbishar bniah kaba tei ?
Ki samla ki la shoh ia u da kaba pyndonkam da ki dieng .
Ka Brave Software ka ong ba kam buh ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam bad kan ym die ia ki jingtip sha kiwei pat ki briew.
Wat la katta ruh ! Ngam shym la map ia u !
La pynmih ia ki roll ba la shna thymmai kiba bha da kaba pyndonkam ia ka doh masi .
Ngan leit sha ka jaka ai jinghikai jong ki ha Bengaluru ban iakynduh ia ki coach jong ki bad ban iakren ia ki jingdonkam jong ka kynhun .
La ong u riewstad jong ka ioh ka kot u Kenneth Warner : Hato don kano kano kawei pat ka kompeni kaba sngew sarong ban kamai pisa na ka bynta ka spah paidbah da kaba pyniap ia ki nongthied jong ka ?
Ki don baroh 1 156 jait ki jingthung bad ki mrad ha ka thain ba marjan .
Bad nga kwah ban pyni ia phi ia ka nuksa kaba sngewtynnad shisha kumno kane ka la jia mynta .
Ka kot ka don ha ka ben nar bad dieng .
La pynpra ia ki da ki pulit hadien ba ki la pynthut ia ka leit ka wan .
Ka jaka pyni ryngkat bad ka synduk ba la khleh symbai bad ka kot jong ki nongpeit sim .
Katto katne ki skhim ki long na ka bynta ka por ba jrong , bad katto katne na ka bynta ka por ba lyngkot .
Haba ngi pyrkhat ia ka jing rem ha ka jingim , haba ngi pyrkhat ia ka jing rem , .
Ka sorkar Malaysia kaba mynshuwa ka la ai ia u Naik ia ka jinglong nongshong shnong ba pura .
U la ai khublei ia ki nongthied jong ka jingshakri RORO mynta ka sngi namar ba ki la shim khia .
Ka US ka dei ka ri kaba khatduh eh ban pynbna ïa ki jingkhang thymmai ïa ka leit ka wan namar ka jingpang thymmai jong u khñiang jingpang coronavirus uba la saphriang ha Britain .
U la khot ia u Trump u nongleh biej .
Ki jingiakhih pyrshah ia ki ain pynkylla ia ka tnad rep ki la iaid naduh ki khyndiat sngi ba la dep ha Punjab , Haryana ryngkat bad kiwei pat ki Jylla ha ka ri .
U la ong ba u la phah ia kane ka mukotduma sha u nongiasaid ain jong ka District ban ioh ia ka jingai jingmut jong ka ain bad yn sa leh katkum kane .
Hooid , ngam tharai ba ki nongpyniaid ki la ai jingmut ei ei .
Ka jingpule ka la bishar bniah ia jan 1 200 ngut ki khynnah ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba hynriew bad ka la pynleit jingmut ha ki shiphew tylli ki jingma bapher bapher kiba la suba ba ki pynlong ia ki khynnah ban dih drok bad kyiad .
Kiba shah kynnoh ki long u Jaswinder Singh , u Jarnail , u Surjeet , u Sajjan bad u Harwinder .
U Trump u la tam ia ki 270 vote kiba donkam ban jop ia ka iing dorbar .
Kim lah ban shim ia kiei kiei ha ka dor jong ki ne ban leh ia ka rukom pyrkhat kaba duna ban ia kaba jan tam bad kaba bha tam ban iada na ki jingma baroh .
Kumta hangne ​​ngi shem sa kawei pat ka daw jong ka jingpeitngor .
U Myntri Rangbahduh ka ri uba la sngewkmen u la ktah ia ka tyrpeng jong u Chairman jong ka ISRO u K Radhakrishnan bad u la ai khublei ia ki stad saian jong ka ri India kiba la shna ia ka histori jong ka suinbneng .
Ka Congress bad ka BJP ki la ai ka jingkyrshan ba kynja mynsiem ia kane ka jingpynsangeh .
Katba ka miet kaba bud ka nang iaid ki iaid ryngkat bad ka jingbeh lyer .
Balei ki briew kim lah ban shu pdiang ia nga katba nga long ?
Ngam don bor ban leh ia kano kano ka kam .
U Elijah um shym la pynrem ia ka riewkynthei namar ka jingkynnoh lamler jong ka . Ha ka jaka kata u ong : Ai ia nga ia u khun jong phi .
U Origen um shym la long marwei ha ki jingbakla jong u .
Bun ki hospital bad ki jaka sumar kim ai ia ki jingshakri ba donkam kyrkieh .
Ia ka jingtrei ban shna ia ka lynti rel kaba pyniasoh ia ka Tarakandi bad ka jingkieng Bangabandu yn pyndep hapoh kane ka snem mang tyngka .
Ka don ka bos kaba heh kaba wan sharum sha surok
Hadien ba la pynlong ia ka jingkhynra pyrshah ia ki karkhana pynmih dud synthetic ha Chambal , ka tnad bam bad dawai ka la sdang ban khynra ia ki karkhana bapher bapher jong ki mar bam .
Kaba kham pher ka long ba ki jingïathuhlypa jong ka Baibl kiba la pyndep ki pyni ba ka por ka la jan ba ka Hima kan pynshong nongrim ïa ka jingsynshar hok jong ka halor ka pyrthei baroh kawei .
U Pramod Khanna u dei u aktor bad nongpynmih phlim na India .
San ngut ki riew paidbah kynthup ia lai ngut ki kynthei bad arngut ki samla ki dei napdeng kiba mynsaw .
Hynrei um shym la ioh ban ialehkai hangta bad u Pant u la buh wiket ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingim jong nga ka shong .
Ha ka jingshisha ki don khyndiat ki jingpher ha ka met .
Hadien ba ka la pyndonkam ia ka kot ba la pynsuk , ka la thoh : Mynta nga la comment palat ia ka shisien , bad ka jingtieng ka la jah noh ! Nga ainguh ia U Jehobah bad ia phi .
Katto katne ngut ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohi ia ka liengsuin kaba la thang shwa ba kan hap .
Ban pynsngewbha ïa U Jehobah ngi donkam ban tip kham bniah shaphang kaei kaba u kwah ïa ngi ban leh .
Kaba sngewsih ka long ba ka rukom shna kaba rit ruh ka don la ki jingeh .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu .
Ka jingshah kynnoh jong u Khaled El Balshy ka pyni ia ka dak kaba shyrkhei haba phi pyrkhat ia ka lawei .
Ka lah ban leit haduh Rs 1 . 75 lak katkum ki kynta ba la pynlut ha iing jong u .
U Deepak u la aiti ia ka jingrwai sha u Sreesanth .
Ka jingthoh kaba bud kan kren shaphang ki bynta jong kane ka kam , da kaba buh ia ka nongrim na ka bynta jong phi ban shem ia ka jingkmen kaba kham bun .
Baroh arngut u Mir bad u Yaseen ki dei napdeng ki 34 ngut ki nongïalam saiñpyrthei kiba la shah sah ha ka MLA Hostel hadien ba la pynkynriah noh ïa ki na Centaur hotel ha Srinagar .
Ka jingthoh ka la ong shuh shuh ba don ki kompeni kiba sngew ba ka China kam shym la kiew ha ki katto katne ki bynta hynrei ka shim ia ka sienjam kaba shadien .
Ki la ong ba ka jingsah jong ki ha Rashtrapati Bhavan ka la pynshlur ia ki ban rah ia ki jingthmu ba thymmai jong ki sha ka kyrdan kaba kham halor .
Hadien katei ka jingjia , u nongniah bad kiwei kiwei kiba shong ha katei ka kali SUV ki la phet krad noh na katei ka jaka .
U la trei ruh ha Ivory Coast ha kawei ka por .
Utei u briew uba la khlad noh u dei u Ravi Sharma uba shong ba sah ha Rishikesh .
Kaba lai ka jubab da kaba suk : Ka kynhun shipai jong u kam ialehkai kriket na ka bynta ka ri India .
Lada ka AIDS ka mih kan ym don kano kano ka jingpang
Hato phin wanrah ia ka lad kaba neh ban weng ia ka jingeh ?
Ia ka jingsumar shipai la pyniaid nyngkong eh da ka DRK , kaba la wan hapoh ka jingsynshar shibynta jong ki Nazi .
U la bynrap ba ka bynta jong ka Skhim SVAMITVA ruh ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynurlong ia kane ka rai .
" Ka la ong ba " " ka jingbud ryntih jong u ia ki jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid ka la iarap ia ka ban kwah ban wan phai biang . " " "
Pule ruh : Kaei ka jingleh thok jong ka Saradha ?
Kane ka kynthup ruh ia kito kiba leit buhai shnong hapoh ka ri bad kumjuh shabar jong ka .
Hadien kata la pynkhreh ia kawei ka sasanam kaba kyrkieh bad la pyndam noh katto katne ki hok longbriew manbriew .
U President u la ong ba ka jingkylli ban ioh kam dei tang ha ka jinglut jingsep .
Ka jylla Uttar Pradesh ha India ka don 75 tylli ki distrik synshar , kiba la pyniabynta ha ki 18 tylli ki bynta .
Ha ka jaka kata , ka pyndap ia ki dohnud jong ki da ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingkyrmen bashisha na ka bynta kiba iap ka jingmihpat kaba la pynlong kaba lah halor ka nongrim jong ka jingknia siewspah U Jisu Khrist .
Ka Society ka dang don bad ka dang shakri ia kane ka kam .
Ki millet kim ju pyndonkam ia ka um kaba kham bun .
U la don satia ka jingsngewsih .
Ka jingpynlong ia ka rukom wad bniah ia ka jinglong bad jinglong ba tbit jong ki nongsumar Ayurvedic .
Ka thanat pulit jong ka Gaighata ka shakri ia kane ka block .
Haduh mynta 22 tylli ki jaka la pynrung hapoh ki containment zone .
jong ka sngi kaba nyngkong jong u ha Canada .
Kiba bun ha ki social media kynthup ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la tuid ïa ka jingsngewlem hadien ba la mih ka khubor halor ka jingkhlad kyndit jong u Sushant .
Hadien kata , ki kyrteng ki la sahkut .
Ka la pule ha ka skul Bethune ha Calcutta .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ki lah ban pynbeit ia la ki jong ki thong ruh .
Ka para Nivedita ka dang long kawei na ki kynthei ba donbor tam ha ka ri India .
Ki rangbah shnong baroh ki la kyntu ia ka bor synshar district ban ai jingiarap pisa ia ka iing ka sem jong u .
U la ong ba ha ka ri kum ka jong ngi , ki jingpynkylla ktien ruh kin don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingiatylli jong ki jaitbynriew .
Ki kam jong u ki wan hapoh ka jingpeit bniah jong ki bor sorkar .
Ka khusnam jong ka Agrani Bank Shishu Academy Children 's Literature Award ka dei ka khusnam na ka bynta ki nongthoh kiba trei halor ka thoh ka tar jong ki khynnah , ia kaba la pynbiang da ka Bangladesh Shishu Academy .
Ki pulit ruh ki donkam ban long kiba shimkhia .
Ka Facebook page jongu mynta la bud da 16 million ngut ki briew .
U aktor u Nawazuddin Siddiqui u ong ba ka kam ak phlim ha India ka la iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw bad kam dei shuh tang shaphang ki khlur ba pawnam .
Lada ym don uwei pat u nongialehkai na kata ka ri hapoh ka top 100 , te u nongialehkai uba bud uba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh un dei u paralok jong ki .
" Ki kynthei , ki rangbah , ki jaitbynriew kiba sahdien , ki riewlum bad baroh ki dei ban ioh ia ka lad ban kiew katkum ka jingkwah jong ki " " u la ong . "
Na ka bynta kiba bun ki nongpeitkai , kane ka jingduh shimet ka la long ka jingsdang jong ka jingkut jong kane ka jingshongkurim syiem .
Baroh ia ki la ailad ban leit sha ki hospital sorkar khlem jingsiew .
Ka dei ka jingleit jong ki arngut ki briew .
Ha ka sngi Thohdieng kin leit jngoh ia ka Rajiv Gandhi National University of Law , ka National Institute of Sports bad ka Punjabi University ha Patiala bad ka Gurdwara Sri Fatehgarh Sahib .
Ka Veda ka dei ka kyntien ba la lum lang kaba pyni ia ki saw tylli ki Veda .
Palat 90 percent na ki nongshong shnong ki don kam .
U Shah Rukh Khan u la pynlong ia ka jingrakhe dahi handi kaba sngewtynnad bad u khun jong u u AbRam bad ka tnga jong u ka Gauri Khan ha ka iing sah jong u kaba don ha Mannat ha Bandra ha Mumbai .
Ha ka khana lyngkot jong u Tarashankar Banerjee ka nongrwai ka dei ka kynthei jong u zamindar . U Ray u shim noh ia ka jingsngewtynnat jingieit , da kaba lehse u pynduh noh ia kaei kaei na ka jinglong ba jylliew jong ka jingiathuhkhana .
Yn buh ia ki sniper ha ki iing kiba heh kiba don hajan ki jaka pynlong jingialang .
Ia ki hukum ha kaba ia dei bad ka jingthung thymmai jong u la pynmih mynta ka step da u symbud ka tnad ka koit ka khiah u Mr . U Husan Lal
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Iswar Hati .
U Major Sandeep Unnikrishnan uba dei u commando jong ka NSG u la shah pyniap ha Taj Mahal Hotel .
Lada ngi kyrkieh ngi dang lah ban pynsangeh ia u .
Ka Sorkar shen kan sa sdang noh ïa ka prokram pynroi ïa ki sap ki phong Pravasi Kaushal Vikas Yojna na ka bynta ki samla India kiba wad kam shabar jylla , u la bynrap .
Kawei pat ka lyngkha ha kaba ki Khristan ki bud ia ki dienjat U Jisu ka long ha iing .
Hynrei ym pat shym la don ba shah kem ha katei ka mukotduma haduh mynta .
U Yuzvendra Chahal u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba bun jait ha ka Team India .
Ka Liberal Party jong u ka la jop ia ka jingbun paid na ki 338 tylli ki seat jong ka Parliament ha ka elekshon kaba la long ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka long ban pynshai ba ma nga bad u Salman Khan Films ngim ju jied ia kano kano ka phlim mynta ."
Jingbatai : Au = dak na ka bynta ka Ksiar .
Haba kren bad ka The Better India u ong kumne :
Ki paidbah ki la pyrshang ruh ban pynher traktor halor jong u , la iathuh ki pulit .
Hooid . Hynrei tang shipor .
Kam dei kaba la thmu tang na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka kaba kham heh .
Ia ka jingjied ia ki phlim na ka bynta ka jingiakop pyrthei , ka phlim India mynta bad ka phlim Malayalam mynta la leh da ki komiti jied ba la thaw da ka Academy .
Ka dor jong ka gas , ka diesel bad ka petrol ka kiew bad ki briew kim ioh pisa na ki bank ha ka por ba synshar ka BJP .
Ka jingdie lilam ia ki 7 tylli ki par mawshun kan long ha open court
Da kane ka jingjop , ka Rajasthan ka la lah ban pynneh pynsah ïa ka jingkyrmen ban ïakhun ïa ka playoff .
Ha ka jingtohkit u la pynpaw ia ka jinglong jong u bad u la kam ba u la pyniap ia u Manoj Kumar .
Ka division bench jong ki Justice Sabina bad u Goverdhan Bardhar ki la ong ba ka liang pynshitom kam shym la lah ban pynshisha ïa ka jingïadei hapdeng u Hamid bad ki 6 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
U Jisu Khrist uba la mihpat uba la thung da U Blei ban long u Syiem jong kane ka sorkar u la pyni ruh ia ka bor jong ka jingpyniaid ia ka jinglong ka suinbneng !
Kynmaw ia ki briew kiba iaineh u Enokh bad u Noah .
U Tennent u la ong shuh shuh ba ka sorkar phareng ka la tyrwa katto katne tyngka shi khlieh na ka bynta ban pyniap ia ki hati kiba la niew ia ki kum ki khniang jingpang .
Ki tyllong khubor pulit ki la iathuh ba lah ban kem shuh shuh ha katei ka kam .
Ki ophis synshar ruh ki la shah pynpra .
U President u la iaroh ia ka elekshon , u nongthep vote bad ka jingmih ha ka jingkren jong u .
Ka la jubab ba kam ju leh kumta .
Ia kane la niew da kiba bun ki nongkyrshan kum ka jingialehkai kaba la kha ia ka ECW .
Ki shna ia ka bniat ba la shna da ki bniat , ki lichens bad ki tiar jingthung .
Ka Sonia Gandhi Ka Sngew Kmie Ha Ka Jingialap Elekshon Ha Telangana
U Shri Dharmendra Pradhan myntri ka tnad petroleum natural gas bad steel un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka por ba u synshar , ki jingjia ba nyngkong eh jong ka jingleh donbor bad jingleh donbor jong ki Islam ki la paw ha Iran kum ka jingkynthoh pyrshah ia ki polisi niam jong u .
Lehse ngi donkam ban sdang ban kren shaphang jong ki .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , ka sut jong ki pisa ba la buh ha ki bank ka la hiar bha .
Hynrei ka GDP jong uwei pa uwei u briew ka long kaba duna haba ianujor bad kiwei pat ki jylla mihngi bad pdeng .
Ka jingmut ka long kaba ia mynjur lang : Ki rai ban leit phai biang sha Goma . Kane ka dei ka jaka ba ngi dei , ki ong .
Ki dur jong ka CCTV ki la pyni ia ka Chandini bad uwei u khynnah shynrang ba ki kiew ha kawei ka autoricksha hajan ka iing jong ka bad ki hiar ha Ameenpur bad iaid sha ki lum .
Hynrei khyndiat sngi mynshuwa u la duh noh ia ka kam .
U khun jong ki u la jah rngai na ka hospital .
Ka khun jong ka Pooja Bedis, ka Alaya F, ka la pynkhreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha Bollywood ha ka phlim Nitin Kakkar Jawaani Jaaneman.
La pyllait noh ia u na hospital hadien ba la dep sumar .
Ngi lah ban iohi ia kane da kaei kaba jia haba U Jisu u leit sha ka tempi .
Nigeria : La pyniap ia ki 11 ngut ki Khristan ki lehnoh Jihadist kiba iadon bynta bad ka IS
Man la ka por ba ngi choreograph ia kaei kaei ha ri India ka long kaba eh bha namar man la ka por ba ngi pyni ia ka ha uwei u briew ki ong Oh !
Hato don kano kano ka jingmut ha kum kine ki jingdawa ? Lada ka long kumta kaei ka daw jong kine ki jinglong ka suinbneng kiba shyrkhei ?
Ha ka synjuk , ka pdeng kan don thikna katto katne ki bor halor ki mat ba kyrpang hynrei baroh kiwei pat kin long ka sobjek na ka bynta ki jylla .
Ki la long kiba eh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Mehar u la ong ba 99 tylli ki jingeh ha ka koit ka khiah ki dei kiba iadei bad ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
La mang pisa ban maramot ia ki Gopuram .
Ka kompeni kan sa shah buh jingeh shen ban siew wat ia ka tulop jong ki nongtrei .
Ka Jingpynbeit ïa ki Sobjek na ka bynta ka Kong Ap Haba 2017
Ka jingbun briew kaba 4 ngut . 8 million ha ka snem 1911 ka Scotland ka la phah 690 hajar ngut ki briew sha ka thma bad na kine 74 hajar ngut ki la iap ha ka jingialeh ne na ka jingpang bad 150 hajar ngut ki la mynsaw jur .
Ka PDP , NC bad ka Congress kin ia snoh kti lang ban thaw govt ha Jammu and Kashmir .
Ka la long ka samoi team .
Kawei ka kynhun ha Seattle ka la rai ban pyniasoh lang ia ka bainong jong ki bad ka la ai wai ia ka jaka trei ha ka jaka ri dohkha .
U la shah set phatok arsien ha ka por ba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
La bud ia u da u Deputy Chairman ka Rajya Sabha u Harivansh Narayan Singh .
Ka jingïakynad halor ka sngi : Ka US ka pynskhem ïa ka jingïeng pyrshah ïa ka India ha ka WTO
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba ka tarik ba la buh ban shim ia ka jingkhein briew ka dei ka 1 tarik Lber , 2020 na ka bynta ka Jammu and Kashmir bad ki jaka ba don slap ha Himachal Pradesh bad Uttarakhand .
Namar kine kan don ka Orgasm ha ki kynthei .
Ka aktress ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad .
Ka jingshakri kan nang pynheh naduh Hisar sha Dehradun ha ka bynta kaba ar .
Nga la dei ban thok ia u Tom .
Katkum ka khubor la lap ia ki dak ot ha ka ryndang bad ka khlieh jong u nongshah khlad .
Saw ngut ki la shah pynshitom bein ia ki samla
Um tip kumno un shah pyniap , hynrei u tip ba kan sa jia tang hapoh katto katne sngi .
Ha ka 2 tarik u Naiwieng 1800 uwei u shipai shimet jong ka ri France u la hiar thma ia u Will .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai bad ki la aiti noh ia ka met jong u hadien ba la pyndep ia ka autopsy .
Yn pynlong ruh ia ki kam wad bniah bad ki jinghikai .
Myntri Rangbahduh Ym don ka rukom shet jingshet na ka bynta ka jingjop bad kam dei ruh ban don kano kano .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la rai ban pyrshah ban pynlong ia ki eksamin kiba dang sah na ka bynta ki klas 10 .
U Boeing 737 MAX u la hiar kyrkieh ha ka por ba pynkynriah sha US
Kawei ka deer ka la iaid lyngba ia ka lynti .
ka sawdong sawkun jong ka system
Katba ngi dang peit ia ka dkhot snem jong ngi baroh shisnem , to ngin pyrkhat ruh ia kine ki jingkylli : Hato nga lah ban kham pdiang sngewbha ?
Ngam shym la tweet , ki kti jong nga ki leh ia kata : Gurmehar Kaur .
Pynlong ka NDMA ia ka jingialang jong ki secretary jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih
Ngi la sngewkhia shibun ia kane ka kam .
Ka jingdie jong ka Hyundai India ka la kiew bha da ka jingpynmih ia ki mar thymmai jong ki .
Hynrei um pat shym la dep .
Ka long ka jingpynjem , u la pynskhem .
U Jasmeet Singh na ka klas XI u la shah pynbna kum u nongialehkai ba tbit tam napdeng ki khynnah shynrang bad ka Bhawanpreet Kaur ka la shah pynbna kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei kiba la kham san .
La pynkiew kyrdan ia u sha ka deputy commissioner ba nyngkong jong ka ha ka 20 tarik u Nailar 1962 bad u la neh ha ka kam haduh ka jingiap jong u ha Calcutta ha ka 4 tarik u Naitung 1964 .
U la shna ruh ia ki kali Ferris , ki jingkieng ba la pyndait bad ki karkhana .
La ujor FIR pyrshah ia ki , u la ong .
Lada ia kine dei ban thew bad baroh kiba phi la pule naduh mynstep , kine kin kham khia .
Hynrei wat ia kata ruh la kyntait da ka seng .
U myllung ha ka dohnud , u nongieit ia kiei kiei baroh kiba itynnad , ka la wan ka kyrdan ha ka jingim jong u ha kaba , kumba ka paw , u ‘ Musafir ’ u la pang na ka kyrteng bad ka nam baroh kaba u la kamai .
" " " U nongiasaid ain na ka bynta ki artylli Mr. K. S. Namdar, u Sr. Adv. " " " "
Ka jinglong jong ka kriket .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ki lad pathai khubor ha ka por ba ïakren lang bad u PM jong ka Canada , u Mr . Stephen Harper ha Ottawa ha Canada .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpule ba la pynlong , ka jingnoh synniang kaba antad jong ka tnad kit mar sha ka dewbilat ha ki jaka sah ka iapher hapdeng 9 . 8 haduh 48 . 3 percent ha ki nongbah .
la rai ban ai khusnam ia ka Video Hub jong ka hok longbriew manbriew namar , wat la ka long ka jingpyrshang , la sngew ba ka pynlong ain bad pynleit jingmut ha ka bor kaba lah ban mih na ka web ba iashim bynta ha kane ka juk mynta .
Ka jingpynkylla ia ka jingai pisa , ka don ka jingialang ne kaei kaei ? u la ong .
Nga la dep ban ia kren bad u Abdul Mannan halor kane , ka la bynrap .
Hynrei u nongialam ka Chennai u Dhoni u la pule ia ka madan haduh katta katta bad u la jied ban bowl nyngkong .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban bat ia ka kam laitluid jong ka tnad iada ri .
Hynrei kane ka kali ka dei ka mar jong ka pyrthei bad ka lah ban ioh lynti sha India .
La seng ia ka ha ka snem 1864 bad ka la long kum ka jaka kha ia u Dinabandhu Mahavidyalay kaba dei tang ma ka ka kolej kaba don ia ka degree ha Bongaon .
Ki tank shipai bahrain ha surok bah Shaikh khalifa kiba leit sha Manama .
Ki iew jong ka Asia ruh ki la kiew bha .
Hynriew tylli ki jingiateh hapdeng ka India bad ka Spain U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ia kren bad u president ka sorkar Spain u Mariano Rajoy ha Madrid .
Kane ka jingkren jong u ka long tang hadien ba u Derek OBrien ka Trinamool Congress u la ther tyngeh ïa ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor kane ka bill .
Ha ka prokram kaba la ai kyrteng Ka Ri jong Nga Ka Jingkitkhlieh jong Nga , ki khynnah ha ka video selfie jong ki ki la kular ban trei na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshongkha khynnah , ka jingshah lehbein ki khynnah , ka bamsap , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka Washington ka la pyrshang ban pynduna ïa ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir kaba la pynmih ar tylli na ki lai tylli ki thma hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah jong ka jingiakren .
Ka jingthoh ka long kumne harum :
Baroh ka long kumba khlem jingmut bad kaba shyrkhei shibun .
Na ka bynta ban pynsangeh , kine ki ar tylli ki bike ki wan ryngkat bad ki brake disc ha khmat bad hadien bad kumjuh ruh ka ABS kaba don tang kawei ka lynti ha ka tyrpeng kaba shakhmat .
Kumta nga la sdang ban shet kumjuh .
" " " U dang ialehkai ia u MS Dhoni bad la jan pynmih ia u bad tang ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong u haba u ialehkai ka la long kaba itynnad bha ."
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ka EPFO ​​Ka Pyllait Rs . 764 Klur sha ki nongïoh penshon jong ka Ka EPFO ​​ka don 65 lak ngut ki nongïoh penshon hapoh ka skhim penshon jong ka .
Hooid , ki kynthei ki la iaid lynti jngai ha Bangladesh .
Ka thaiñ Saurashtra kan sa ïohi sa katto katne ki jingïaleh kiba kham heh ha kaba ïadon bynta lang bad u myntri sorkar u Babubhai Bokhiria , u Arjun Modhwadia ka Congress bad u myntri barim ka tnad pla tyngka bad bor ding u Saurabh Patel .
Hynrei , ka kaiphod ka kdew lypa .
Kumba 200 ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingdie lilam .
Mumbai : U Nagraj Manjules ‘ Sairat’, ka phlim Marathi kaba la pawnam ha ka pyrthei, yn sa shna biang da u nongpynmih phlim u Karan Johar kum ka ‘Dhadak’.
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah , kawei na ki daw jong ka jinghiar ka jingmih jong ka RBI ka dei ka jinglut ha kaba shon pisa thymmai bad kumjuh ruh ka jingwanphai biang jong ki pisa ba la bret hadien ba la pynduh ia ka pisa .
Kine kim dei kijuh ki briew .
Ym lah ban ong ei ei shaphang ka jingitynnad jong ki .
Ia ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta kane ka jingialang la pyndep ha ka 04 tarik u Nailar 2016 bad la khmih lynti ba kumba 750 ngut ki khynnah kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Secret Superstar ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka sur jingrwai bad ka Insia kaba la ak da ka Zaira Wasim ka dei ka nongrwai kaba kwah ban long ka nongrwai .
Ka jingjied ia ka jaka ka long kaba bha .
Ka jingtrei jong ka platform bad ka jingpynheh arsien ia ka lynti ki dang iaid shakhmat .
Hynnin ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi u la ai ka jingkhot kaba shai sha ka jaitbynriew ban nym pynhiar ia ka jingpahara pyrshah ia u khniang jingpang .
Ka rukom iathuhkhana jong u ka long kaba sngewtynnad .
" U nongaiktien jong ka tnad AAP Delhi u Saurabh Bhardwaj u la ong ba ka rekod jong ki pulit ka Delhi ka long kaba " " sniew bha " " haba iadei bad ki mukotduma pyrshah ia ki MLA ka AAP ."
Kaei kaba khraw shaphang ka NPS ?
Khnang ba ki briew kin tip shaphang ka jingai snam .
Ka jingieid ka dei kaba la buh ha ka lyngkha jong ka Gujarat , ka drama ba sngewtynnad kaba pynpaw ïa ka jingïathuhkhana jong ka jingieid jong ki arngut kiba hakhmat eh ha ka por jong ka Navratri .
U Abdul Wahab u dei u nongshna phlim bad u Ahmed u dei u nongpyniaid ia ka jingpynmih phlim .
Ha kine ki 8 snem ba la leit noh , ka Synshar ba la leit noh ka la buh ram thymmai kham bun ban ia jan baroh kiwei pat ki President lada khein lang .
Ka bol ka dei ban shim ha kti bad bret ia u tynrai
U Jethmalani u la kyrpad ban pynsangeh noh ia ka jingpynshitom katba dang ap ia ka jingujor katkum ka kyndon 389 jong ka ain pynshitom bein .
Ka jingbymdon jingsngew kaba la buh pud ha kawei ka jaka ne ka bynta .
U la long mraw uba bha .
" Wat hapdeng kane ka jingshisha kaba shyrkhei , kawei ka samla kaba die met ka la pynpaw : " " Lada nga wad kam , ngan ym lah ban kamai ban bam namar ngam don kam ."
U kpa u khot ia ka . . . ki jingpyniapher ha ka jingpynkhuid .
Ka India ka la jop ia ka jingiakhun kaba bud pyrshah ia ka South Africa da 37 ron .
Ki don kumba 500 tylli ki ïing rit ha bad sawdong jong ka jingkieng .
Ka prokram pynroi ia ki thain lum ka treikam
U CEO jong ka BCCI un iakynduh ia ki heh ka tnad ialehkai na ka bynta ban ailad ia ki jingleit jngoh
Ha ka jingiakren la mynjur ba ka jingiateh kaba thymmai kan long hapoh ka Convention .
U briew uba shong ha ka ben ha u slap bad ki blang hajan jong u .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla E . U Rajender u la pyntip ba dang wad ïa ki briew kiba ïakynduh bad palat 200 ngut kiba kum kine ki briew la buh ha ki quarantine centre kiba don ha ki jaka bapher bapher .
Ka rukom treikam bad ki kyndon jong ka UGC NET na ka bynta ban pynbna ia ki sienjam jong ka jingmih : Ki kyrtong kiba pyndep ia ki eksamin JRF ki lah ruh ban ialeh ia ka test jong ka ri .
Lada kane ka khubor kan kylla long ka jingshisha .
Ka la pyniaid ia ka kam da kaba sngewthuh bakla .
Hynrei nga don ia kane ka jingeh .
Ka Libya baroh kawei ka plie ia ka jingiakren .
" " " Ki kam lehnoh ki dei ka jingma kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew " .
Da kaba tip na ka jingkren ha ka jingialang bah haduh katno kine ki prokram bymman ki long kiba pynmynsaw , ka la rah ia kane ka kam sha U Blei da ka jingduwai .
To ap shi minit . Ka long kaba bun .
U la ong ba katei ka jingjia ka la pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki Sikh ha kylleng ka pyrthei .
U la thiah bad ngi .
Ka ISA ka dei ka seng pyrthei kaba don ka jaka treikam ha India , hynrei ka don ka jingktah ia ka pyrthei jong ngi baroh kawei .
Ka jingthew ka long 156 . 7 X 78 . 8 X 8 . 1 mm .
Namar ba ka kali ka iaid ha ki tyndong kali kiba rit , ka la don katto katne ka jingsawa kaba rung ha ka .
Hangne ​​phi dei ban khang ia ki jingkhang jong phi .
Dei na kata ka daw ba ka SAARC ka la iarap ban wanrah ia ki briew jong kane ka thain ha ki rukom bapher bapher .
Ki lad ki lynti na ka bynta ki kyrdan pule ba ar bad ba kham halor kynthup ia ka jingpule professional , ki la nang kiew bha .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ki shipai Pakistan ki la sdang ban siat bad bom khlem daw ia ki jaka sah jong ki India ha ka LoC ha ka thain Hajipeer jong ka Uri Tehsil .
Ki tyllong khubor na ka Party ki la ïathuh ba
Ka jingpynkylla dur ia ka ktien ka dei ka jingleh ban pynskhem ia ki jinglong jong ka ktien tynrai kaba khlem pynshisha jong kawei ne bun ki ktien ba la ai .
Ha ka por mynstep la pynlong ia ka Exam na ka bynta ka Psychology , Phareng , History bad Kannada kaba kynthup ia baroh 150 tylli ki marks .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ka insurance da kaba suk .
Ka bynta kaba ar jong ka dorbar mang tyngka kan sdang ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ha baroh arsien u la phah ia ki nongbud jong u kum ki nongtrei ot . U Mathaios 10 : 5 . U Loukas 10 : 3 . Ka Khubor Jingkyrmen Jong Ngi Kaei ka jait khubor ba ngi pynbna ?
U la ong ba kumba mynta ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka dei ka jingdonkam jong ka por kumta la khang pyrshah ia ka jingleit jingwan .
Kum ka nuksa , katba ki ri kiba la kiew ki dang ialeh pyrshah ia ka jingpynneh pynsah ia ka rukom im , ki ri kiba dang kiew ki ialeh pyrshah ia ki mat jong ka jingpynneh pynsah ia ka rukom im .
Ka India ka dang sah tang ar wiket na ka jingjop kaba khraw hangne ​​.
Kiei ki lad kamai ?
U la ai khublei ia baroh ki shipai suin , ki riew paidbah bad ki bahaiing hasem jong ka 112 HU bad 4 BRD na ka bynta ka jingaiti bad jingaiti lut ha ka jingshakri .
Ka kynhun E jong ka Serbia ka kynthup ruh ïa ka Brazil bad ka Switzerland .
“ Nga la trei shitom bha ,” la ong ka aktress .”
Khnang ban tei ia ka ri India kaba sngewskhem ha lade , kaba itynnad bad kaba roi ngi hap ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba tbit , kaba roi bad kaba koit ba khiah .
Bad Id shu kwah ban pynleit jingmut ha ka kam jong nga .
U la ioh ia ka patent jong ki mar rep kiba u la shna hi .
Ia kane ka jaka ri khunswet namar ba ka dei ka seng kaba la pynrung kyrteng hapoh ka tnad ka koit ka khiah , la pyniaid da ka jingnoh synniang jong ki riew paidbah bad ki riew shimet .
" " " Kata ka dei ka sienjam kaba khraw, " " la ong u president ".
U bnai uba pura u la mih biang ha ka bneng kaba dap da ki khlur : ka la long shibnai naduh ba u la mih na ka oasis .
Ki 8 ngut ki Muslim ki la shah pyniap ha ki jingkulmar hangne ​​.
U la ong ba dang shen u la sdang ïa ka Fit India Movement .
Ki kyrtong ki hap ban pyndait ia ki kot ki sla kiba donkam ryngkat bad ka phorm aplikeshon .
Wat hapdeng ki jingpyrshang baroh jong ki nongtong dohkha , ym duna ia ka 45 ngut na ki ki la iap katba ia kiba sah la pyllait im bad pynhap biang sha duriaw .
Kum ka nuksa , ka kyrteng phareng kaba pawnam ka David ka wan na ka kyntien Hebru kaba mut Uba ieit .
La pynïaid ïa ka da u Mohana Krishna Indraganti bad la pynmih da u Dil Raju .
U Rahul u la long u kapten jong ka kynhun ha ka jingbymdon jong u Rohit .
Uwei pat u nongshah thang u la iap ha DMCH
Hynrei ha u bnai Jylliew 2017 la pynkut noh ïa ka jingïateh kular ban ai wai ïa kane ka madan , kaba la pynlong ïa ka Bayern Munich ban long tang ma ka kaba ai wai ïa kane ka madan .
Namar ba ka dei ka jylla kaba la nang la stad , ka Gujarat ka donkam ban don ia ka buit treikam kaba lah ban kyrshan ia ka jingpynmih karkhana lyngba ka jingpynkiew dor kaba kham heh .
La thung ia u Rahul Dravid kum u khliehduh jong ka National Cricket Academy
Pynbeit ia ka por kaba kyrpang na ka bynta ka jingpule ha ka por jong ka iing ka sem jong phi , bad to kut jingmut ban bat ia ka .
Ngam kwah ba kin khuslai na ka bynta jong nga .
Kumta ka jingrakhe sngi kha jong ki nongwei ka la bteng da ka jingkylla kyrteng kaba suk , na u Mithra sha u Khrist !
Ka lynnong kaba khatduh ka don shiphew tylli ki jinghikai ba la pynkylla na ka Mahabharata , ka Ramayana bad ka Markandeya Purana .
Ka jinglehkai kaba bha tam jong ka ka long ka jinglehkai floor .
Ka jingleh ia kaei kaba don ha ka bor jong ngi ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut da kaba iasngewthuh jingmut kan iarap ia ngi ban ioh ia ka jingim kaba koit ba khiah bad ka jingiadei kaba suk bad kiwei pat .
la thaw ruh ia ka kynhun treikam kaba kynthup ia 20 ngut ki dkhot .
Ka ri ka duna ia ki jingtei kiba donkam na ka bynta ka roi ka par .
Lane kumta la ngeit .
Ka long ka jinghikai ba lai ngut ki briew ki lah ban ring ia ka jingrwai da kaba suk bha .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba u Sunil Grover u la thmu ban iadon bynta bad ka show thymmai jong u Krishna Abhishek ha ka telebishon kaba la ai kyrteng lypa ia ka Comedy Company .
Kiba bun ki nongjngi ki jngi da ka sniehdoh , hynrei kano kano ka jngi kaba don ka jingkoit jingkhiah hapoh um ka long kaba lah ban leh .
Ka jingkhuid bad ka jingkhuid met ki iadei bha ha ka Baibl .
La khein ba ka rep ka riang ka pynmih kumba 14 percent na ka jingmih lyer ba sniew baroh man la u snem .
Kata ka dei ka jingpynhiar dor ia kane ka pant kyrpang .
Khublei ia baroh kaba phi leh na ka bynta jong ngi .
Ki jinglehkai met kum ka jingleit jngi , ka jingleit stet bad ka yoga ki lah ban long kiba myntoi shisha .
Ki pulit ki la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka khlieh bad ki kjat jong utei u briew .
Ki ophisar ha ka bor synshar district kynthup ia u SDM u KK Kalson bad u MLA u DK Bansal ki la poi sha katei ka jaka .
U Myntri Rangbah barim ka jylla bad u President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la batai ia ka sorkar jylla kum ka bym don jingsngewrit .
Haduh katno ka CESC ka shah ktah na ka jingkiew dor jong ka sut bad ka dor jong ki mar rep ?
Ka India ka la kamai 74 ron na ka 17 ron. 3 tylli ki over
Ki jingtei be-aiñ ha ki jaka ba marjan
Wat la u Gagan Chandra Chatterjee u la ai mynsiem ia kiba bun ki nongtem ha kylleng ki tiar tem hynrei um shym la iehnoh ia kiba bun ki samla pule .
Kumjuh ruh lada ngi kheiñ ïa kawei pa kawei ka kam ha ka balang kum ka burom , ngin pyndep ïa ka katba lah .
Kane ka pyni ba ki don kham duna ki nongbei tyngka napoh ri kiba khaii ha ki iew ki hat .
Ngim dei ban klet ia ka hash tag Battery !
Kane ka la pynlong ia ka jingpynmih bapher bapher da ka BHEL bad kiwei kiwei ki nongshna tiar bor ding .
Kumta u Ratan Lal u la pan na ka panchayat shnong ban ai jaka ia u katto katne ha rud shnong .
Ki ruh ki tyrkhong bha .
Ka koit ka khiah kam dei tang ban lait na ki jingpang .
Ka jingiathuhkhana jong ka Jenesis ka sdang da ka jingthaw U Jehobah ia ki bneng bad ia ka pyrthei .
Ki don ki lad ban jop ha ki kam ba man ka sngi .
Ka la pule jingrwai bad ka nonghikai sur ba pawnam ka Beverley Peck Johnson .
ha kawei ka shield shed , ha kaba 8 ngut ki nonghikai ki la sdang ha ka jaka kaba heh 8 akar kaba la ai sngewbha da ka Veeramachaneni Paddayya .
Ki jingthiah ICU ha ki hospital ha Delhi ruh ki la dap stet bha hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus .
Nalor u Amarinder kiwei ki nongshah kynnoh u Jugal Kishore Sharma , u Gurcharan Singh Khara , u Baljit , u Rajinder Sharma , u Rohit Sharma bad u Subhash Sharma ruh kim shym la wan sha kane ka jingbishar jong ka ïingbishar .
Hynrei , ka jingmih ka la pynpaw ruh ia ka jingbteng jong ka jingiadei bad jingdonkam ia ka Left kum ka jinglong bad jingkhih jong ka sain pyrthei .
Ia ka ben jong ka Supreme Court la kynthup ia ki nongbishar u Dinesh Maheshwari bad u Sanjiv Khanna bad la khlieh da u nongbishar u AM Khanwilkar .
Ka Data Bank jong ka NRK .
U Sanjay Manjrekar u la khot ïa u Ravindra Jadeja kum u nongïalehkai kriket ‘ bits bad pieces’ ha ka por ba ïakhun ïa ka World Cup .
Mynta kum u Hesekaiah ngi don ha ka jinglong kaba shyrkhei . Ha ka jinglong jong ngi , ka thma ka long kaba kynja mynsiem . Wat la katta ruh kum ki nongialehkai ba kynja mynsiem , ngi donkam ban rep ia ki jingtbit ban im .
Arngut kiwei pat ki nongleh kam sniew ki la shah kem ha ki pulit ka Chandigarh .
Ki jingthaw ba im tynrai ki long tang ki khniang , ki khniang jingpang , ki khniang , ki khniang , ar jait ki jingthung ba phuh syntiew , bad katto katne jait ki khniang .
Ka Jingpyndonkam Thymmai Ka WhatsApp Ban Iarap Ia Ki Nongpyndonkam Ban Kylla Na Ka Voice Sha Ka Video Call
Ia kane yn pyndonkam ban pynbha ia ki surok kiba leit sha ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 25 klur tyngka .
Ka la long ka nongthoh khubor jong ka jylla bad ka la long ka nongthoh khubor jong ka seng Mahila .
U PC un paw ruh ha ka phlim Hindi , The Sky is Pink ryngkat bad u Farhan Akhtar .
U nongialam ka Congress bad u chairman jong ka komiti iatreilang ka kynhun synrop u Siddaramaiah hi u la pynthikna ba kam don kano kano ka jingma ia ka sorkar synrop .
Sngewbha bishar bniah ia kaei kaba u apostol Petros u la thoh ha ka Baibl .
Bun na kita wat ki wilt katba nang mih ki sngi .
Ngim don bording , um dih , ne ki jingdonkam kiba ju don mynta , hynrei ngi la sngewbha .
Ka jingkit jingbah ha ka jaka ka mih hadien shi kynta
Ka la iohi ia kiba bun ki bahaiing hasem jong ki briew kiba sah hajan kiba ha iing ha sem jong ki .
U Mayor u don hok ban ioh 100 tylli ki pass ba pyndap , u nongmihkhmat ba rangbah bad u nongmihkhmat ba kham heh bad u nongmihkhmat ki ioh 25 tylli ki pass ba pyndap marwei bad ki konsillor ki ioh phra tylli ki pass .
Ia ki khyrdop la pyndait da ki jingteh ha ki maw cement kiba heh ba la buh ha sla duriaw ha ki lai tylli ki jingkhang na duriaw sha ka pung duriaw , ka Malamocco , ka Chioggia bad ka Lido .
Hynrei ka la don ka jingktah kaba pyrshah .
Ka la wan ha ka por 9 . 4 percent , pyrshah ia ka 8 . 9 percent ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
Pyrshah ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa ka Divya ka la mih noh na iing jong ki kmie ki kpa jong ka .
" " " Ka ri India ka dei ka ri samla ."
Ka WhatsApp ka pynmih ia ka kot lieh ban pynthikna ba kan don ka jingsngewthuh kaba shai kumno ki system jong ngi ki treikam .
Kane ka lah ban long ha ka kyrdan ai ne kyntait jamin ne ha ka jingbishar .
U Jasprit Bumrah uba la long kham mynshwa ha ka thup jong ki nongtied bol ha ka kyrdan jong ki nongtied bol jong ka ICC ha ka ODI napdeng ki nongtied bol , u la hiar sha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 719 point .
Ki shynrang kiba kham bun ban ïa ki kynthei ki pyni ba ka jingïadei jong u paralok ha ka jingïadei kan pynsngewsih ïa ki kham bun ban ïa ka jingïadei kaba kynja mynsiem jong u paralok bad uwei pat .
Ha kane ka sngi la iadon lang ki Chairmen bad kiwei kiwei ki heh jong ki bank bad ki jaka ai pisa .
Ka jinglong jingman kan sa wan biang sha ka jinglong kaba rim hadien katto katne por .
Kumta ngam ngeit ha ka bhah .
U MLA ka Patti u Harminder Singh Gill u la pynkup burom ia kane ka sngi kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka tnum , katkum ki katto katne ki jingkhein , ka long ka jaka sah jong 50 percent na baroh ki jait jingthung .
Ka long kumba ki la sngewskhem ha kata ka por ha ka jingbteng jong ka iingmane jong ki .
Map ia ngi ba ngi pynthut ia phi .
La kha ia u Peel ha Chamber Hall , Bury , Lancashire , ha u nongkhaii karkhana bad nongmihkhmat jong ka dorbar thawain Sir Robert Peel , 1st Baronet bad ka tnga jong u ka Ellen Yates .
Ki leit iaid kai mynstep bad ki leh ia ka jingpyrkhat man ka por .
Lada ngi lah ban leh kumta ngi lah ban tei ia ka lawei .
Wat kito ki bym tip ia U Blei uba shisha ruh bunsien ki pyni ia ka jingsngewrit .
Ill leh ia kata ! Bad kata ka la long kata !
Ka dur jong u Obama uba ai jingkren ha Berlin ha ka 24 tarik u Jylliew 2008 .
U long u briew ban peit bad sngewtynnad bad ruh ban ioh jinghikai na u .
U khniang jingpang Coronavirus uba la sdang na ka nongbah Wuhan jong ka ri China haduh mynta u la saphriang sha palat 100 tylli ki ri ha kaba u la ioh pang palat 1 30 000 ngut ki briew .
Kane ka la pynskhem ruh ia u Myntri Rangbahduh jong kata ka por kum u Iron Lady da kaba ithuh ia ka jingstad bad ka rai kaba eh jong ka .
Nga la shim ia ka jingkitkhlieh .
U trei shitom bha ha ka jingialehkai jong u .
Nga la ïakren lyngba ka phone ha kaba ïadei bad kane bad u President ka jylla jong ka Congress u Arun Yadav .
Shisien u Sushant u la pynhun wat ia u Tendulkar da ka jingtbit ban tied jong u .
U la shongkurim saw sien .
Ka jingpyniasoh lang ia ki Jandhan bank Account , ki mobile phone bad ka jingithuh digital lyngba u Aadhaar ka iarap ia kiba duk ban ioh ia ki jingmyntoi beit beit sha ka bank account jong ki .
U la kylli ruh balei ba ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u kyrtong Myntri Rangbahduh ka BJP u Narendra Modi kim shym la ïalap elekshon ha ki konstitwensi jong ki .
Ka Board jong ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah kaba T.7 tyngka shi bynta .
Ka la ioh phra ngut ki Lyngdoh ba pura mynta .
Ha kata ka por ka NCP ka la pynbna ia ka jingkyrshan khlem jingeh ban pynim ia ka sorkar BJP .
Ia kane la khot ka ksiar alluvial . Ha kawei ka aiom , ki nongwad ksiar kiba trei shitom ki lah ban shem ha kum kine ki jaka buh ksiar katto katne pound , kaba shongdor da ki phew hajar tyngka .
Namar ka jingkyrduh um ha ka por kharif 2014 ki nongrep ki la hap ban pynlut shuh shuh ban pynheh ia u kba jong ki .
Kaei ka jingsngewtynnad kaba phi la ioh ha ka set ?
Kane ka mut ba ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ne uno uno uba la ai bor da ki nongpyniaid ba ha khlieh duh u tip ba ka don ka jingeh bad u la rai ban wad jingiarap ban pynbeit ia ka .
U myntri u la ong ba 95 percent na baroh ki nongbah ki la kylla long ki nongbah kiba lait na ka jingleit shabar .
La rai pynrem ia u heh jong ka Dera : Ka por jong ka mukotduma leh beijot ia u Gurmeet Ram Rahim
Ha ka snem kaba bud la kha ia u khun shynrang na ki arngut .
" Kin ym ialehkai wat ha ka stage ruh." " "
Pyndonkam ia ki shade kiba shai na ka bynta ka dur kaba itynnad .
La kylli hato ka don ne em ka jinglong kaba thikna ha ka ri ban pynlong ia ka elekshon , u Annisul u la ong , " " " " Ngam iohi ia kano kano ka jinglong kaba pher." " "
Hynrei lah ban batai ia ka kum ka kot pule kaba khraw tam jong u briew shaphang ka jingduwai .
Shiv Sena bad ka BJP ki iadon lang .
Pyrkhat ia ka jinglong jong kane ka bynta . U Petros u la shah kem ha u Herod uba la pyniap ia u Jakob .
Ha ka jingkren kaba thikna , kane ka lah ban long kaba shisha namar ki dak ha ka snem 1983 ki long ba ka ain pyrshah ia ka jingjaboh jong ka sorkar ka la pynshisha ba ka long kaba treikam bad ba ka wah Rhine ka la nang kiew bha .
Hynrei ki dang donkam ban rung sha ka World Cup lyngba ka rukom treikam kaba mynta .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh bad u Lat ka jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ka Sngi Ka Ieng Sngur : Kaei Kaba Jia Haba Phi Nud Ban Pan Na U Blei ia Kaba Ym Lah Lah .
La iohi khatduh ia u Farhan Akhtar ha ka phlim The Sky is Pink .
Kumta kata ka donkam ban pynbeit .
U Farhan Saeed uba dei u dkhot jong ka kynhun tem Jal na Pakistan u la kynnoh ba u nongthaw jingrwai na India u Salim Merchant u la leh tuh ia ka jingrwai Roiyaan jong u .
Kaei kaba la bakla ha kane ka jingpyrkhat jong u briew ?
Ka India ka paralok ba kongsan tam , ka paralok jong ka America : U Senator Cornyn .
Ka Kerala Vigilance ka la kem ia u myntri barim jong ka Kerala u VK Ibrahim Kunju ha kaba iadei bad ka kam bamsap jong ka jingkieng Palarivattom ha Kochi mynta ka sngi .
U la kyrpad ia ki briew ban iatreilang ban pyndap biang ia ki tyllong um bad ban pyndonkam biang ia ka um ha ka kyrdan jong ka thain .
Ka Elin ka pynkhreh ïa ki jingïaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah man ka taiew , bad watla kam lah ban leit sha ki , hynrei ka sngap ïa ki jingrwai ba la shon jong kine ki jingïalang .
Kane ka ju jia na ka jingsngewtynnad ha ka liang ka jingshongkha , kaba lah ban jia namar ka jingsngewtynnad jong ka prostate ruh .
Ngi rkhie shibun bad ngi sngewtynnad ia ka jingim . Hooid , ym baroh kiba la kham rangbah ki don ki jinglong kiba ailad ïa ki ban long pioneer .
Ka kynhun ba la ialam da u Randall Hulet ha Rice University ka la pynbna ia ka jingpynlong ia ki atom lithium tang shibnai hadien ka jingtrei jong ka JILA .
Nga kyrmen ba ngin lah ban ioh jinghikai na ki jingbakla .
Ka console pdeng mynta ka ioh ia ka jingpynkut kaba lieh kaba rben sawdong jong ki thliew AC kiba la shna thymmai kiba long sawdong .
la pynkiew sha ka Rs . 5,000 tylli.
" " " Ka synshar paidbah jong ngi ka long kaba khlain katba ngi pynlong ia ka , " " " " u ong . " " ".
Ha kaba sdang u Yamato u la pyrkhat ba ka thma ka long kaba suk palat .
U la sngur bad u dang shongthait .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Bank of Baroda ka la pynduna ia ka MCLR da 15 bps hapoh ka jingpynbna polisi ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong u De Vere ka la nang sniew nang sniew .
Ki khynnah skul ba nyngkong eh ban sdang ha ka skul rit ba la pynngam mynta ki la dep pule na ka kolej bad bun ki long kiba nang ban kren bha ia ka ktien Hawaii .
Ki la thang ia ki dur jong u nongpyniaid jong katei ka phlim u Ashutosh Gowarikar .
Hato ki khynnah IIM kim dei ki jong ngi ?
U Guterres u la bynrap shuh shuh ba ka pyrthei kam lah ban shah ia ka jingiakhun kaba jur ha ka Gulf .
Ki met iap ki la bthei ha ki lynti iaid kjat .
Ym don mynsiem riewkhlaw jong nga .
Uei u khynnah uba shah pynshitom ?
" Sngewbha sangeh noh ia ki jingialehkai kiba pynsngewbha ia ka Pakistan " " u la ong .
Mar kumta hi u la ujor FIR ha thanat pulit .
Ki briew kiba bun ki la ieng lain ha surok ban khublei ia u .
Ka Pakistan kan khanglad ia ka jingai pisa ia ki kynhun lehnoh
Hynrei ia ka pet ym shym la lah ban pynim .
Ka jingiadei hapdeng ka Syiem Bakhuid bad ka Ri China naduh u snem 1942 haduh u snem 2012 , u Ph . D . ka jingthoh
Ka jingbam kaba itynnad tam ha Amsterdam .
Ka kaiphod ka pynmih katto katne ki jingkhein kiba sngewtynnad bha .
Hato ka jingjynjar jong ngi ka siew bha ?
Ka unit diesel ka pynmih bor 88bhp bad 219Nm ka bor.
Hynrei ka Congress ka don thikna ha ka jingeh halor kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakynduh bad pdiang burom ruh ïa u President U Win Myint na ka bynta ka jingbam miet .
Katno ngut ki lad pathai khubor ki la shah pyniap ? Ka sorkar ka la kular ban tohkit khlem liang bad kam jia ei ei .
" " " Ngi sngewkmen ban iatreilang bad ka Sorkar Jylla Telangana halor kane ka jingpyrshang " .
" Ia ka kyntien " " duriaw " " la ju pyndonkam kylliang bad " " " duriaw " " ha ka ktien Phareng America ."
Ia ka steering la sop da ka sniehdoh bad ka don ka jingkem kaba bha ia ka .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka China ha ka Sngi U Trai ba la dep ka la khot ia ki lad ki lynti ban pynneh ia ka jingkiew kaba heh .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba pynlong ia u samla pule ha South Kashmir sha ka jinglong riewkhlaw ka iapher na ka jong u samla ha Poonch .
Ki lad pathai khubor jong ka Russia ki la ong ba u Putin u la ai khublei ia u Medvedev na ka bynta ka jingshakri jong u hynrei u la kdew ba ka kynhun myntri rangbahduh kam shym la lah ban pyndep ia baroh ki jingthmu ba la buh na ka bynta jong ka .
Pynkhreh shiteng spun ka umsohjew bad ka sniehdoh jong ka dohkha bad kawei ka spun ka dud ba la rkhiang .
" Hynrei u Joint Commissioner jong ki pulit ka Guwahati u Debraj Upadhyay u la iathuh ha ka IANS lyngba ka phone " " Ka jinglong jingman ka nang kiew suki suki ."
Ka karkhana sboh Shahjalal ka dei ka karkhana sboh kaba heh tam ha Bangladesh .
Ki arngut ki don ka jingiadei kaba bha ha ka kam bad ka jingburom markylliang .
Ngim shym la iohsngew ei ei .
Saw tylli na ki lain ki iadei bad saw tylli ki tnat ba kongsan jong ka rukom pyniaid surok jong ki Inca .
Ka sorkar kan thaw ia ka komiti ai jingmut na ka bynta ki jingiamir jingmut ba jylliew halor ka iew die marbam
Hynrei ym don jingpynbha kaba jia ha kine ki bank .
Ka jingialang jong ka por lyiur kan sdang ha ka 18 tarik u Nailur .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Daggubati Suresh Babu ha ka banner jong u ha iing Suresh Productions , ia kane ka phlim la pyni ia u Sunil bad ka Ester Noronha ha ki bynta ba kongsan .
Ngam kwah ban rung ha ka jingiathuhkhana shaphang ka jingbymhok , ka jingshongkha kaba la jot , bad ka jingiadei kaba shabar ka shongkha shongman ne ka jingiadei lai ngut . . .
Ka Nokia 6 kan shongdor T.14, 999 ynda la sdang ban die .
Dei ban pyrkhat ba ym shym la kdew ia ka Yasoda ha ka por ba la sdang ia u Vardhamana . g .
Ngi donkam ban pynbun ia ka jingtest , u la ong .
U slap u la pynthut ia ka bording , ka um bad ka jingshakri ha ka District .
U rangïalehkai barim ka Pakistan u Sarfaraz Nawaz dang shen u la ïaroh ïa u Virat Kohli da kaba ong ba une u kapten ka India ba mynta u dei u rangïalehkai ba kham tbit ban ïa u Sachin Tendulkar .
Haduh mynta la shna 68 lak tylli ki painkhana ha kylleng ka Jylla .
U la ai ruh ia ka jingbatai kaba bniah shaphang ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ba la leh ha India , kynthup ia ka GST .
Uwei pat u heh jong ka CRPF u la ong ba phra haduh shiphew tylli ki kompeni ki hiar ha Srinagar man ka sngi .
Ka jingbymlah ban leh ei ei : Shim mar katjuh ia ka shini Tulsi bad ka shini tynrai jong u .
U Ajay Devgn, u Kajol bad u Saif Ali Khan ki long kiba janai bha.
Ki dukan kyiad ha ka jylla kin nym plie shen .
Me uba ong Wat klim , me leh klim ? Ki Rom 2:21,22.
Hynrei ngin hap ban long kiba husiar man ka por .
4 Ka Appendix : Ka appendix ka kynthup ia 14 tylli ki phang kiba pyndap ia ka jingthoh ba kongsan .
Ngam tip katno ka por kan shim por ban mih na kane ka phase .
U la ong , nga aiti ia kane ka khusnam sha uwei pa uwei u shipai ba shlur jong ka ri jong ngi bad ki bahaiing hasem jong ki .
Ka jingpyrkhat baroh kawei ka la long tang ha uwei u briew shimet .
Pynsangeh noh ia ka Australia ban pynlong ia ka World Cup Cricket 2011
namar kumno phi lah ban tip ba u lah ban wad ban pynkhuid ia lade , .
Ngam don ei ei ban ong shaphang ki kyrteng .
Ka nongbah mynta ka don palat 7 lak ngut ki nongtrei karkhana .
‘ Ym don mano mano ba lah ban ktah ha ka sain pyrthei’ : Jayant Patil .
Ka jingai burom ia u President barim u Shri R Venkataraman ha ka sngi kha jong u .
La pyni ia ka ha ki katto katne ki ri hadien kata .
U Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki seng ki nongrep ba ki dei ban iehnoh ia ka jingkhihwin jong ki bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki lyngba ka jingiakren bad jingiakren .
Ka Corps ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewnguh ha ka jingthoh jong u General Buller .
Ka por ka la dei ban ong em ia kane .
Kumta ka jingbun ki kam kiba ki pynmih ka long kaba duna bha haba ianujor bad ki shynrang .
Ha ki tyllong khubor Shia , wat ha ki kot histori jong u Ibn Babawayh , ka jingkha ia u Imam ka long kaba phylla kaba dei ban niew kum ka hagiography .
Ka Mehbooba ka la jubab bad batai ia ka jingong jong ka Sushma kum ka bym don nongrim bad ka bym shisha .
Phi hap ban leit na ka bynta baroh ki briew ki bym lah ban kiew hi ha ka stand .
U Deol u iakhun pyrshah ia u Sunil Jakhar jong ka seng Congress na Gurdaspur parliamentary konstitwensi .
La khmih lynti ba kane kan kyntiew ïa ka jingïaid lynti jong ki samla pule hapoh ka prokram Study in India , da kaba khring shuh shuh ïa ki samla pule nabar ri ban wan pule ha ki jaka pule ha Afghanistan .
Ka prokram pynroi ia ki jaka sah ha ki 58 tylli ki jaka sah ha sor kan bteng mynta u snem ruh .
U SP u la leh ia kane da lade bad lymda ngi iohsngew na u myntri rangbah ka jylla , ngin ym mynjur ne pyrshah ia katei ka jingthmu , la bynrap biang une u heh sorkar .
Ka kyrdan kaba saw ha ka thup ka dei sa kawei pat ka kali Maruti Suzuki kaba pawnam bha kata ka Swift .
Ka Gwalior B . Ka Baroda C . Ka nongbah D . Hyderabad
Kumno te ngin iada ban nym shah pynngop ha kane ka jinglamler u soitan ? Kumno ka Baibl ka pynthikna ia ngi ia ka jingieit U Jehobah ?
Ngim dei , ym lymda uwei pat u kwah .
Kane ka la wanrah ia ka jingduh kam kaba khraw .
Ka jingpher ka nang hiar haba ym don ka jingpynkylla .
Ka jingiakren jong ngi ka la iaid shakhmat hynrei kam shym la seisoh .
Naei la pynmih ia ki share bonus .
Ia kane ka seng ym shym la ithuh da ka FA hynrei ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki para klob jong ka League .
Ki nongialam ka AAP ki la wan ban iashimbynta ha kane ka bhog .
Ka kam shna jain jong ka ri ka dei kaba pynshong nongrim ha ka rep ka riang bad kaba donkam shibun ki nongtrei bad ka ai kam ai kam kaba myntoi ia kumba 8 million ngut ki nongtrei kti bad ki nongthain jain ha ki jaka nongkyndong .
Katba ki jingiakhih ki dang iai bteng shabar jong ka iingmane .
U Chaudhary ryngkat u ASI Boota Singh u Head Constable u Swaran Singh ki la shah sospon ha kane ka juh ka sngi da u Commissioner of Police u Jatinder Singh Aulakh .
Kiei ki jingmut jong phi shaphang ka jinglehkai sled ?
Hynrei kaba phylla ia nga ka long ba ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na u hati .
’ Hynrei mynta hadien san snem kaei ka ban sah hangta ?
Ha ka jingïalang, ïa ki projek kiba don ka jingjrong kumba 7 snem yn pyrkhat hapoh ka Fund .
Hynrei mano ban cat ia ka bell ?
Ngam dei kum ki Hansel .
Ka bai kali : Ka Private Entity kan don ka jinglaitluid ban rai ia ka bai kali ban shim na ki nongleit nongwan jong ka .
Nga la ju don ia kata . U vet u la peit ia ka .
Baroh ki jinghikai ki dei kiba la pyniasoh bad ka sorkar jylla jong ka pule puthi , Assam hapoh ka jingpyniaid jong u Director jong ka pule puthi , Assam .
Ha ka kyrteng jong ka jingpynlait ia ka ram rep , ka Congress ka la thok .
U Ayyar, u C. P . U Dewan u la long u Myntri Rangbahduh jong ka Travancore haduh ka snem 1947 .
Ka jingshah kem jong u Kovan ka la jia hadien ka rai jong ki haduh 25 ngut ki nongthoh ban pynphai biang ia ki khusnam thoh kot jong ki kum ka jingpyrshah ia ka jingbym lah shah hapoh ka sorkar pdeng .
Ki la lain da ki kot khubor .
Ka iing jong ngi ka la shah rong noh ha ka um .
Ym shym la don kano kano ka jingujor haduh mynta .
Kane ka jinglong kawei kam dei tang ha ka jingmut jong ka jinglong pateng lang , namar ka paw shai ba ki synran U Jisu kim long shibynta jong kano kano ka met U Jehobah ne ki nongioh pateng lang bad U Jehobah .
Nga , hi nga la pynsangeh noh 24 tylli ki jingbthah jong u T O Sooraj .
Ka jingduh jingkyrmen ka la ap ia ka India ha ka jingialehkai arngut ruh namar ba u Paes bad u Mahesh Bhupathi ki la ia tyngkhuh bad ki paralok jong ki.
Kumjuh ruh , ka jinghikai ba la tyrwa sha ki nonghikai ka dei ban long kaba pher haba ianujor bad ki nongpyniaid ia ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah , ka la ai jingmut .
La ai jingmut ia ki : Pynshitom ia u khun jong phi bad un wanrah ia phi ka jingjahthait bad un ai jingsngewbha shibun ia ka mynsiem jong phi .
Ka series ka don ka jingkhein kaba 8 . 6 tylli ki khlur na ki 10 tylli ha ka IMDb .
Ka jingthung umphniang ha Ukraine ka la long kaba bha .
Ka watch jong phi ka donkam ban don hapoh lai phut na ka tiar jong u , ka iPad , ka iPhone , kano kano .
Naduh kata ka por , u M . M . U Pallam Raju , myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la iathuh ha ki nongshong shnong ba ka ain jong ki skulbah pdeng 2009 kam shah ban buh kyrpang ia ki kam katkum ka jaka sah .
La antad ba ka UPA kan jop 12 tylli ki seat na ki 13 tylli bad iehnoh ia ka NDA tang kawei ka seat .
Riddhiraj na ka bynta ka jingaiei bad ka jingtbit jong u ha ki jingpule .
Ki nongshong shnong jong ka ki dei nyngkong eh ki jaitbynriew Sundan kiba don kyrteng kumjuh , katba ka niam kaba kham bun ka dei ka niam Hindu .
U lah ban kynthoh lada um iahap jingmut .
Ka la leit sha la iing ki kmie ki kpa .
Hato ka long kaba lah ne em ba phin ri hi ia ki syiar ki blang ki paro ne kiwei kiwei ki mrad ?
Ngan pyni ia ka jong nga lada phi pyni ia ka jong phi .
Ka jinghiar stet jong ka jingroi jong ka ri India kam dei tang ha ki nongbah jong ka .
U Harbhajan u dei uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ha ka IPL da kaba kamai 150 wiket bad kamai 7 wiket. 05
U la long u khun nyngkong jong u Patsha Paul I bad ka Sophie Dorothea jong ka Wrttemberg .
Kane ka long ban pynlah ia ka jingiakren .
Ia une u khynnah la ai kyrteng ia u Satyanarayana .
Ia ka jinglong jong kiwei pat ki arngut ki nongleit jingleit ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
" " " Kane kam dei ka jingtei kaba rit ."
U Mohammad Ziauddin uba dei u nongmihkhmat jong ka Bangladesh sha USA bad u Masud Bin Momen uba dei u nongmihkhmat bad u nongmihkhmat ba neh jong ka Bangladesh sha ka UN kin pdiang burom ïa ka hangtei .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Shailesh Yadav bad u la duwai na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh bad ka bor ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
" " " Offset " " ki sla haduh ba ngan da lah ban iohi ia ki jingpynkylla ia ki tiar " .
" Ha kajuh ka snem la pyni ia ka sur bad ka dur jong u ha ka jingialehkai video jong ka PlayStation " " Ka Apokalips " " .
Ka Human Rights Watch ka la khot biang ruh ïa ka sorkar ban pynkut noh ïa ka jingsynshar jong ka jingbym shah pynshitom kaba ki bor pahara ka Bangladesh ki ïoh mad .
Ha kane ka kynti ruh ka Miss India ka la mih kum ka nongjop .
Kum ka jaka pule paidbah ba nyngkong eh jong ka Russia , ka la pynlong ia ka spah jong ki jingtip ba la shon ba lah ban ioh da ki million ngut .
Kynmaw , ki la dei ban ai jingtip sha u ynda ki la lap ia U Jisu .
Ka Parliament jong ka ri India hadien ka jingiatai bad jingiakren kaba pura ka la mynjur ia ka ain pynkylla kaba iadei bad ka rep ka riang .
Kine ki saw tylli ki ri ki long ka India , ka China , ka Italy bad ka Russia .
U la kam ba u la pyniap ia ka khun jong u ha ka por ba u shah tohkit .
Hato kam long kaba pynshlur ban tip ba la ka long kumno kumno ruh phi lah ban ioh ia ka jingsngewbha ha khmat U Blei uba sngewnguh jong ngi bad U Khun jong u ?
Ngi la don ha Tanduay la slem bha bad kynsan kynsan la beh kam ia ngi .
Dei tang namar ka jingpynbiang , ka jingmyntoi ba pura ka la duna bha ne ka jingduhnong ba pura ngi la hap ban pynbna ha ka quarter kaba lai bad kaba saw .
" Ka la ong " " Nga maham , khamtam ia ki briew jong ka jaitbynriew Muslim , ba ka Congress kam don ha ka kyrdan ban ialeh pyrshah ia ka BJP ha UP ."
Ki la don bun ki jingshah tynrah kiba jur ha ka jingkieng .
11 klur ha ka sngi U Blei , kaba pynlong ia ka jinglum pisa baroh sha ka T. 32 . 94 klur tyngka .
To ap haduh ba ngan da ioh ia ki kti jong nga ha phi !
Ka jinglah ban pynmih jong ki jingeh ba shna marwei marwei ka iapher naduh 750 haduh 3,000 tylli ha ka shisngi .
Kumta u Gayle u la kylla long tang ma u hi u nongialehkai ha ka pyrthei kriket uba lah ban kamai lai spah ha ki Test , ar spah ha ki ODI bad shispah ha ki Twenty20 International .
U Gregor u la tan biang ia la ka khlieh na ka jingkhang bad u la rah ia ka sha u kpa jong u .
Ha ka sien kaba la dep nga la ioh ia ka nam rnong bad ha kane ka kynti nga kwah ban leh bha bad ban ai ia kaba bha tam .
Ym duna ia ka lai ngut ki briew kynthup ia u nongniah saikil ki la iap bad arngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden surok bapher bapher ha kane ka nongbah .
Kan ym treikam khlem ka jingkyrshan jong ki module ba iaid beit.
Yn khot kumno ia ki ?
U khlem jubab ia ki jingkylli ba la buh ha u .
Ki nongbishar bniah ia ki jingthoh mynta ki mynjur ba ka jingpynrung ia U Blei ha kane ka jingthoh ka long ka jingbakla jong ki nongthoh .
Ym tang ba u thaw sur hynrei u la ai ram ia ka sur jong u ha ki katto katne ki jingrwai .
Ha Mumbai ki don 969 ngut ki nongpang kiba long positive ha kane ka sngi thohdieng lait noh tang 1011 ngut kiba la koit bad 70 ngut kiba iap .
ka jingkylla jong ka 4 ka long mar katjuh bad ka 0 .
Lada ngi rai kumta , ngam tharai ba kane ka ri . . . . . . Nga la leit jngoh dang shen sha Saudi Arabia bad shwa kata sha UAE .
Ngan kren shwa shaphang ka tnat iada ri .
" U leit , " " Ka kham bha ban ia u sniang uba nga shu pyrshang ban sngap ." " "
MUMBAI : Ka jingwad bniah ha ka sor halor ki nongpang cancer sniehdoh ka pyni ba ka jingheh ka jingheh jong ka tyrpeng ka lah ban long kawei na ki jingma ba kongsan na ka bynta kane ka jingpang .
Lah ban bujli ia ka dur jong u sir syed ahmed khans da u modis ha aligarh , la bthah ban tohkit .
Kumta la hap ban iehnoh ia ka lieng .
Uwei pat u nongshah kynnoh uba donkti ha katei ka kam u dang lait im .
Pynrung ia ki jingtip ba donkam kum u nombar roll , u code skul bad kiwei kiwei .
Ki ram pule : ki bank ki plie lad ia ki samla pule .
Ka tnad iada ri ka la mang pisa Rs . 2, 03, 672 klur tyngka.
La kem ia u Maulana namar ba u la shoh ia ka kynthei nongiasaid ain ha ka por ba ia kren beit ha ka telebishon
" " " Ka jingkhihwin ka la sdang palat ar snem mynshuwa , bad ka la pyniap ia 80, 000 ngut ki briew bad iehnoh 1. 5 million ki nongphetwir . " " "
La pynkylla ia ka skhim ha u bnai Iaiong 1999 .
Ki pulit pynlip ding , ki pulit bad ki briew jong ka NDRF ki dang trei ia ka kam pynlait im ha ka jingshai kaba la nang lip .
Kam pher ba un ialehkai na ka bynta ka Pakistan .
Ïa kane ka jingïaid march past la ïalam da u nongïalam parade u DSP Gurpartap Singh Sahota bad u DSP u Jaspreet Singh .
Ka poitri kam dei ka sosiology , ka dei ka jingsngewtynnat .
Naduh ba nga dang rit , ka kmie jong nga ka ju phong ia kane na ka bynta ki jinglehniam . . . bad ong ia baroh , ‘ peit ia ka ryntieh ba rem dor jong nga ’ .
Nga artatien shibun la phi long kiba biang ne em .
Hynrei kane ka jingtyrwa ka dang sahkut ha ka tnad pla tyngka .
Haba ki la rai ban iakhlad noh , nga dang saw snem ka rta .
La khot aplikeshon na ki briew kiba dei hok na ka bynta ban pyntreikam ia ki nongtrei ba ai jingmut ha ka Library katkum ka jingiateh kular .
Un iashim bynta ruh ha ki jingialang ba la buh por da ki seng India hangta .
Namar kata kim lah ban shakri .
Ki jingkylla ki dei ban pyntreikam naduh ka 1 tarik u Naitung .
Ka phlim ka la don ka jingpyni nyngkong ha ka pyrthei ha katei ka tamasa .
Ka Khaleda kaba dei ruh ka Myntri Rangbahduh barim kan leh ia ka Umrah kum ka nongwan syiem jong ka sorkar Saudi kumba ka ju leh man la u snem , u la ong .
Ngi don shibun ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat , ha ka jingleit jong ngi sha ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba neh .
Ka kot kan long kaba myntoi ia ki samla pule na ka bynta ka jingthmu wad bniah .
U la ong ba ki nongiasaid ain ki dei ka bynta kaba kongsan jong ka tnad bishar .
Pynsangeh noh ia ka jingshah thngan ki koidi Palestine ha phatok Israel
La thoh ia ka Baibl ha ka por kaba 16 spah snem , da kumba 40 ngut ki nongnoh synniang na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka jingniah kali da kaba dih kyiad ka pynkhein ia ka ain iaid kali
Nga la leh ia kata . . . na ka bynta jong phi .
Pynbna CBI ia ka kynhun thymmai ban tohkit ia u Aarushi
" Ka phang wad bniah jong u ka long " " Ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha Bangladesh : Ki jingeh bad ki jingkyrmen " " . "
Ha kane ka jingbthei jong ka dam , haduh 20 ngut ki briew ki la iap .
Mynta une u nongmihkhmat paidbah u dang ïashim bynta ha ka prokram pynïaid paidbah jong u kaba dei ka Praja Sankalpa Yatra ha Peddapuram konstitwensi ha East Godavari district .
Ha ka taiew ba ladep u Gangwar uba la thung kum u district collector jong ka Barwani u la shah pynkynriah noh kum u deputy secretary ha Secretariat ha Bhopal tang shipor haduh ban da mih ki hukum kiba kham bniah .
Ka polisi kaba ai jingbthah shano lah ban seng ne buh ia ki jaka karkhana .
Haba kren sha u Lamphang ka iing dorbar uwei u nongialam ka BJP u la ong Speaker sir ym don mano mano ruh na ka liang synshar .
Bad , kumjuh ruh , ka umphniang ka la long ka jingeh kaba kongsan . Ka jingpynhiar shuh shuh ia ka jingktah jong ki ri ka pyrthei ka long ka jinglah jong ka jingmih na ka umphniang bad gas ban pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka Cambodia kaba dang bun na ka rep ka riang .
Ka kaiphod ka la ithuh ia lai tylli ki jingeh ba kyrpang ha ka jingbat ia ka ring ban pyntreikam ia ka oxygen ba kyrkieh .
Ka jingshisha ka long ba , kane ka ktien ka dei ka um kaba tuid .
" Ki briew ki shah pynmynsaw , ki briew ki shah sngewsih ." " "
Ki paralok kiba kum kita ki dei ban buh kor bad ym dei ban shim kyllum ia ki .
U la ioh ruh ban khur ia ka takma rnong ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang ha ka 2018 Asian Championships .
Hadien ka Karnataka ka Assembly polls ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Mizoram bad Rajasthan kan long ha u bnai December 2018 .
Ka dak jong ki ka long jong arngut ki knight kiba shong halor kawei ka kulai , kaba pynksan ia ka jingduk jong ka kynhun .
Ha nga , kane ka dei ka rai shimet ban wanphai biang sha ka dur kaba rim bad ban pynlong biang ïa ka koit ka khiah kum ka jingthmu ba kongsan .
Ka Ashima bad u Sahil ki la iapoikha khatduh .
U kulai uba ieng hajan ka kali uba peit sha khmat .
" " " Ngi dang ia kren shaphang katto katne kiei kiei ."
Ki jingbam ban bam na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah
U Myntri Rangbahduh ba donburom , ha ka 5 tarik u Nailar , 2015 u la plie paidbah ia ka National LED Programme da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka buit pynshai kaba biang tam ha ka dor kaba rem .
Da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingpynmih bor ding ba lah ban pynthymmai bad ban pynduna ia ka jingpynmih lyer , ka MOP ka la pynmih ia ka skhim halor ka Flexibility ha ka jingpynmih bor ding bad ka jingpynbeit por ia ki Thermal Power Station ban pynduna ia ka jingpynmih lyer .
U la pule ha Jawahar Navodaya Vidhayalay Patan ha Sikar bad hadien u la leit sha Armed Forces Medical College Pune ban ioh ia ka kyrdan MBBS .
Ka jingkhein kam kynthup ia ki nongtrei lyngkha , ki khynnah ward , ki nongtrei pynkhuid , ki nongap pahara , ki nongtrei lab , ki peon , ki nongtrei ha ki jaka sait jain bad ki nongtrei ha ki jaka shet jingshet bad kiwei kiwei .
Donkam jingiarap ha ka kam ?
Mynta , ngin sa ia kren biang bad baroh ki stakeholder .
Ka IAF ka dang shim ia ki kam ba kyrpang bad ki kam ba iatreilang ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkai .
Sanphew ka jingroi stet ha ka bynta metro , arphew lai shaphang mihngi , sha sanphew san na ka bynta sepngi .
Ka CBI ka la jer kyrteng ruh ia u kum u nongshah kynnoh ha kaba pyniap ia u Ishrat bad lai ngut kiwei pat .
Bun ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Katba u myntri ka koit ka khiah u la ong ba ka jinglong jingman jong utei u khynnah ka long kaba jem .
Hadien kata u Jagan u la iasoh bad u Ramana Rao ha phatok .
Jingkhyllem ka iing Bardhaman station : Khlad noh 1 uba mynsaw , Rlys thaw ia ka komiti tohkit .
Ka Dharmendra bad ka Hema Malini ki la ia poi kha bad ki la dap la jan 40 snem ka jingialong ryngkat bad kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei ka Esha bad ka Ahana Deol .
Nga kubur ba kum ka imlang sahlang kum ka sorkar kino kino ki jingtlot kiba ngi la sakhi ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh kane ka dei kawei na ki jingtlot kiba khraw tam .
U la pyniasoh ia ka ‘ takma ksiar Ross ’ bad ka ‘ takma Muniswamy Chetty ’ na ka bynta ka jingtbit ha ka ktien Sanskrit .
Da kaba khlem lah ban ai ia ka kaiphod hapoh ka por ba la buh kaba long ar bnai la ailad ia ka commission ban pynjlan por sa 6 bnai ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Kumta phi lah ban iohi thikna kumno ki buh ia kine ki lai tylli ki nongrim bad ka jingtreikam .
Ka skul Manav Sehyog ka la rakhe ia ka jingrakhe ia u Guru Nanak .
Ia kane ka jingleh thok kaba la kot palat 100 klur tyngka la tohkit mynta da ka CBI .
Kawei pa kawei ka Jylla ka kham sngewtynnad ban peit ia ka dor bad jingsam ia ki mar rep na la ka jong ka jingpeit kaba rit .
Ka kompeni ka trei shitom ha ka jingwad bad pynmih umphniang bad gas .
Katkum ka jingujor ba la mudui da ki nongtrei toll , ka kynhun jong u Katheria ka don phra tylli ki kali bad kawei ka bus hajan ka kali jong u .
Bun kiwei pat ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Namar nga la ialam ia me na ka ri Ijipt bad nga la pyllait im ia me na ka iing ki mraw . bad nga la phah ha shuwa jong phi ia u Moses bad ia u Aaron bad ia ka Miriam .
Hynrei u Rathore u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka don ia ka kompeni shna jain kaba kyrteng ka MXS ryngkat bad ka nongshna jain ka Monisha Jaising .
Pynlong jingialang ka seng ki nongtrei ka JK Bank .
Shwa ia kane la pdiang sngewbha ia kane ka kynhun da u Deputy Commissioner u Sonal Goel haba la poi ha Jhajjar .
U Vajpayee Ji u la trei na ka bynta ka ri jong ngi bad ngi burom ia u namar ba u long u Myntri Rangbahduh .
Tamil Nadu Cements Korporeshon Limited
Ia kane la shim kham khia .
Nga sngewkmen ban pyntip sha ki Dkhot ba donburom ba kane ka jingthmu ka la iarap ia ka Jylla ban pynbun ia ka jingpynmih dud .
Ka long ka burom ban iap na ka bynta ka ri kmie .
U SP ka Udaipur u Rajendra Prasad Goyal u don ha katei ka shnong ha ryngkat ka kynhun pulit ban pynthikna ia ka suk ka sain .
Ka jingkren jong ki myntri rangbah ha ka ktien phareng ha ka jingialang ba sdang jong ka jingialang seng jong ka kynhun iatreilang jong ka sngi ha New Delhi
Baroh ki briew ki long kiba iaryngkat ha India bad kane ka dei ka jingmut jong u .
Hadien kata , ha ka por jong ka jingsynshar jong ki Mugul ka Dhaka ka ju pyniaid da u Lat bad ki nonglum bai wai .
Ka jingpyrkhat , u la ong , ka dei ban long ha ka liang ki jingtei , ka jingai um , ka jingpynbha ia ka jingmih ha ka rep ka riang bad ka jingshna tiar .
La dep , ka jingpynbna halor kajuh ka la mih .
U lah ban hikai ia ngi shibun shaphang ka jingsngap .
Phi ioh jinghikai na ki bad ki ioh jinghikai na ngi .
Ka Event Technical Committee jong ka ICC Cricket World Cup ka la mynjur ia kane ka jingbujli .
Ka dor jong u sohjew bad u sohjew ka la kiew sha suin .
" Ka la pawnam bha hadien ba ka la paw ha ka sla jong ka kot “ Sports Illustrated Swimsuit Issue " " bad na ka bynta ka jingtrei jong ka bad ka Victoria ' s Secret kum ka " " Angel " " .
Ha kajuh ka por la iathuh ba u nongialam ka Congress uba dei ruh u kyrtong na Porbandar u Arjun Modhwadia u la ujor sha ka EC ba ki mashin EVM ha ka konstitwensi jong u ki pyniasoh lyngba ka Bluetooth .
Hynrei man la ka kynthei ka dei ban tip shaphang ka jingpang cancer sniehdoh bad kaei kaba lah ban leh shaphang jong ka .
Ka jubab kan long tang ban buh ia ki briew shimet bad ki jaitbynriew ha pdeng jong ka jingiakren bad jingiatai .
Namar ka jingtep kam lah ban iaroh ia me , ka jingiap kam lah ban lehkmen ia me : kito kiba leit shapoh ka thliew kim lah ban kyrmen ia ka jingshisha jong me .
Ki nongialam ka BNP ki kynnoh ia u secretary jong ka tnad samla pule u Shaheed Uddin Chowdhury bad u nongiarap secretary u Sultan Salahuddin na ka bynta kane ka jingeh .
Bad kumta ka la long kaba rem dor ban leh , hynrei ka la long ka lynti kaba kham sted shibun ban ia kaba sdang naduh tynrai .
Kumta kane ka dei kaei kaba ka la wan ?
Ka Delhi bad ka Bangalore kin her liengsuiñ ban ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka 12 tarik Risaw bad ka Kings XI Punjab ha ka 13 tarik Risaw .
Ki Flamingo ki ju ieng ha kawei ka kjat katba kawei pat ka buh hapoh ka met jong ki .
Pdiang ia ka , bad shim jingkhein ia ka . Kum ka nuksa , phi lah ban pynkhreh ia ka jingkylli kam .
Ki kali pynlip ding kim lah ban rung sha ki lane namar jong ki .
Nga charge ia ka shisien shi miet , bad kan neh baroh shisngi .
Kawei ka liang ka pyni ia kawei pat .
Ka Kam na Iing Sucks : La khot ia ki nongsngap ban phah jingkylli ban peit lada kiwei pat ki nongsngap ki lah ban jubab ia ki .
Kum ka jingmih , ngi nang tlot nang tlot bad kane ka mih na ka jingkylla ha ka gene kaba don bynta ha ka jingpyniasoh ia ka mRNA .
Ha kiba bun ki umphniang , ka jingkhluit ka kiew ryngkat bad ka jingkhluit .
La iohi wat ba ki pynlut por lang arsien lai sien .
" " " Kane ka jingkren jong u president ka BJP ka long kaba thok lut ."
Ïa kane ka khubor la pynpoi da u myntri bar ri u Harsh Vardhan Shringla ha ka jingïakren bad ki nongmihkhmat bad ki heh commissioner jong ki bar ri ha India .
" " " Ban artatien ia ka jingthmu jong ki nongpyniaid kan ym long kaba hok " " " " la ong u Naqvi . " " "
Kiwei pat ki kynhun kiba don ha kane ka jingïakhun ki long ka Bangladesh , Thailand bad Nepal .
Yn nym lah ban iohi ia ka ha America Shatei bad Antarctica .
Hadien kata ka la leit ban long kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ha Bollywood .
Kumta la khmih lynti ba ki pulit kin dang iatylli bad kin long ka atiar kaba myntoi ruh hadien ka jingshah hiar thma .
Ka la ai bun kiwei pat ki nuksa kiba kum kine .
shadien ka pyrda jong ka jingialehkai kaba khraw , .
U MLA u Rajendra Gudd na Udaipurwati u la iathuh ha ka ANI ba ki la shim ia kane ka rai na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki bor paidbah bad ban trei na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Ym don ei ei kaba duna ha ka ri .
ong u nongaiktien ka PepsiCo India .
U la long u Secretary ba ar uba la iap ha kane ka rukom ha ka por jong u Felipe Calderon kum u President .
Ha ka jingkhein , ka queue ka dei ka jait jingpynbeit ia ki data lane ka jinglum lang ia kiei kiei ha kaba lah ban ioh tang ia kiei kiei kiba la pynrung nyngkong eh .
Hynrei kam shym la iaid ryngkat bad ki .
Ia kane la batai ha ki katto katne ki rukom .
Ka tdem dieng ka don katto katne ki juh ki dawai kiba sniew kum ka jingjaboh ka lyer ha sor , ryngkat bad ki tdem barit jong ka lyer bad ka tdem kaba kham rit 30 sien ban ia u shniuh briew .
" " " Ngi iai bteng ban pynshlur ia baroh ki ri kiba long dkhot ban kohnguh pura bad pyntreikam ia ki jingkitkhlieh jong ki katkum ki rukom pynjari jingpynjari jong ka UN . "
Ka por jong ka teknoloji thew por
Ka por ba khatduh ban pynpoi ia ki kot ki sla kan kut ha ka 11 tarik u Naiwieng .
" U la buh ia ka pisa jong u ha ki bank bad u PM Modi u la ai ia kata ka pisa sha ki paralok jong u bad u la ai ia ki ka jingpynlait ram kaba T.3, 50,000 klur " " la kynnoh u Gandhi . "
Kiba lait im na ka jingpang Ebola ki dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat bad jingkyrshan jong ngi .
Ki jingkyrpad ban tuklar ïa u PM ki la wan ruh na ki Myntri Rangbah jong ka Bengal , Karnataka , Kerala bad Andhra Pradesh .
" " " Ki lum rit , ki lum bad ki dieng Shall kiba bun ki pynsngewtynnad mardor ia baroh . " " "
Nga ju wan shane ban wad ia u khun jong nga .
Paralok , mynta ki nongmane ki lah ban poi sha ka jaka mane blei jong ka kmie blei Vaishno Devi lyngba ka lynti Tarakota .
Ki nongthoh khubor Photo ki don ka bynta kaba khraw ha kaba pyni ia ka jingshisha ha ka rukom kaba tynrai : U Myntri ka sorkar pdeng u Shri Vijay Sampla .
Kiba la khlad noh ki long ka Shahida Begum 50 snem ka rta kaba dei ka kurim jong u Shahjahan Mia na katei ka shnong bad ka khun ksiew jong ka ka Lamia 5 snem ka rta .
La ithuh ia ka kum ka briew kaba la ai sap .
Ia kane ka jingbun ki hap ban pynshai ha ki .
Ki 8ngut ki la shah pyniap ha Somalia naduh ba sdang jong u snem 2009 .
Da ka jingpynbna ia ka elekshon ka Model Code of Conduct ka la treikam ha baroh ki jaka ba pynlong ia ka elekshon .
Ka jingpyni kumta , ka lah ban long ka pdeng jong ka jingai mynsiem ia ka pateng ban wan .
U Radhakrishnan u la ri 70 tylli ki jait blang bapher bapher ha ka kper jong u .
Namar ki kynhun ba la kynnoh ba ki don ka jingiadei bad ka ISIS , u president ka Philippines u la pynbna ia ka ain shipai ha Mindanao bad hukum ia ki shipai ban kem ia ki dkhot ka Maute bad ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki kam lehnoh .
Ha ka jingpynbna , ka Society ka la ong ba kane ka mishon ka la ioh ar tylli ki mishon ba kongsan kiba nyngkong .
Namar ba ka mukotduma ka dei shaphang u Dabid , bad uba U la iateh jutang ia ka Hima , U Jehobah u la jied ban leh kyrpang bad ban pynbeit hi ia kata ka kam .
" Ka BJP ka la rai ban weng noh ia ka sorkar ha Kashmir hadien ba ka la thaw ia ka jingbym don jingsynshar hangtei " " ong ka kot khubor . "
Ngi la jop shibun ha kaba tehlakam ia ka bamsap .
Ka Tharali kan leit thep vote ha ka 28 tarik Naitung
Film Review : Lipstick Hapoh Ka Burkha Jong Nga .
Mynta u la kylla jinglong bad u la rung sha ka BJP .
Ki heh jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ruh ki la don lang napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ka dor ka long kumba 29 hajar tyngka ha Amazon .
Hangne ​​ki mih ar tylli ki jingkylli kiba kongsan .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingeh ki don 15 tylli ki track .
Hynrei ka por thungkam jong u Shri Kailash Chandra Sharma kan treikam naduh ka sngi ba u shimti ia ka kam jong u haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2017 .
Ym shah ia ki tymmen kiba la palat ia ka 65 snem ka rta , ki kynthei ba armet , kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang , ki briew kiba don palat ia kawei ka jingpang bad ki khynnah kiba hapoh 10 snem ka rta .
Kata ka mut , ki don kiei kiei kum ka jingmane ia ki kynthei kum ka Blei , ka jingpdiang ia ki kynthei kum ka shiteng thikna jong u Shiva kum ka Shakthi bad kiwei kiwei .
" " " Ki la mynjur ba donkam ban shim ia ki sienjam kum ka kam kaba kyrkieh ban weng ia kane . " " "
Ka NFL ka pynmih urea ha ki phra tylli ki karkhana jong ka kiba don ha Nangal bad Bathinda ha Punjab , ha Panipat ha Haryana bad ar tylli ki karkhana ha Vijaipur ha Madhya Pradesh .
Katto katne ki iing syiem na ka bynta ki zamindar kiba riewspah la tei ha ka spah snem kaba khatkhyndai bad kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
U Aditya Narayan bad ka samla ba la slem jong u ka Shweta Agarwal kin ïathoh shongkurim shen ha kawei ka temple ha ka jingdonlang ki bahaïing hasem jong ki .
Ki pulit hadien ka jingtohkit ba nyngkong , . . .
U la shong ban ioh biang ia ka bor jong u .
Ka don ki jingma kiba khlem thmu , u la ong .
Ka por jong ka polisi 5 haduh 35 snem
La batai ia ki kumno ngi la shah thok .
Kitei ki arngut ki la shah pynngat ha ki kyndon 21 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
Hato u la ngat ha ka jingeh namar jong nga ?
Arngut ki khynnah ki la hap ha ka .
Kum ka nuksa , ka China bad ka ri America ki don bynta ha kaba pynheh ia ka kad liengsuin Sana .
" Ka long kaei kaei kaba ngan sngewsih ha ka jingim jong nga baroh kawei." " "
" Kumta , u samla u lah ban plan ia ka por jong u khnang ba un leit na kawei ka " " por kaba bha " " sha kawei pat . "
Nga ngeit skhem ba kine ki jingialang arliang mamla kin long kiba seisoh bad kin ai jingkyrshan ia ka jingiadei jong ngi bad kine ki ri bad kin pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
4 : 50 baje janmiet : Ka sorkar Madhya Pradesh ka hukum ia baroh ki skul sorkar bad ki skul shimet ha ka jylla ban khang haduh ka 31tarik Naiwieng .
" " " To pyndem ia lade ha U Blei , " " la thoh u synran Jakob , " " hynrei to ialeh pyrshah ia u Soitan , te un phet noh na phi ."
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka Committee ki long u Ahmed Patel , u Janardan Dwivedi , u Digvijay Singh , u Madhusudan Mistry , u Jairam Ramesh , u CP Joshi bad u Ajay Maken .
U la khot ia ki shipai , ki pulit bad ki nongtrei sorkar ban pynkhein ia ki hukum beain .
Ka India ka sngew sarong ia ka jinglong niam jong ka , ka kyrdan jong ka kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam bad ka imlang sahlang kaba don bun jait ki jaitbynriew bad ka jingshimkhia kaba la slem bha ban iaishah bad kynthup lang : Raveesh Kumar .
Ki nongpyniaid jong ka kolej ki la ai ia ki jingkynmaw sha ki nongwan .
Ka kot khubor Wall Street Journal ka la kdew ïa ka jingïapher jong ki kyndon ba la pyntreikam ha kaba pynbeit bad ki jingïakynad kiba ïadei bad kum kine ki jingthoh napdeng ki daw jong kane ka jinglong .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang, tip kumno ban apply ha ka hscap. ka Kerala . sorkar . hapoh
Kane kan ym iada tang ia ki jingpang dohnud hynrei kan iada ruh ia kiwei pat ki jingeh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Mahatma Phule ha ka sngi kha jong u .
" " " Kane ka la long ka jingbishar bniah kaba bakla ha ka sain pyrthei , kata ka la long ka jingbakla " .
Ka India kan pynlut USD 130 bn na ka bynta ban pynthymmai ia ki shipai : kaiphod
Duna ia ka shispah na ka shispah ki Hindu ki shong shabar jong ka Asia bad ka Pacific .
Ban ai ram ban pyndap ia ka bai rel ha ka jingleit pule .
Kumta ki briew baroh ki la ialehkmen bad ka shnong ka la suk . Ia u Athaliah ki la pyniap da ka waitlam ha iing u syiem .
Kiei kiei kiba kynja mynsiem ki dei ban wan nyngkong .
U la bteng : Haduh katno kane ka lah ban poi ? . . . Bad haduh mynno ?
Hadien kata ka BSM la bud sa ki jingleit jngoh ia ki jaka pynmih mar .
Kumno ban peit ia ki marks : .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ka aplikeshon : 12 tarik u December 2019.
Kane ka kompeni pat ka die ia ka ha ka dor kaba rem sha ki nongthied ha Singapore , UAE bad Malaysia .
Ka don shibun kiei kiei ha ka jingbam Italy ban ïa ka jingbam pizza bad ki pasta.
Ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei haduh mynta .
Kumba ka iing ka lah ban long kaba jakhlia katto katne ne kaba jakhlia pura , ka jingbymkhuid ruh ka don ki kyrdan .
Kaei ka jingleh be-ijot kaba ka leh ?
Ka sorkar Tamilnadu 2015 KA TNAD KA JINGRIM JINGPYNBNA .
U tip ba nga shun ia ki nonglehkai comedy .
Ha kine , la thaw lypa ia ka jaka jong kawei pa kawei ka dur ha ki sawdong sawkun jong ka mariang ha ka rukom kaba iadei dur bad ka Rama Lila jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingthung jong ki shniuh kiba rong saw ba la rong saw ka la pynlong ia ki dur ba khlain bad ka khmat ba jem jong ka .
Da ka kti ha PMO Dak Counter ha South Block , New Delhi .
Kaei kaba nga mut ban ong na ka bynta jong phi
Ki kwah ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei na ka .
Ki don bun ki bynta jong kane .
Ka jingshaniah jong ki paidbah ka la khih .
Peit ia ka kaiphod ialehkai ba pura hadien kawei pa kawei ka Stage jong ka Dakar Rally 2021
Namar ba ka Baibl kam khang ia ka jingiakhlad ha ki jingeh kiba eh , kaei kaba ka kynthei ka leh ha kane ka kam ka dei ka rai shimet .
Mynta , uwei na ki 14 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei u don ia ka jingpang jingkhuslai , bad man la u snem , ka pynlut palat 42 klur tyngka ban sumar ia kane ka jingpang pyrkhat .
Pathankot , Jymmang 13 : Wat haba ka Pakistan ka dang wad shuh shuh ia ki sakhi sabut halor ka jingshah thombor ha Pathankot hynrei ka India ka la lah ban ithuh ia ki number phone kiba la iakynduh da ki lehnoh .
Kane ka jingïalehkai ka ïasyriem bad kiwei pat ki jingïalehkai thma ba pawnam kata ka PUBG Mobile bad ka Fortnite .
" " " Nalor ka jingkhuslai ngi la hap ban mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka namar ba ngi la hap ban die noh ia u soh khaw jong ngi ha ka dor kaba rem bha sha ki nongthied shimet " " ong u Arvinder ".
Pyrkhat ruh mano ba leh ia ka kam ki briew kiba tlot bad ki bym janai , uwei pa uwei na ki u don la ka jong ka bhah ha ki jingeh bad ki jingkhuslai .
Man ka sngi lah ban ioh kem ia ki show jong ka histori jong ka Hyderabad ha ka ktien phareng bad kumjuh ruh ha ka ktien hindi ha ka jaka peitkai .
Ha u snem 2008 u la pynmih ia ka Rising Kashmir bad la sdang ruh ban pynbeit ia ka kot khubor Urdu kaba mih man ka sngi Buland Kashmir , ka Sangarmal ha ka ktien tynrai bad ka kot khubor Urdu ka Kashmir Parcham .
" " " Kane ka pyni ba ka jingieit ri ka don ha ki dohnud jong ki samla Kashmir bad ki shipai ruh ki pyrshang ban thaw shuh shuh ia ki kam ba lait na ka bynta ki samla Kashmir " " u la ong . "
Ka shipai suin jong ka India ka dei ka shipai kaba bha tam ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh dei ban don ka ' Trade Marks Registry ' ha kano kano ka jaka ba ka Sorkar Pdeng ka lah ban batai , bad na ka bynta ban pynsuk ia ka jingpynrung kyrteng ia ki dak khaii .
New Delhi : U kyrtong President jong ka NDA u Ram Nath Kovind u la iehnoh ia ka kam Lat jong ka jylla Bihar la pynbna mynta ka sngi Balang .
Ki nongtrei ka Congress ha ka jingbun paid kin iashim bynta ha ka jingialang paidbah ha ka 20 tarik u September ha Delhi ban pynpaw ia ka jingeh jong ki nongrep ha ka ri .
Wat ka PPF ruh kam shym la shah .
Ia kane ka jingialang la pynsangeh noh namar ka jingjia aksiden .
Katto katne ki iing sah ki la shah pynjulor bad bun ki masi ki la iap .
Hadien kata , u Nachiappan u ai wai ia ka iing jong u trai jong u sha u Thirupathi , u Ezhumalai bad u Venkatesa kiba la thok shaphang ka kam jong ki .
" " " Ka kaiphod ka long hi ka jingmaham ia ngi baroh ."
U Marquez u dei u nongthoh uba khraw tam ha ka jingim jong ngi .
Ngim nym kynran dien wat tang shi inshi ruh .
Ngam ong ba ka dei tang u Myntri Rangbah nga ong u khlieh sorkar ruh .
Nga ong khublei ia baroh .
Ka sorkar jylla ka dang leh katba lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba ki nongkhaii ki iakynduh .
Ka kynhun shipai SSB ka dang pahara halor ki khappud bad ka Nepal bad ka Bhutan .
Ka jingsngewkhia kaba khraw bad ka jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u paralok bad u paralok jong nga u Ahmed Patel .
" Ki dei ban burom ia ngi kum ki briew bad ban pyrkhat ia ka hok jong ngi kum ki nongkylla shynrang ne kynthei " " ka la ong . "
Ka sahdien ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Pynkhreh ia u sohjew bad khleh ia u sohjew .
Ka jingkylla kaba thymmai ka la wan bad leit noh ha kane ka mukotduma pyniap briew arsien .
Ki liengsuin Hawk ki dei kiba la pyndonkam da ki shipai suin jong ka ri India na ka bynta ki jinghikai .
Ki nongshah mudui ki lah ban ujor pyrshah ia ka rai .
La pynlong ia ka jingtohkit ia ki met iap .
Bun ki jylla ki la thaw ia ka ain hynrei kim shym la thaw ia ki kyndon lyngba kiba marwei lah ban pyntreikam ia ka ain .
Ym don ka economy kaba khlem pisa ha ka pyrthei !
Kumta ka jingdawa um kan nang kiew lymda don ki jingkiew kiba iadei ha ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingpyndonkam biang ia kane ka marpoh khyndew kaba kongsan .
Ki dur jong u Husni Mubarak ki la shah pynpra ha khmat ki paidbah .
Saw ngut ki la iap ha ki jingjia ba kyrpang
Ka khajna pynbyrngia ka long kaba heh bha , dei na kata ka daw ba ki multiplex ki shim dor bha ia ki tiket .
Ka um duriaw ka la long kaba heh ha kylleng ka pyrthei , bad bun na ka khyndew ka la sahkut hapoh ki duriaw kiba jylliew .
" " " Ha ki por kiba kum kine , ka long kaba donkam ban long kiba koit ba khiah , kiba khih bad kiba koit ba khiah ."
Ka lama katba ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingialeh ba la leh da ki paidbah bad ka jingaiti jong ki ruh ka pynlong ia ngi ban sngewthuh ia ki jingangnud jong ngi .
Ka dei ka jingpynwandur ia ka phlim jong ka kynhun ialehkai video ialehkai kaba don kajuh ka kyrteng da ka Electronic Arts .
Ngim don pisa , ngim don jaka .
U nongpyniaid u Sandeep Vanga u la pyniaid ia baroh ar tylli ki dur .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh haduh mynta .
La kyntait jamin ia u Moudud u Khoka .
Ym dei ban don ka curl ha ka sniehdoh satia .
Ka kompeni kam shym la kren eiei halor ki jingkylla , haduh mynta .
Ka Shillong ka la long ka nongbah na ka bynta ka Assam ba la lum lang ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng bad hadien haduh ban da thaw ia ka Jylla Meghalaya kaba kyrpang .
U Albatrossdoc u tharai ba ki lah ban don ki briew ki bym sngewtynnad ia ka .
Uwei u briew u la don jingeh bad uwei u khynnah uba heh met bad u la pynshitom bein ia u . Basuk .
Namar ki daw kiba ngan pyrshang ban batai katto katne hadien ha kane ka kaiphod , kine ki jingiakhih paidbah ki pyni ia ka jingsdang jong ka kyrdan kaba thymmai ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar hima sima .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingshon dur ia ki phlim Bengali bad ki phlim Hindi ?
Ka jingheh jong ka jingkieng kan long 8 . 5m bad ka jingjrong 120m .
U Govind Singhal bad ka Shweta Agarwal
Kam dei tang ki nongsynshar .
37 ngut ki la iap katba ka bus ka hap ha wah
Kum ka nuksa , haba ngi thmu ban leit shuti , ngi pynthikna ba ngin ym pep ïa ka jingleit jngoh jong ki nongpeitkai jylli , ïa ka jingïaseng ba kyrpang , ïa ka jingïaseng jylli ne ka jingïalang bah .
Ki seng treimon sngewbha kiba shah bei tyngka ki ai ia ki jingshakri ban pynbha pat ia palat 35000 haduh 40000 ngut ki nongioh jingmyntoi man la u snem .
Ki dieng kin nym shah pom lada ki dei ki nongthep vote : Delhi High Court .
Nga pyndonkam ia kajuh ka kamra .
Ka lum kaba jyrngam bad ki mrad kiba bam dohkha halor jong ka .
Kiba la aplai ban pynrung ha ka register ki long 3 30 27 661 ngut .
Ki nongshim ram kiba la pynskhem kin ieng ha ka lain bad ki nongshim ram ki bym don jingpynskhem .
Ki la siew kylliang ia ki Blei ia ka jingsngewbha jong ki da ka jingshun kaba khlem sangeh ia ki briew jong U Blei , ki Israel .
Ka pyni ia ka jingkut jong ka por kha khun jong ka kynthei .
U la leit sha Miami ha ka rta kaba lai snem , haba ki kmie ki kpa jong u ki la iakhlad noh .
Ka mut aiu ban iaid bad U Blei ?
" " " Ki pulit ki wad ia ki , ki dei ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit ."
Ki don ka lad ban ioh ia ka Baibl .
U Vice President u la ong ba dei ban pynshlur ia ka jingiadei hapdeng ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien .
U tip ba ki dkhot met jong ngi ki bym janai ki lah ban don ka jingktah kaba shyrkhei ia ngi .
Kane ka dei ka nongrim na ka bynta ka jinglong kaba thikna jong ka mashin .
Kane ka jingbam TruCoat kan pynsah ia ka umsoh.
Ha u snem 2010 la pyndap biang ïa kane ka zoo ryngkat bad katto katne kiwei pat ha North Korea da ki mrad khlaw na ka Hwange National Park ha Zimbabwe .
To ngin peit ia ka jingeh .
Nga mut . . . hangne ​​, nga dei u briew uba lah ban ioh ia kiei kiei na ka bynta jong phi , thikna .
Shaei ka leit baroh na kane ka jaka ?
Ki jingkylla kim dei tang shabar hynrei shapoh ruh kumjuh .
U Khun jong ka Destiny u shim ia ka Bow .
Ka tnad pule puthi bad ki bor pyniaid skul ki la thaw ruh ar tylli ki komiti tohkit hadien ba ki iingbishar ba ha khlieh duh ki la tuklar ia kane ka kam .
Kumba 306 ngut ki khynnah skul na ki 51 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ngi la ialehkai ha ki madan ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingwad bniah ka ai ka jingsngewthuh kaba jylliew , kaba bniah bad kaba thymmai shaphang ka jinglong jingman jong ka jingpyndonkam net bad ki jingsngewtynnat online jong ki nongpyndonkam internet ba man ka por .
U nongthoh jong kita ki kyntien , u apostol Paul u la buh ka nuksa kaba bha ia ki Khristan banyngkong .
Nga lah ban iohi ia phi , u ong .
Ki don 810 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha Delhi na ka bynta 70 tylli ki seat .
Haba don ka jingkhih , ym don ba peit ia ki khmat .
Ki don ruh ki jingtuid jong ka umphniang bad ka gas .
Ia kata dei ban ithuh , la ong u nongialam ka seng .
Plie paidbah ia ka National Contact Centre da ka Election Commission jong ka Ri India
Nga tip ia ki jingeh baroh kiba ka phlim ka la hap ban iakynduh .
Hapdeng kane ka jingpyrshang kaba jur bha , katto katne ki kam runar kiba shyrkhei da ki katto katne ki ophisar ha ki katto katne ki bank ki la paw shabar .
U Modi u la ong ba ka sorkar ka la wanrah ia ka jingthmu ha ka mang tyngka ba ka India kan long ka ri kaba kamai USD 5 trillion ha kine ki san snem ban wan .
Ka kynthup ia ka kuna kaba T.5000 .
Haduh ka sngi Nyngkong , kane ka phlim ka la lum ia ka kamai kaba T.11 klur .
Ka Mayotte ka la hap ban sdang naduh kaba sdang sa shisien bad ka sorkar France ka la hap ban pynbun briew biang ia kane ka dewlynnong da ki nongtrei na Mozambique , Comoros bad Madagascar .
Ngi la pan tang 3000 klur tyngka na ka pdeng .
Katto katne ki nongpyndonkam internet ki la post biang ia ka post jong nga sha kawei ka BBS , hynrei lada phi klik ia ka , kan ym plie .
U tnga jong ka u Mahendra u la pynkit mar mar ia ka sha Hospital Sorkar ha Gadwal .
Ngi la pyntreikam ia kiba bun ki projek bad ki skhim .
Shuwa ban rai ban pdiang ia ka jingujor , ka Bench ka la kylli ia ki nongmudui ia u nongiasaid ain ba rangbah u Narender Hooda hato la don kano kano ka jingpule kaba kyrpang ha Punjab .
U Shri Naidu u la pynpaw ia ka jingkmen jong u na ka bynta ka Korea , kaba long ka paralok ba kongsan ha ka liang ka kolshor .
Ka jingpule ia ki mrad barim bad ka jingianujor ia ka met ka la ailad ban shna biang ia ka histori jong ka jingkylla jong ka jingim .
Ka Apollo ka pyntreikam ia ka jaka sumar kaba 24x7 kaba la pyndap da ka jaka sumar lyngba ka telemedicine kaba pynlah ia u nongshong shnong ban leit wad jingmut na uno uno u doktor ha ka network Apollo ha kylleng ka ri India .
Ka jinghikai ka long kaba bha haduh katta katta ba ia kane ka jinghikai lah ban khein kum kawei na ki jinghikai kaba bha tam na ka bynta ki samla pule Std 12 Commerce and Arts .
Khlad noh ka Jayalalithaa : Ki skul bad ki kolej kin dang khang haduh lai sngi lynter ha Tamilnadu .
Ah Jehobah , ha ka jingshai jong ka khmat jong me ki iai iaid . Salm 89 : 15 .
Kaei kaba phin leit thied ha kane ka Diwali ?
Ki briew ki kylli ia nga balei nga jied ia ka Congress bad ia u Rahul Gandhi .
Balei nga dang im wat ?
Ngi la ia pyrkhat kumno ka kam kan iaid beit . U Richard u la tip shen ba u lah ban iarap ban pyndap ia kata ka jingdonkam ha ka rukom kaba pher tam .
U Bah Bakshish Singh Virk u dei u MLA ka BJP na ka thaiñ Assandh jong ka Haryana.
Ka pynthymmai ia ka Iyer hapoh ka jaka ba la khang da kaba pyllait ia ka lyer bad ha kajuh ka por ka shim ia ka lyer .
Lada don ki kmie ki kpa kiba kwah ban pynrung ia la u khun ha ki skul shimet , yn buh ruh ia ki jingtip shaphang jong ka ha ka register .
U Gandhiji bad ki nongbud jong u ki la wad , shisha , ban pynduh ia ka rukom bym lah ban ktah ' khnang ban pynkoit ia ki jinglong ba iadei lang hapoh ka niam Hindu .
15 Kaei pat kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingmih noh ki Israel na Ijipt ?
Kan bha ban pynlut ia ki por kiba kmen bad ki paralok , lym kumta ki jingeh jong phi kin nang kiew suki suki .
Kane ka pyni ba ka jingpynbor jong ki paralok kam dei tang ha ki samla .
Ka test ASAT ka la pulom ha ka 12 tarik u Feb , ong u riew shemphang jong ka US . la pynrem ia ka jingdawa da u DRDO
Ka phlim ka la pynlong ia ka Sobhana ban ioh ia ka khusnam jong ka ri kum ka nongak ba bha tam .
Na ka nongbah Jalandhar sha Darbhanga : 55 . 05 KMPH
Hadien ba u la pyniap ia u Jalaluddin u la pynskhem ia la ka bor ha Delhi , bad u la pyndem ia ki khun jong u Jalaluddin ha Multan .
Katkum ka khubor pulit ki nongiakhih ki la pyrshang ban ker kut ia ka thanat pulit jong ka Mangalore North bad ki la pyrshang ban thombor ia ki pulit , hadien kata la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki .
Ngam shym la kdew satia ia kaei kaba jia hangne ​​.
Ka Airtel ka la ai ia ka jingkhot khlem jingteh , ka roam , ka SMS kaba 100 tylli ha ka shisngi da ka plan kaba T. 509 kaba kynthup ruh ia ka data kaba 1GB ha ka shisngi .
Ki nongwad bniah ki dang pynmih ia ki rukom sumar kiba kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka bor iada met jong ka met bad ki dawai kiba thmu ia ki lynti jong ki molecule kiba kyrshan ia ka jingroi jong ka jingpang cancer .
Ka Bajaj Dominar 250 kaba thymmai baroh kawei la khmih lynti ruh ba kan ioh ia ki tyrpeng kiba thymmai bad ka jingshai halogen ha ka jaka jong ka LED .
Ki jingkwah jong ka ban long rangbah la pynurlong da ka Mynsiem kaba Laitluid kaba la bat ia ka kmie jong ka .
Ki bad ka jingiateh kular jong ka Versailles .
Ka MG Motor India ka la iatreilang bad ka Zoomcar ban ai ia ki kali ha India da ki plan ban siew bai lutksan .
Uwei u la khlad , 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingkhyllem ka jingtei ha Thane .
Ha u bnai ba la dep u myntri kam bar ri u Khurshid Mehmood Kasuri u la pynbna ba ka Islamabad ‘ ka sngewsih ia ka jinghiar thma ia ka Iraq ’ ha kajuh ka por u la kynthoh ia u Hussein ba u ‘ lah ban pynduh tiar’ .
Ka Microsoft Corp ka la pynbna paidbah ba ka la pyndep ia ka jingshimti ia ka kam jong ki tiar bad ki jingshakri jong ka Nokia .
Ban ailad ia ka dollar ban bteng ban hiar ka long ban pdiang ia ka jingshisha jong ka jinghiar jong ka America bad ka jingdonkam ia ka jingsynshar khadar pyrthei ban wad ia ka nongrim kaba thymmai na ka bynta ka jingroi .
Ka ward ka lah ban pdiang haduh 100 ngut ki nongpang .
Ka jingshisha ka long ba ki briew ki kylla .
Hynrei ki bank ki la sngew artatien ban pynphai ia ka jingmyntoi baroh kawei sha ki nongthied nongpet .
U la ioh ia ka kyrdan ' Certificate in Shakespeare Theatre ' na ka skulbah Birmingham ha UK .
Ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh bad ki jingkha khun ha ki khynnah samla ki kiew sha suin . Ki khyllung ki long ki nongshah pynshitom lada ki shah ban wan sha ka jingkha .
Ka jingpynduh ia ka jingkyrduh bam , ka jingduk bad ka jingbym biang ka bam .
Pyrkhat ia ka Rahab , ka nongkhaii met kaba shong ha Jerikho hyndai .
Na ka bynta ban shna ia la ka jong ka people card , phin hap ban sign in ha ka Google Account jong phi .
Ka jingthoh Arabic ka ong : Em ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Lane u mut tang ba ngim donkam ban ailad ia kiwei ban pynbakla ia ngi ?
U Barney Frank ha kata ka por u dang iaid paidbah ha ka aiom laitluid ha Mississippi .
Hooid , la iakren ia ka mat .
1 : 40 baje janmiet : Ka Hasin Jahan , ka tnga jong u nongialehkai kriket u Mohd Shami halor ka hukum kem ba la pynmih pyrshah ia u Shami ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha iing : Nga sngewnguh ia ka tnad bishar .
Ka thma suin ha Karabakh ka kynthup nyngkong eh ia ki liengsuin iapom bad ki liengsuin hiar thma .
Ia ka CECA la soi ha ka 29 tarik u Iaiong 2005 bad la pynkut ia ka jingbishar bniah kaba nyngkong ha ka 1 tarik u Lber 2007 .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka juk thymmai jong ka Digital India ka la sdang namar ba ngi aiti ïa kane ka Digital Library sha ka Jaidbynriew .
Ka Yoga ka la sdang ha ri India kumba 5,000 snem mynshuwa .
Ngi sngewkhia ia kine ki jingeh .
U MP ka seng Congress u KVP u Ramachandra Rao u la wanrah ia ka Bill shimet kaba iadei bad ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
14 Ym don briew uba laitluid pura .
Phi lah ban pynsangeh ia u hynrei phim lah ban khang ia u .
Phi hi ruh phin lah ban leh ia kaba bha , kiba long ki briew kiba la hikai ban leh ia kaba sniew .
Pynkhreh ia ka bad ar tylli ki spun ka sohjew bad shiteng spun ka shini .
‘ Hooid , u long u nonghikai uba kham bha ban ia nga . '
Ka bus ka la sdang ban ngam suki suki ha ka um .
Ka jingïalehkai jong ka New Zealand ka la kut ha ka 149 kol bad 8 kol .
Hes kumta kumta kumta .
" " " U nongpyniaid skul u ngeit ba don ki sakhi science ban pyni ba lada ki khynnah kynthei ki pynmynsaw ialade , kum ka jingtwa ka kjat jong ki katba ki dang ialehkai phutbol , ka lah ban pynlong ia ki ban ym lah ban kha khun . " " "
Shisien ba ka la rung ha ka Devagiri College ha Kozhikode , ka la don ka bai hostel bad bai bam ruh .
Ka Chennai : Ka Chennaiyin FC ka la beh noh ïa u coach jong ka John Gregory hadien ba um lah ban ïalehkai bha ha kane ka lympung ïalehkai kaba dang ïaid shakhmat jong ka Indian Super League .
Ka Pakistan ka kam ba ka kwah ba ka sorkar Afghanistan bad ki Taliban kin iasuk hynrei kam shym la pynbor satia ia ka ban leh kumta .
Kum u aktor , nga ju kwah ban trei ha ka show khanatang bad ban pyni ia u briew uba don ka jingmut kaba kongsan bha ryngkat bad ka jinglong kaba shlur bad kaba khlain .
U Salman u la pyniap ia u blang : u nongniah kali .
Mano ban jop elekshon MCD ?
Lah ban list ia ka ban bishar ha ki khyndiat sngi ban wan .
Mynta u don ha phatok ba la buh kyrpang ha Kashimpur .
Kaei kan long ka jingpynbeit jong phi nangta ?
" " " Kane ka kynhun ka don shibun ki nongialehkai kiba tbit ."
Ki jingbam ba pura ki ai ia ka jingbam kaba pura .
1946 Ka Dorbar Bah jong ka Ri ka Pyrthei ka la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong
Haba bynrap ia ka jingkyrshan jong u ia ka polisi jong ka sorkar Bush ban pynkylla ia ka rukom synshar , u la maham ba kiwei pat ki ri kiba shim ba ki long ka jingma ia ki jingmyntoi jong ki ri Sepngi ki lah ban long kiba bud .
