Ka lah ban shim ia ki dur ne ki video HD .
Ki iadei bha ruh bad ki masi bad kiwei kiwei ki kulai .
U Prabhas u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Action Jackson jong u Ajay Devgn ha u snem 2014 , ia kaba la pyni da u Prabhudheva .
Ka jingbym lah ban leh ia kano kano ka jingpynlang pisa .
Kham mynshwa ha kane ka sngi 5 ngut ki myntri ki la aiti ia ka jingiehnoh kam jong ki sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki kynthei ki la lah ban pule ia ka kam sumar bad kiwei kiwei ki jait kam kiba iadei bad kane ha Jordan , Beirut bad Ijipt .
Kumta nga shisha ngam tip kaei ka agenda jong ki .
Ki jingkiew bad ki jinghiar ki dei ka bynta jong ka jingim sain pyrthei .
U la long uba nyngkong eh ban pynkhih ia ka jingkhang na ka bynta ka hok jong ki kynthei bad ban pynkiew ia ka kyndon halor ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei sha jrong .
Ia ki seki kiba dang sah la sam khlem da thikna da ki kynhun thain ha kajuh ka rukom kum ia ki shiphew tylli ki seki ha ka Dorbar Pahara .
Hato ka dei ka jingkylla jong ka Bollywood kaba hadien ?
Da kaba la pynshlur da ka jingiap jong u paralok ba ieit eh , kane ka poim ka la dei ban pynmih ia ki jingsngew kiba iadei dur ha u khynnah samla .
" " " Ngim kwah ia ka sorkar kaba pynshlur ia ki jingkulmar ."
U briew uba don ka jingkitkhlieh ban kit ia ki mar u donkam ban kit ia ki kot ki sla bad kumjuh ruh ia ki tiar .
Bad uwei pa uwei u la mut ka bneng ia phi .
Hynrei , ki jingkren kim lah ban pyndap ia ki kpoh .
U la jer kyrteng ia ka Maharashtra , Gujarat , Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh bad Haryana kum ki Jylla kiba kham kiew shaphrang ban ia ka Bihar , West Bengal , Assam bad Odisha .
Ka dip bad u sohjew , ka umsoh , u sohjew bad u sohjew ka iadei bha bad u .
Da kaba pynpaw ia ka jingtip bashisha , U Jehobah u la lum ia ka kynhun ba sah jong ki Khristan ba la pynsleh .
Ryngkat bad ka dur , ka Alia ka la thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit na ka bynta ka Soni .
" " " Haduh 10 ngut ki pulit bad 10 ngut ki nongtrei ka seng Congress ki la mynsaw kynthup ia u Sachin Pilot , la iathuh ki pulit "
Ha kano kano ka por ngim shym la ong ba kam long kaba khia .
Kane ka jingpynsangeh ïa ki liengsuiñ ka la pynlong ïa ki hajar ngut ki nongleit nongwan ban sahkut ha ki kad liengsuiñ .
Ka Hyundai Motors kan ia soi ia ka MoU kaba shongdor Rs 7 000 Cr bad ka TN Govt .
Namar U Blei u la iaid shakhmat ban kyrkhu ia ka sngi kaba hynriew bad ban pynlong ia ka kaba kyntang .
La buh ia ki pulit ha katei ka karkhana .
Ka don shisha kaba kham bun shaphang jong ka .
Hangne ​​kumno phi lah ban pyndonkam ia ki na ka bynta ka sniehdoh jong phi .
U Raj Kumar u la thep ar tylli ki kol .
Ki Hospital ha kaba yn sdang ia kane ka jingtrei ki kynthup ia ka Hospital Multi Specialty jong ka Sorkar , Sector 16 , Sector 22 Hospital bad ka Hospital Mani Majra .
U Iarov u la wad bniah ia ki jingiakhih jong ki nongtrei kiba nang duna , ki rukom iatai kiba nang kiew , bad ki rukom pynlong sain pyrthei kiba pher bapher kum ka jingmih na ka jingsynshar thymmai jong ka Soviet naduh ka snem 1917 haduh 1920 .
Ka shnong jngohkai pyrthei Akkulam ka don ha rud jong kane ka pung .
U Mathathias u kyrpad ia ki nongphetwir Jiw .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Korporeshon ka long ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri na India da kaba ai ia ki jingpynbiang bad jingpynthikna ia ki nongshalan mar shabar ri na India bad ki bank khaii .
U Chandrachud u kpa jong u nongbishar ba dang shong ha ka SC D . Y .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka mynta ka sngi .
Haduh katno ka kam shna ïing khamtam ha ki surok bah bad ki surok bah ka lah ban pynmih ïa ka jingpynshlur ïa ka jingdawa na ka bynta ka karkhana ?
na ka bynta ka nongbah New York .
Ka Wah Ganges ka buh pud ia ka bynta ba shathie , bad ka buriganga bad ka dhaleshwari , ki ar tylli ki wah sam jong ka Jamuna ki buh pud ia ki bynta ba shathie jong ki lum ba sharum jong ka Pleistocene .
Uwei na ki 40 ngut ki nong India kiba la shah rahbor ha Iraq u la phet krad , 16 ngut kiwei pat ki la shah pynkynriah noh . U Modi u bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain
U Ajinkya Rahane u dei u nongïalam ïa ka Team India ha ka por ba um don u Virat Kohli .
Katba ka jingnoh synniang jong ka India sha ka GDP jong ka pyrthei ka long 2 . 6 percent ha u snem 2014 , ka la kiew sha ka 3 . 3 percent ha u snem 2017 katkum ki khubor ba thymmai .
U la iathuh ia nga ba u sngewtynnad ia ka jinglehkai jong nga .
Kata ka paralok, ka na ka bynta kata ka la long.
Watla ngi tip ba ka jingbymlah ban pynkylla bad ka jingsynshar donbor ka long kaba pynjot , ong u Mardomingo , hynrei ka don ka jingdonkam ban pyniasoh ia ka jingieit bad ka bor synshar .
Kine ki shongdor haduh 1 lak .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki nongkhaii dewiong .
Ha kane ka sngi kin ia donlang ruh ki myntri sorkar u TM Thomas Isaac , u G Sudhakaran .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava
Katba nga tip , ki lah ban leh katba ki kwah .
Ka jingbun ki tyllong um kiba don ha ka ka pynlong ia ka um ha ka ban long la kumno kumno ha kajuh ka kyrdan .
Ka India ka tieng ban shah rem : Akram
Ka Pakistan hi ka ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki khun jong ki ki shah pyniap hynrei ha kajuh ka por ka pynroi ia ki kam lehnoh ha ka jylla kaba ym lah ban pdiang .
Ka jingjia ka la long kumjuh ha Gujarat .
Nga ai khublei ia ka iing ka sem jong nga na ka bynta ka jingkyrshan jong ki ruh kumjuh .
Ki pulit ki la iathuh ba u dei u nongdih kyiad bad u la buaid ha ka por ba u leh ia katei ka kam runar .
Peit lypa ia ka dur ba la jied mynta .
Ban pynduh ia u Modi , ki don ki jingialang kiba heh kiba dang pynlong .
Ka jingshah rem jong u man ka por ka pyni tang ia ka jingtlot ba la kha naduh mynnyngkong jong ka kynhun shipai bad ka mashin synshar jong ka Bengal .
Ka Mustafabad ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi , ka jaka jong ka ri India .
U la leh shit . Nga la lap ia ka jingiathuhkhana jong u .
Ki jaka ri , ha kaba la ri ia ki khniang silk kiba dang rit haduh 7 sngi naduh ba ki kha khun bad la ai sha ki nongri silk , la khot kum ki jaka ri ia ki khniang Chawkie .
" Ka myntri kam bar ri ka la kynnoh ia ka Ramani ba ka " " thmu , thmu , thmu bad sniew " " ka la pynjah burom ia u bad ka la pan ia ka jingshah pynngat ha ka ain pynshitom halor ka jingpynjah burom . "
Pynithuh ia ki ain ki bym iahap bad ka jinglong jingman kaba la don lypa jong ka jingpyllait ia ka ioh ka kot bad donkam ia ka jingkylla .
Ka Bangladesh kam dei ka ri kaba riewspah . . . hynrei lada ngi lah ban ai bam ia ki 160 million ki briew , sa 500 ne 700 000 ngut ngi lah ban leh ia kata .
Ia ki bniat la shna ha kata ka rukom ba lah ban pynkhih ia ki da kaba suk ha ka dur jong u Z , da kaba bat ia ka jinglaitluid ban iaid ha ka tyrpeng .
Kumta , nga la poi sha ka rukom treikam ha kaba , nga lah ban pynmih katto katne ki jingpynbeit ba la buh ryntih .
Ki shithi ki sakhi ba u Rumi u la bunkam bha ban iarap ia ki dkhot jong ka iing bad ban pyniaid ia ka kynhun jong ki synran kiba la san sawdong jong ki .
Ka Bipasha Basu bad u tnga jong ka u Karan Singh Grover ki la leit shongthait kum ka longiing ha London .
Ka Sensex ka kiew palat ia ka 258 point ha ki jingpynpaw pyrthei
U Modi u la thoh biang ha ka twitter jong u da kaba ong , Ngin sa jop lang ia kane .
" Kumjuh ruh ka jylla kam dei ban buh kyrpang ia ki Scheduled Caste bad ki Scheduled Tribe ha ki kam kiba iadei bad ka jingkiew kyrdan . " " "
Hato kan long kumba ka jingkren bein kaba khlem jingmyntoi ?
Hynrei ha kaba kut ka la iathuh ia ngi ia ka jingshisha .
Khlem ka lyngkhot lyngkhai kaba rit ym lah ban pyniasoh lang ia ki mawkordor ne ki syntiew .
Namar kata la thoh shaphang jong u : U la ap ia ka nongbah kaba don ki nongrim kiba shisha , ia kaba u nongtei bad u nongthaw jong ka u long U Blei .
Ha kane ka sngi la don lang u Vice Chief of Air Staff u Air Marshal u R K S Bhadauria bad kiwei kiwei ki heh ophisar nalor ki nongmihkhmat na ka karkhana .
Ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi : La buh ban mih shabar da ka parole , ka Nalini Sriharan kan pynlut por bad ka khun kynthei , ki kur .
Ngam pat sngewthuh than .
Ki pulit ki la kynnoh ba kine ki arngut ki la phla ia ka kam runar jong ki .
Ka don ka jingïalang kaba phylla jong ka Xiaomi Note 4 kumjuh.
Une u rangïalehkai kriket na Mumbai u la ïoh ïa ka khusnam kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka jingïalehkai namar ka jingïalehkai kaba shyrkhei jong u bad u la ïoh ïa ka jingïaroh na u kapten Rohit Sharma ruh kumjuh .
Ki nongiasaid ain ki pynskhem ia ka jingbym don pop jong u ha baroh ar ki iingbishar jong ka US bad ka France , da kaba ong ba u la ioh ia ka pisa katkum ka ain watla ki dei ki kam khaii kiba dei hok .
U Kapil Sharma u la wanphai biang sha ka twitter , u pynpaw ia ka jingwanphai biang jong u ha ka telebishon .
Uwei pa uwei u nongthoh khubor u dei ban trei khlem kano kano ka jingpynbor , jingtieng , jingbyrngem , ne jingshah thombor .
U Jaitley u la don 66 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
U Secretary ka 5T u VK Pandian haba ïakren bad uwei u heh pulit ha Ganjam district
Ngi la iapher ha ki katto katne ki mat hynrei ngi la ithuh ba kum kine ki jingiapher ki long kiba tynrai bad ngi la pynbeit ia lade khnang ban thaw ia ka polisi kaba ngi la ia mynjur lang .
La ai khusnam Ekushey Padak ia ka ha u snem 2012 da ka sorkar Bangladesh na ka bynta ka bynta jong ka ha ka jingiakhih jong ka ktien .
Ka BJP ka la rai ban kyrshan ia u bad ia ka sorkar ba la thaw hapoh jong u .
Nangta U Jisu u la leit shata bad u la leit sha ki jaka jong ka Tyros bad ka Sidon .
Hynrei la pynduh noh ia ka jingkynthoh .
La kha ia U Kumar ha Bengaluru bad u la heh la san ryngkat bad ki arngut ki hynmen bad kawei ka para jong u kaba jngai na ka jylla Kerala .
Ka jingkiew jong ka iew PC ha India ka la nang slem ha ka Q2 : IDC .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka jingialehkai T20 , u Smith u la shim ia ka por jong u ban shongthait .
Hato nga leit ban shim biang ?
U Jack Dorsey , ha kata ka por u dei u samla pule ha ka skulbah New York , u la wanrah ia ka jingmut jong u briew shimet uba pyndonkam ia ka jingshakri SMS ban iakynduh bad ka kynhun kaba rit .
Nga kwah ba don mano mano ban peit ia nga bad ban iathuh ia nga ba nga leh bha .
Ka Pakistan ka don ki jaid niam bapher bapher .
Hynrei ym shym la ioh kano kano ka jingkynthoh mardor na u Mander .
Baroh kine ki khynnah ki don ha ka rta kaba 10 haduh 13 snem .
Ki lynti watla ki la long kiba pher bak-ly-bak .
Ka jingkit kaba khia ban iakynduh ia kane ka jingeh ka la hap ha u Sardar .
Balei phi tieng ia u Veer Savarkar ?
Ki ain ba la thaw halor kane ka phang ha kiwei pat ki jylla ruh ki dang shah pule , la bynrap biang u Vij .
Ka dei ruh u shabi uba pynjan ia phi sha u briew uba don ka jingkitkhlieh ban shim ia u khun jong phi .
Ka jinghap slap ha ka por tlang Ka aiom tlang ka ai ia ka jinghap slap kaba bun na ka bynta ka thain .
Ka ding kaba la pyndap da ki faggot , .
Ka jingpynrung kaba ia pyrshah ia ka Google Chrome lane ka Google Chrome Frame la lap ha ka system . Sngewbha weng noh ia ka bad pyrshang biang . Google Krom
" " " Haba phi don ia u nongialehkai uba don ia ki jinglong kum u Dybala ne Ronaldo ki lah ban ialehkai ha kano kano ka bynta ."
PYNBNA SHUH : U Trump u pynjem ia ka sur halor ka Iran , u la ong ba u la pynkhreh ban iakynduh ia u President Rouhani .
Ka jingpynbiang ia ki lad online ban siew ia ka kuna , lane ki lad ba kyrpang ha ki jaka jong ka Iingbishar na ka bynta kane ka jingthmu , ka lah ban pynsuk shibun ia ka jingkit jingbah jong kine ki Iingbishar .
Mynta ka sngi ki dkhot jong ka jaidbynriew Dalit ki la pynlong ia ka Dharna ha Dr Ambedkar Chowk jong ka thain ban pyrshah ia ka jingpynpra ia ka Guru Ravidas Temple kaba don ha Tughlakabad ha New Delhi .
Ia kane ka thup jong ki novel la tip da ki katto katne ki kyrteng .
Kum shi bynta jong ka seng U Jehobah , ngi ioh jingmyntoi marwei marwei na kum kane ka jingkyrshan .
Ha ka 15 tarik u June 1942 la pynbaptis ia nga .
Ki la pyllait im ia palat 60 hajar ngut ki briew na ki jaka ba la shah ktah bad pynkynriah ia ki sha ki jaka ai jingiarap , la ong ka kyrwoh .
Ia kine ki lad la dep ai jingmut ha ka kot jingiamir jingmut hi .
Hynrei , ka jingwan ha ka por ka long kaba kongsan .
Ka ak phlim Bollywood ka Priya Anand dang shen ka la pynmih ia ki dur ha ka sari ba la shon dur rong saw ha ki lad pathai khubor .
Ka Honda Ban Pynmih Ka Brio Ha U Naiwieng 2020.
Ai ba uwei pa uwei u khynnah un bud ia kaei kaba u sngewtynnad , u la ong .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingrwai mane blei da ki khynnah skul rit .
Ha Gujarat ngi ai jingiada haduh 3 lak sha palat 68 lak ki longiing lyngba ka MA bad MA Vatsalya Yojana .
Ka jingkylli ka long jong ka jingthmu .
Ka um mynta ka la kiew da 40 phut na ka 290 phut sha ka 250 phut .
Kane ka jingjia ka la jia ha Sevasi ha Gujarats Vadodara District .
Pyrkhat ia ka jingsngewsih ha kata ka jaka ! Batai kumno la pyndep ia ka Hosia 11 : 1 ha U Jisu .
Ki jingrwai India ki long kiba suk bha haba ianujor bad ki paralok jong ki ri Sepngi . ki long kiba la shna da u blang bad ki long ki bym don shabi .
Lait na u Karthik , u nongtied bol na China u Kuldeep Yadav u dei tang ma u uba don ha kane ka kynhun ïalehkai ri India mynta .
Naduh kata ka por la seng ia ki kynhun L ' Arche ha ki sanphew tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka Brio ka pyndep la jan baroh ki kyndon jong ka kali sor kaba kwah .
U Gurdev Singh u la kham rangbah ia u Jassowal bad u shong u sah ha ka shnong Jassowal .
U briew uba sngewtynnad ia u kulai ha ka ben ba la shna da ki kot .
U Ben Stokes u la ïalehkai marwei ban kamai 89 kol na ki 115 tylli ki bol .
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la ong ba um kwah ban wan biang ia ka samoi treikam kaba arsien , ha ka jingpynbna kaba phylla kaba la pynsangeh noh ia baroh ki jingkynnoh halor ka jingbteng jong u .
Kane ka rai la khmih lynti ba kan pynbha ia ka rukom hikai ha ki jaka pule kiba kham heh ban khring ia baroh ki kandidet kiba don sap kiba biang .
Kine ki jingmih ki dang don mynta hapoh ka jingbishar bniah .
S . U Secretary ka sorkar jylla u Mike Pompeo u la ong ba u la ïakren ruh halor kane ka jinglong jingman bad u Hunt uba dei u paralok jongu na Britain .
Ka jingeh kan sa kut noh pura hapoh ar sngi .
U Greg Abbott u Lat ka Jylla Texas uba don mynta ha ka jingleit khaii pateng sha India , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka sngi thohdieng .
jong ki nongïoh jingmyntoi ba la shongthait ki shong ha ki jaka ba dang thymmai jong ki nongbah bapher bapher .
Ki jingthmu jong ka jingpyrshang pilot ki long ban ithuh ia ki jingbakla kiba iadei bad ka jingtreikam jong ka aplikeshon , ki jingbakla , ka jingpynrung ne weng ia ki jaka ba donkam , ka jingiaid jong ka kam , ka jingtreikam kaba duna , ki jingai jingmut bad ki jingpynbha .
La eksamin ia kumba 100 ngut ki nongpang ha kane ka camp .
Ki nongpynlip ding jong ka Calcutta ki la ujor ba lai bnai mynshwa la bthah ia ki bor pyniaid jong ka hospital ban pynkhuid ia ka jaka ba shapoh ïing .
" ka bainong jong phi ka long kaba khraw ha bneng . " " "
Hato ka Radha kan pynngeit ia u , bad lada u ioh biang ia ka jingpeit jong u , kumno ki arngut kin pynbeit ban im hapoh kajuh ka tnum ?
" Ki la pyrta da ka sur bajam ki da ong " " Ka jingpynim kan long ha U Blei jong ngi Uba shong halor ka khet bad ha U Khunlangbrot ! " " "
Mei , kaei kaba la jia ia ka bangle jong phi ? ka la kylli .
Ka lad kaba bha tam ban iada na ka jingpang sniehdoh ka long ban kiar na ka jingpang allergen .
U nongpyniaid jong ka twitter u Jack Dorsey .
Ka Kartarpur Gurdwara ka don tang saw kilomitar na u pud u sam jong ka pyrthei .
U la lah ban pynmih ia ki kot ki sla jong ka .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei halor katei ka video .
Ki mih na ki jingkhang ba iakynduh jong ki katto katne ki alveoli .
Katba ia ka Gaia ruh ngi lah ban pdiang ia ka .
bad uno uno uba don ha ka pyrthei , baroh kawei , khnang ba kan pynim ia u .
Hynrei ha ka nongrim ka dei tang ka B , ryngkat bad saw tylli ki sad .
hen nga lah ban phah ia uwei uba kham tbit . .
Ka dei ka nonghikai barim jong ka IIT Bombay .
Lada kum kine ki briew ki dang sah ha ka jingshakri , ka jingim bad ka burom jong ki khynnah kynthei kiba duk kan ym don dor shuh .
Ki la shah rem ha ka England ha ka kylla miet .
Ha ka por ba u don paidbah bad kren paidbah , u Mujib u la nang pyndonkam ia ki rukom kren jong ki niam Islam bad u la sdang ban shim ia ki jingmut jong ki niam Islam .
Ka page kaba thymmai kan plie bad ka form ban pyndap .
Ka jingot ia u kew ka lah ban slem da shi taiew ha kane ka aiom .
U Modi u la pynbna ia kine ki sienjam ban pynsuk ia ka jingkylla jong ka sienjam ba kongsan jong u na ka bynta ban tehlakam ia ka jingma jong ka pisa rong saw ha ka ri .
Ka long kaba pawnam ha ka sien kaba nyngkong , la iasoi ia ka MoU hapdeng ka sorkar bad ka sorkar ban ithuh lang ia ki jingnang jingstad .
Pynrung u Srikanth ia ka phainal , U Prannoy u shah rem ha ka Indonesian open .
Ki jingshakri kiba kongsan la pyllait na ka jingkhang dam .
" " " Ka khappud ia ka da ka Afghanistan shaphang sepngi , ka Uzbekistan shaphang sepngi , ka Kyrgyzstan shaphang sepngi bad ka China shaphang mihngi " " ".
U shipai uba jop u lah ban wanrah ia u mraw nongwei sha la iing kum u mraw ban ai jingiarap ia la ka tnga ha ki kam ïing kam sem .
U Karunanidhi u la sdang ia la ka kam kum u nongthoh phlim ha ka kam shna phlim Tamil .
Ka Pine Hill ka dei ka shnong kaba hap ha ka jylla Camden , New Jersey ha ka ri America .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongthombor ki la ioh ban phet krad hadien ba ki la pump phra tylli ki kuli ha ka met jong u Gurdeep uba la khlad noh ha katei ka jaka .
U Justice Malhotra u la khang ia u nongiasaid ain ba rangbah u Rakesh Dwivedi uba mih na ka bynta ka TDB bad u la ong , Phi la iasaid pyrshah ia ka jingrung jong ki kynthei .
Ban pynneh ia ka jinglong rieh ha kylleng ki jingpynbna jong ka Mang Tyngka , ki heh kiba bun ki donkam ban iasah lang da ki taiew hapoh ki kot khubor .
Ki doktor ki ong ba ka jingpang ka mih na ka jingbam palat ia ki jingbam ba stet .
Ka Parliament ka dei tang ka jingthaw jong ka Riti Synshar .
Lada ngi kylla long kyrpang na ka Pakistan bad jer kyrteng ia ka ri jong ngi da ka Bangladesh .
La hukum ruh ia u ban siew ia ka kuna kaba T.2 lak tyngka .
Ka ïingbishar ha ka jingbishar kaba kham mynshwa ka la hukum ïa ka DCHL ban kit ïa baroh ki jinglut jingsep na ka bynta ka IPL 6 kynthup ïa ka jingsiew sha ka BCCI na ka bynta ki jinglut jingsep jong ki nongïalehkai , ki nongïalehkai bad ki jinglut jingsep jong ka kynhun kyrshan .
Ka jingkhein jong ki bike ba la pynieng hajan iwei ia iwei pat
Uwei pat u nongialam jong ka seng u Sarabjit Singh u la ong ba watla ka jinglong jong ka kamram jong ki nongtrei kontrak bad ki nongtrei ba man ka por ka long kumjuh hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka tulop jong ki .
Ka jingbei tyngka ha ka liang ka bor lyer
U Dhanasekaran uba shong ba sah ha Periyar Nagar u dei u nongmihkhmat jong ka ward kaba hynriew bad u dei u secretary jong ka kynhun samla jong ka DMK ha Padappai .
Ngi dei ka balang Katholik kaba suk .
Ka mukotduma pyrshah ia ki ka la khang noh namar ba ym shym la lap ia ki sakhi ba ki don jingthmu ban leh kam sniew .
U la ïoh ban khur sa lai tylli ki wiket hadien ka jingïalehkai sha katba ka England ka la shah pynliem noh da 203 tylli ki wiket san minit shwa ban khang .
Namarkata , man la ka por ba phi iohi ba u briew shimet u shah ktah , phin sa don ia kata ka dak , kumba phi lah ban iohi ba u shah ktah bad u dak u don .
Kane ka lah ban long kaba eh bha .
U Rishabh Pant un pyndep ia ka kam nongap wicket mynta kum u substitute .
Ka Rupee ruh ka la plie hiar haduh 71 . 21 pyrshah ia ka jingkhang jong ka session kaba mynshuwa kaba long 71 . 17 na ka bynta ka pisa Amerika .
Pynpaw u Gulshan Grover ba u don ram ia ka kam jong u ha Hollywood ia u Shah Rukh Khan .
Ka bor ba la mynjur na ka bynta ka iingbishar ka long 60 ngut ki nongbishar , katba ka dang treikam mynta da ki 32 ngut ki nongbishar .
Ki skul kiba jyrngam , lane ka jingpynroi ia ki jaka ba jyrngam , ki dei kawei pat ka bynta ba kongsan jong ki polisi hikai ia ka mariang .
Ka seng ka ngeit ban pynkiew ia ka jingpynlut jong ka Germany ha ka kam iada ri ban poi sha ka 2 percent jong ka thong jong ka GDP jong ka NATO .
Kan pynkiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka ain
Ka don ka rukom bishar khnang ba baroh kynthup ia kiba donkti bad ki bym don pop kin ioh lad ban pynshisha ia la ka kam runar ne jingbym don pop .
Kum kine ki kam kim lah ban long khlem ka jingiatreilang jong ki pulit .
Ka FC Barcelona ka dei ka klob ïalehkai phutbol ba tbit bha kaba don ha Barcelona , Spain bad ka ïalehkai ha ka lympung ïalehkai jong ka Spain , ka La Liga .
Ki ar tylli ki jingrwai rock ba nyngkong eh jong u ki long u Elvis ha ka jaka pynlong jingïalang jong ka Tulsa ha u snem 1972 bad ka miet ryngkat bad ka jingrwai ba sngewsih jong ka Alice Cooper ha u snem 1975 .
Ka jingshondur ia kane ka projek kan sdang ha u snem ban wan .
Ha ka 7 tarik u Jylliew , katto katne sngi hadien ba la pynmih ia ka rai , ka Zahira ka la iathuh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Bombay ba ma ka bad kiwei ki sakhi ki la pynkylla ia ka jingkren jong ki hadien ba ki la ioh ia ki jingbyrngem pyniap .
Ka jinglong jong ka jinglong junior .
Ki khlem don jingmut ei ei bad kim pat shah pynshai .
" " " To wan kiew sha nga bad to iarap ia nga bad to ngin jop ia ka Gibeon . namar ka la iasuk bad u Joshua bad ki khun Israel . " " "
Ki shynrang ki kynthei ki khynnah baroh ki la leit noh ’ la jubab u subinspector .
U la pyrshang ban pynkhih ia lade ha nga .
Kane ka jingkren ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ki seng sain pyrthei jong ka Bihar .
Ia kane ka jingkyrpad la kdew ha khmat ka Vacation Bench ba la khlieh da ki nongbishar Deepak Gupta bad Surya Kant ban bishar kyrkieh .
Ha kawei ka jingmut , ong ka kaiphod shaphang ka jingpule , ki thaw ia ki jinglong kiba ki tieng eh .
U myntri ka tnad petrol bad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingduh noh ia ka jingim kaba sngewsih .
Ka Jana Sena ka la pynieng ia u Akula Satyanarayana uba la phet noh na ka BJP .
Ym don ba tip shaphang ki jingknia jong ki .
Ai ba ka pyrthei baroh kawei kan tip shaphang jong ka .
La synran lang ia u da ka Melania Trump .
Nangta ka la ioh ban pynrung kyrteng ha ka jingpule Phareng ha ka skulbah jong ka Calcutta .
" Ngam lah ban kren kham bniah shaphang kane ha kane ka por . " " "
Ka jingai jong u snem thymmai jong ka Jio ka la pynjlan ïa baroh ki jingmyntoi jong ka jingai sngewbha ryngkat bad ka jingïoh ban ïoh ïa ki apps ba pura jong ki kompeni khlem jingsiew haduh ka 31 tarik u Risaw , 2017 .
Lada ka JavaScript ka lah ban plie ia ki window hi dalade .
U la pynpaw ba ka Sorkar Pdeng kan jubab bha ïa ki jingai jingmut jong ki Jylla ha kaba weng ïa kane ka jingeh ha ka rukom kaba ïatylli bad kaba ïatylli .
Ka Ayesha ka don arngut ki khun kynthei , ka Aliyah bad ka Rhea na ka jingshongkurim jong ka kaba mynshuwa .
" U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la shim ia ka Twitter jong u bad u la ong “ " Ka Sikkim ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India ."
Kaba kham pawnam ka long ba ka seng Bharatiya Janta Party bad ka Seng Jannayak Janta ki la thaw ia ka sorkar ha ka jingiateh lok ha Haryana .
Kum kine ki jingbymhok kiba khraw kim lah ban bteng khlem ka jingiatreilang jong ki heh ophisar ha ka tnad ai kam shabar ri .
U la sngewtynnad than ia ki phlim .
Ka jingpynkylla ba thymmai jong ka WhatsApps na ka bynta ka Android ka lah ban wanrah ïa ka jingkyrshan na ka bynta ki sticker ba la pyni dur shen .
Arngut ki briew ki la iap .
Kane ka Bill ka pynlong ia ka jingpynkynriah kloi ia ki nongshong khlem jingbit na ki jaka sah jong ka Sorkar bad ka jingpynbun ia ka jingdon jong ki jaka sah na ka bynta ki briew kiba dei hok .
Ngim shym la ialehkai ryngkat bad ki .
U kpa jong phi , ma phi bad nga . . . ngi la leit ban buh ia ki hive lang .
" U Gavaskar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u kwah ban iakynduh ia u " " Nonghikai barit ba tynrai " " .
Ka jingbym don ka jingpynbeit shimet jong nga ka la pynlong ia nga ban ju wan slem sha ki jingialang . U Franck Mannino u la don tang khyndiat ka jinglaitluid katba u dang don ha phatok hynrei ka jingim jong u ka long kaba seisoh shibun .
U nongthoh khubor jong ka BJP u Muralidhar Rao .
Table Ki mar bad ki karkhana kiba don bynta ha kaba shna sboh .
Ha kata ka por u la ong : To leit kiew suk sha la iing .
U la ong ba ka Railways kan ioh jingmyntoi shibun lyngba ka seng jong ka Sulabh International namar ba ka don shibun ki nongtrei mon sngewbha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Rakka ha Syria .
U DC u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingjulor ki mar ki mata .
Ia kane ka dose la shim ba ka long kaba lah ban pdiang .
Ngam tip mano ba dei ki kpa tymmen jong nga . Ki kot jong ngi ki la jah ha ka por jong ka jingshlei um .
Haba nga la sngewsih , u Myntri Rangbahduh ba donburom u la kdup ia nga .
Balei pat ba ka karkhana ka don ha ka tduh ?
Ki briew jong ka Bombay ki ju pdiang ia u kum u aktor .
Hynrei hadien ka 12 . 30pm , la iathuh ia ngi ba tang 10 hajar tyngka lah ban sei .
U la mihkhmat ia ka India ha ki 131 tylli ki Test bad kamai 5 ron , 248 ron bad 434 wiket .
Ka dorbar thawaiñ jong ka Iraq ka la mynjur ruh ïa ka jingïateh kular ba kongsan bad ka U . S . , kaba thmu ban pynthikna ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri ha ki hok riti synshar , ka jingpynsangeh ia ki jingma , ka jinghikai , ka jingpynroi ia ka bor ding , bad kiwei kiwei ki bynta .
Ka jingiakhih ka Venezuela bad ki pulit
" " " Ka ain bad ka shongsuk shongsain ha ka jylla ka la pra noh shi syndon ."
Ban kren shaphang ka Grini phi kynmaw ?
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Modis sha Bhutan naduh ba sdang ka samoi treikam kaba ar jong u ha ka PMO .
Nangta kin sa iohi shisha ia ka jingkular jong u apostol Ioannis ba la pyndep : Uta uba leh ia ka mon U Blei u iaisah junom . 1 Ioannis 2 : 17 . Ka jingbishar bniah lyngkot
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang ba la khang hajan ka painkhana .
Ka Ganga ka dei kawei na ki wah bah jong ka pyrthei .
Kane ka jingiakynduh ka la pynkylla ia ki katto katne ki nongleh kam sniew kiba la jemnud .
Ka jingleit jngoh ia ki jaka bam , katba ki dang sahkut kham bunsien .
U Myntri ka tnad khaii pateng u Anand Sharma uba dang leit jngoh ia ka Pakistan u la ong ba kane ka jingjia kaba dang shen kan nym ktah ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka Manisha dang shen ka la leit sha New York ha kaba ka la leh ia ka jinghikai shaphang ka jingpyniaid kaba la neh katto katne bnai .
" Ha ka snem 1971 , la pdiang ia ka jingiateh ban iada ia " " Ki jaka shyiap kiba donkam ha ka pyrthei " " ha ka nongbah Ramsar jong ka Iran . "
Ki jingtei ba shabar ha ki saw tylli ki kut ba shabar jong ka mosque ki long kiba pyllun ha ka rukom jong u Khan Jahan bad la phiah da ki lyngkhot lyngkhai ha ki por ba la buh .
Ka jingpyrshah ia kawei ka kam runar bad mynjur ia kawei pat ka kam runar ka long ka pop katkum ka jingong jong u .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka nongrim khajna ka ioh ka kot jong ka GST
Ngi pynbna da ka jingkmen ia ka khubor babha shaphang U Syiem jong ngi U Jisu Khrist .
Baroh arngut ki nongialam ki kwah ia ka thaw hynrei ka la don ka jingbym shaniah iwei ia iwei pat hapoh ki system jong ki .
Hadien kane bud ia ki step ban tan bad pynhap ia ki file : .
Kata ka long kaba nga ju pyndonkam .
Ka Hassa Bint Salman ka khun jong u Syiem Salman bad ka para jong u syiem ba donbor u Mohammed bin Salman ka la shah kynnoh ba ka la bthah ia u nongap jong ka ban shoh ia uwei u plumber .
Kiwei pat ki kyntien ki la rung ryngkat bad ka .
Bad , nga iohi katto katne ka jingkyrmen ha kata .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la dep leh ia ka post mortem .
U sohjew u iarap ruh ban pynkoit ia ki jingmynsaw .
Shuwa ba ngin bishar bniah ia ka FD jong kane ka kompeni , to ngin iathuh ia phi ba ka DHFL Ashray ka don napdeng ki 5 tylli ki kompeni kiba pawnam ha ka ri kiba ai pisa ban shna iing .
Pyni kyrteng ka BJP ia ki 52 ngut ki kyrtong ha ka poll list ba nyngkong jong ka Jharkhand
Ka Jingkmen jong kito kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei 12 , 13 .
Bad kaei kaei kaba la shem ha ka kper jong phi kaba man ka sngi .
Ia u Dabir la kha ia u ha Nagpur ha Maharashtra .
Kam dei ka por ban lehrain ia ka Gospel , ka dei ka por ban ialap ia ka na ki tnum iing , la ong u Pope ha ka sngi Nyngkong sha ki 350 ngut ki nongialap bad ki nonghikai niam kiba iaid kai . . . .
Da ka jinglong jingman kaba sniew ha ka ioh ka kot ha iing , kine ki party ki nang kham pawnam .
Nangta ka jingkylli ka lah ban mih hato kane ka jingmut ka don jingiadei shabar jong ka Europe .
Kata ka dei kaba phi la iathuh ia nga , phi doofus tymmen .
Ngi pynrem ia ka ong u bah Henri Maloose na France .
Da kaba pyndonkam ia ki jingtip na ki satellite bad ki buoy kiba iaid lyngba , ki la lap ba ia u ice uba la rim tam ha ka Arctic la pynkylla da u ice uba kham rit bad uba kham rit uba kham lah ban tyrkhong .
Lah ban iohi ia ki bynta jong ka jingbam jong ki nong China ha ki jingbam jong ki nong Indonesia : ki jingbam kum ki jingbam jhur , ki jingbam doh , bad ki jingbam jhur la pynrung pura .
Dei hangta ba u la iakynduh ia u Francesco ha ka sien kaba nyngkong , uba la shah pynngop ha ka jinglong babha bad jingitynnad jong u .
U Shri R . K . U Mishra u dei u nongïoh ïa ka takma pulit ha u snem 2003 bad ka takma pulit ba pawnam ha u snem 2009 .
U Air Chief u la leit jngoh ia katei ka steshon kaba lai sngi .
Bad ha ka video ban wan ngan pyni kumno ban set up shuh shuh .
Tang ka sorkar kaba khlem dohnud kan ieng bad kan ym leh ei ei .
Donkam ban don kiba iakren bad u kumba u MS Dhoni un leh ia ki nongialehkai .
Lada ngim ioh ei ei te nga tharai ka dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana na ka bynta ka Vodafone Idea , la ong u Birla .
Ka kynhun ki painkhana bad ki sink kiba rim hajan kawei pat .
U la kyntu ia ki ba kim dei ban die ia ki dawai kiba la khang .
Bad ka dud ka long tang ka jingpynkhreh ?
Ka kynhun ki riew shemphang ka dang pynlong ia ka jingtohkit , u la ong .
U Dr Shrikar Pardeshi uba dei u ophisar IAS bad u Director ha ka PMO u la phone dalade ia nga ban pyntip halor katei ka shithi bad u la pan jingiarap ia katei ka khynnah katkum ka jingong jong u , u la ong .
Dei ki nongthaw ain kiba rai kumno ka jylla kan iaid .
Kine ki jingsiew ki dei shaphang ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar ba la pynbiang ha ki bungalow , la ong u heh jong ka tnad .
U Khlieh jong ka AIMIM bad u kyrtong MP jong ka Hyderabad U Asaduddin Owaisi u thep ia ka vote jong u ha kawei ka jaka thep vote ha kane ka nongbah .
Lai ngut ki pulit CRPF ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
U Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ u Kaaroo Jayasuriya .
Ka la long ka jingkyrpad kaba kongsan kaba u Myntri Rangbahduh jong ka ri India u la pynlong .
Ban teh lakam ia ka jinglong jingman , ki pulit ki la hap ban siat katto katne tylli ki kuli ha suinbneng .
Ki nongtrei ka seng ki pynskhem ba lada u SP um shym la pynkup burom ia ki te ka seng ka lah ban iakhun laitluid .
Insurance na ka bynta ki nongialehkai pynban ym pat shim haduh mynta .
Dei ban thaw ia ka jinglong kaba kmen ha iing .
Ka jinghap slap kaba la sdang ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain ka la bteng haduh ka step jong ka sngi U Blei bad ka la sdang biang ha ka por mynstep .
Kan long ka jingeh khyndiat
Ka seng ka ong ba yn sa pynmih shen ia ka thup .
U kulai uba heh u peit biang ia la u trai .
Namar ba ka rep ka thaw ia ki jinglong na ka bynta ka jingroi stet jong ka jingbun briew , ki nongrep ki lah ban jop ia ki nongwad jingbam da ka jingkhia jong ki jingkhein .
pyrkhat ia kata , kata ka kham rit wat tang shi percent .
Kane ka projek ka phaikhmat sha ka jingpynroi bad jingrakhe ia ki sur jong ki nongthoh Latino ha kylleng ka ri .
Kane kam dei ka jingjia sain pyrthei kaba phylla.
U Martin Guptill ka New Zealand bad u Colin Munro ki dei kiwei pat ki arngut ki rangïalehkai kriket kiba la lah ban kamai palat 1,000 ron ha ka jaka jong ki .
Lah ban pyndonkam , kaba mut ki khynnah skul ki lah ban pyndonkam ia ki jingtip kum ka jingtbit kaba kongsan ha ka jingim , bad kaba neh , kaba mut ki khynnah skul ki lah , wat hadien ka por kaba jrong , ban dang kynmaw bad pyndonkam ia ki jingtip .
U Rogers u la don ka jinglong khynnah kaba eh .
Kane ka dei ka jaka kaba biang bha ban buhrieh .
Ha ki Frontier Area la shong da ki jaitbynriew rit paid kum ki Chin , ki Shan , ki Kachin bad ki Karenni .
Ka para jong u Omar Abdullah, ka Sara Abdullah Pilot, ka la mudui sha ka iingbishar ba ha khlieh duh, pyrshah ia ka jingshah set phatok jong ki hynmen, katkum ka ain iada paidbah.
Katba ka Sorkar jong nga ka dang don , ngi la kdew ha ka National Agenda for Governance ba ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka imlang sahlang kan ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ia ka gelatin la ioh nyngkong eh da kaba pynkhluit ia ki shyieng ba pyniasoh , ki shyieng bad ka sniehdoh jong ki mrad .
Hadien ka jingiap u syiem Philips u Alexander u la shimti ia u bad u Aristotle u la leit phai biang sha Athens .
Ka Dor kaba phi siew Ka jingkit jong ka jingpang ka don bun ki khmat .
Ka India ka la shah rem ha ka Wellington Test da 10 wiket .
Ka Zimbabwe ka don katto katne ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan .
Ki don ki khun shynrang ki aktor Sunny Deol , u Bobby Deol bad arngut ki khun kynthei ka Vijeeta bad ka Ajeeta .
Ka Annu Rani ka la thaw ïa ka rekod ba thymmai ha ka ri ha ka jingïalehkai ban siat khnam jong ki kynthei .
Ka Tnad ka la bteng ban pynphriang , pynbna bad pynpaw pyrthei ia ka rukom sumar kaba pher da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang ia ki jaka sumar ha ka ri .
Ia kane ka skhim la sdang ha ka rukom pyrshang na ka bynta shisnem .
Ngi hap ban pynbeit ia ka jingeh .
Nalor kata , kane ka dei ka jingbet kaba shngain bad ka tulop ruh ka kham bun .
Kham mynshwa ha ka sngi saitjain la sospon ia u nongpyniaid skul ba shipor jong ka Ryan International School hangne ​​bad la weng noh ia baroh ki nongtrei pahara .
U Rage u la duh noh ia la ka kmie tymmen ha ka buit pynshitom bein kaba la thmu ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki nongialehkai thymmai .
Ngi ngeit skhem ba ka aiom lyiur kan bud ia ka aiom lyiur .
U la don ka jingiadei bad ka seng ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Nga sngewtynnad ia kaei kaba ki hikai ia nga , hynrei ka long kaba eh ia nga ban iakren bad ki namar ngam shym la nang ban kren .
Ka la iashim bynta ha baroh ki jingialang ba rieh .
Kane ka iahap bad ki khubor ba dang shen kiba la buh ia ka jingbym don kam ha ka kyrdan kaba heh tam ha kine ki 45 snem .
Ka jinglum bad jingpynpaw ia ki jingtip da ki Iingbishar jong ka khaii pateng , ki tnad jong ka khaii pateng , bad ki tnad jong ka appeal jong ka khaii pateng .
Ia kane ka jingjia la ioh ban ring dur ha ki CCTV bad ki mobile phone .
Kumta ki la ong ba kim lah ban leh shuh .
Sah shapoh , wat nym kiew .
Ha Karnataka , ka Congress ka la shah kynthoh jur bunsien halor ka jingkynnoh ba ka la die tiket ha ki lai sien elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep .
" " " U Nongbishar " " u mut u Nongbishar jong ka Dorbar , u Nongbishar jong ka Dorbar ba la pyndap lane , katkum ka jinglong , u Nongbishar jong ka Kashari ba kyrpang pyrshah ia ki lehnoh . "
Hooid , ka jingdon lai pateng kiba iasam lang ha kawei ka iing ka lah ban pynmih ia ka jingeh bad jingeh na ka bynta baroh kiba iadei kam .
U myntri rangbah u la ong ba ha u snem ban wan ha ka sngi Baisakhi kan dap 100 snem ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh bad un ai burom ia kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim .
Hato ngin ong ia ki kiba iada ia ki pud ki sam jong ngi miet la bad sngi , ba ha ka sien kaba bud lada phi shah thombor phi dei ban kynting ia ki suloi jong phi , bad ban aiti noh ?
New Delhi : Da ka jingmih jong ka drama sain pyrthei ha Karnataka , ka jingwan lang jong ki seng pyrshah ka long kumba ka la lum bor .
Hato u pyrkhat te ba ym don mano mano ba don bor halor jong u ?
Ka jingtieng jong u ban shah pyniakhlad na ka tnga jong u ka paw shai ba ka kham khraw ban ia ka jingngeit jong u ha ka jinglah jong U Blei ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Lah thombor ia ka kali jong u nongialam SP u Jaya Prada ha UP .
Ki nongkynthoh ki la wad ban pynbeit bad pynshisha shaphang kino ki briew ki ban lah ban trei kum ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei da kaba pynrung ia ka eksamin .
Katkum ka jingong jong u nongujor , ha kine ki 37 snem hadien katei ka jingjia ka Aruna kaba la don mynta kumba 60 snem ka rta ka la kylla long ka bniat bad ki shyieng jong ka ki la tyrkhong .
Katei ka longkmie bad ka kmie jong ka ki la ujor ejahar ha thanat Bangur Nagar .
Sensex : Ki jingkhein ba kongsan jong ka iew jong ki marbam ha India ki plie kham heh
La pynbor ia ka ri khlaw , lehse haba u Absalole u la leh pyrshah , u Dabid u la shem ia ka jingkmen ha ka jingdum jong ki Blei .
La shim ba ka dei ka jingiakop kaba kongsan tam ha ka pyrthei na ka bynta ki klob jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ka jingdeng ksiar ba la tuh na ka temple
Ka la don ka jingaiti , ka jingaiti bad ka jingkut jingmut ha ka por ba ki khih ban tei ia ka Ram Temple bad kata ka jingangnud ka la urlong mynta namar ka jingaiti bad jingialeh jong ki .
Kane ka jingshah siat ka la jia ha ka Balang Tree of Life ha ka shnong Squirrel Hill ha Pittsburgh .
6 Wat hapdeng kine ki jingkhein kiba sngew shyrkhei , ym shym la don ka jingpynpaw kaba shai ha ka ain shaphang ki hok jong kine ki khynnah rit .
09 : 28baje mynstep : U kyrtong ka seng Congress u Pargat Singh u la thep ia ka vote ha booth no.
La sospon ia ka Sarita Devi namar ka jingpyrshah ia ka ' jingbymhok '.
Ka jingïapher katkum ka aiñ bad ka jingïaphetrieh ka nang kiew ha man la ki jaka .
Ka jingpynbna paidbah ka sdang .
Kane ka iapher na ka rukom treikam ba la pyndonkam ha ki dohkha , ki mrad um bad ki mrad ba her ha kaba ka dur jong ka sacculus ka kylla , ban ia kaba pynkylla ia ki rong hapoh ka cell .
U la nang ban tem flute ha ka por ba u dang rit .
Ngim shym la peit than ia ka .
Lada don kiba leit shata te kim sah shuh kum u myntri rangbah , u duh noh ia ka kyrdan jong u .
Kiei kine ki paralok kiba iaineh ? Bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingshlur , jinglong bashisha bad jinglong paralok jong ki ? Ki Proberb 17 : 17 . Ka Jingiarap Pynkhlain .
" " " Ki kjat ding ki nang kham paw ha ka por miet ."
Ka Agenda jong ka jingialang mynta ka sngi ka long halor ka jingpynmih mar ha ka ri India hadien ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jingtreikam jong ka tnat shna mar .
Ha kawei ka rukom , ka long ka jingkular ban : .
Ka pyni , sa shisien , ia ka jinglah jong ka India kaba nangroi ha ka jingstad ban pynher sha suinbneng .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Savarkar , ka la ong : Ka kyrteng jong u ka long ka kyntien lyngkot na ka bynta ka jingshlur bad ka jingieit ri .
Ki bor ki bym iadei beit hynrei ki dang don ka bor ban khanglad ia ka projek , ki don ka jingktah .
" 11 Ha ka spah snem kaba nyngkong la kren shaphang ki Khristan ba la pynsleh ba ki dei na ka " " Ka Lynti " " ".
U Abdullah bad u Younus ki dei ki nongshong shnong jong ka Karachi bad Haripur jong ka Pakistan katba u Rathod pat u wan na ka shnong Anantnag jong ka Jammu and Kashmir .
U syiem u la khot ia u ban thaw ia ka jaka kynmaw ha ki lum Black jong ka South Dakota ia uwei na ki syiem India ba pawnam .
Hynrei ngan ym rung ha kum kine ki mat .
Hato phi sngew ia ka jingkylla Hindu kaba nangroi ha ka synshar khadar jong ka ri India ?
4 Da ki spah snem shuwa kata , u Solomon u la thoh shaphang ka dor jong ka jingiehnoh ia ki jingsngewbha teng teng khnang ban shim khia ia ka jingim .
U Kapil Sharma u la pynlut por shi janmiet bad u Salman Khan bad u Sunil Grover ha ka jingrakhe sngi kha jong u Sohail Khan .
Ka nongshah lehbein ka la ong ba ka la shah lehbein bunsien ha u tnga jong ka .
39 ngut ki nong India kiba la shah pyniap ha Iraq : Gen V . K .
U Justin Langer um thikna lada u Steve Smith u kwah biang ia ka jinglong kapten jong ka Australia
Ka Real kan leit ban rah ïa ka nam lahduh kaba phra ha une u snem haba kan ïakhun pyrshah ïa ka Gremio jong ka Brazil ha ka sngi Saitjaiñ .
Kane ka long namar ba ki khyllung ki dei ban pyndonkam ia ka shyntur bad ka shyntur jong ki da kumwei pat .
Katto katne tylli ki dur jong ka Malaika kaba ishong dur bad ka kynhun kynthei jongka ka Kareena Kapoor Khan , ka Amrita Arora Ladak bad ka Karisma Kapoor ki la saphriang bha ha ka internet .
Hadien ba don kiba la iap , ki light jong ki kali kiba iaid lyngba ki la pynlong ia ki briew jong ka PAC ban phet krad noh na katei ka jaka ryngkat bad kiba dang im .
Ki jhur bad ki soh ki long kiba bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng .
Ngam ju bud bha ia ki phlim Hindi .
Ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem jong ki ki la don lang ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ka thmu ban iada ia ka jingmyntoi jong ki khynnah kiba rit paid ha ki por ba ki don ha ka jingeh bad ka pynthikna ia ka jingshngain bad burom jong ki .
Hadien ba la pule bniah ia baroh ki liang jong ka jingiatai halor ka ain , kane ka sorkar ka iahap jingmut bad u President Reagan , la ong u Pompeo .
Ia kane ka jinglong la pyndonkam bakla man ka por .
Kaei ka jingkynthoh jong phi halor ka jingpynkylla ia ka ram jong ki sorkar na ka bynta ki board bording jong ki jylla ?
Ka jinghap shniuh ka dei ka jingeh kaba ju jia bha ha ki kynthei .
Ym don eiei ban khuslai ia kum kane ka mat namar ba ka India bad ka Bangladesh ki don ka jingiadei kaba bha bha , u Momen u la sot ia ka jingkren jong u Modi hadien ka jingialang .
Ki tiar sniehdoh kiba donkam na ka bynta ki Pulit , ki phatok , ki tnad pynlip ding , ki tnad imlang sahlang , ki kompeni kit mar bad ka Chennai Port Trust la pynmih da ki tnad sniehdoh .
Ia ka Sevastopol la phiah ha ki saw tylli ki distrik .
Ka la jop ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri na ka bynta ki jingpynwandur ba kyrpang bad ka phlim ba bha tam , bad ka la long ka phlim Telugu kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam .
Kaei ka jingmih kaba kut ?
U la khanglad ia ka telegram ban phah .
La pdiang burom ia u da ki nongialam bad ki nongtrei ka BJP hadien ba u la wan phai na ka jingleit shabar ri ha Airport .
U Imran Ismail, U Rajender Sonkar bad U Subhash Arya .
Ki jylla ki iashim bynta da kaba donkam ha ka Sasana katkum ka ain jong ki pud ki iasoh bad ka Sasana . ki jylla ki shah synshar da ki kyndon jong ka synjuk .
Ka Anaarkali jong ka Aarah ka la ong ba ka dei kawei na ki bynta kaba dawa bha ia ka .
Ha kane ka kynti ka BJP ka don ha ka kyrdan kaba biang bha ha West Bengal namar ka elekshon Lok Sabha ka la jan .
Hynrei kam long shuh kaba sngewtynnad .
U Shah Rukh wat u lah ban romance ia u maikrofon , ong ka Anushka .
Nyngkong eh , dei ban ithuh ia ki kam bad ki rukom treikam kiba kongsan kiba donkam ban pynlong ia ka seng ban iaid beit .
Ive ka la ju long ka nongialehkai kaba eh .
Hynrei nga ju shim ia kane ka sienjam .
Ka jinglong haba ka jingkylla ha ka jingdawa ia ki mar ne ki jingshakri ba la pynmih da ka jingkylla ha ka ioh ka kot jong u nongthied ka jia .
Ka Kannada ka dei ka ktien kaba la pyndonkam bha bad kaba la pyndonkam bha .
Ka por jong ka jinglong babha , ka burom , ka jingieit , ka jingburom bad ka burom .
"Ngan sa pyni ia phi kumno u Elvis bashisha u long mynta ka miet." " "
Baroh 224 tylli ki jaka thep vote ba la pyniaid da ki kynthei yn buh na ka bynta ka jylla Karnataka baroh kawei ha ka sien kaba nyngkong .
Pynjlan por shipor ia ka jingbishar pyrshah ia ka Karti Chidambaram ha ka mukotduma ' phet khajna ' ha Madras HC .
Kane ka long kaba eh hynrei kaba lah ban leh .
U MLA ka BJP ha Gujarat u la ther ia ka nongialam kynthei ka NCP , u la panmap .
" " " Ki iew ki hat ki lah ban dang sahkut ha kane ka taiew ."
Hato phi la ioh ia ka jingngeit kaba jylliew ha ki kpa tymmen jong phi ?
Hynrei kane ka dei thik kaei kaba nga la leh namar nga kwah ban tip kaei kaba la pynkylla ia ka paralok ba jan tam jong nga sha ka lehnoh , bad balei ba kam shym la pyrshang satia ban pynrung kam ia nga .
U la tied 18 ober khlem da shim wiket bad ka Australia ka la jop da 9 wiket .
Ia ka jingbthah la pynkylla sha ka hukum sorkar .
Bun na ki jingkren kiba nga la iohsngew hangta ki dei shaphang ka jingim ha ka iing ka sem , bad kine ki ju pynlong ia nga ban sngew lehrain .
Ki ju don ki jingialeh pud bad ka jylla Ramnad ha khappud Aranthangi .
Kaei kaba bakla ha kata ka jingpyrkhat ?
Ban pynthikna ba kan pynlong ia kata ka bor baroh ban iaid baroh shisngi, ka don ka battery kaba 4,010mAh kaba la shna ha ka met.
Kumno phin leh haba phi iakynduh khlem da khmih lynti ia ka jingeh kaba pynshoi ?
Lane ki politishian ' jaitbynriew ' jong ngi ki ngeit , hadien baroh , ba ka jingroi jong ka kynhun shipai jong ngi ka lah ban long kawei pat ka jaitbynriew ?
Ka sniehdoh kaba pyllun jong ka khmat kaba don ka pupil ha pdeng .
" Ka mat jong ka mon laitluid pyrshah ia ka mat jong ka jingpynbeit lypa ka long kawei na ki " " mat ba ialeh pyrshah bha ha ka jingpyrkhat Islam ba rim." " "
" Nga thikna ba ngan leh . . ," " u la ong ."
Nalor kata , ki nongwad bniah ki la pyni ba ka jingktah jong ka jingbam dohkha ka i kumba ka iapher ha kylleng ki jait jingpang CVD .
Ym don jingkylli ia kano kano ka jingiapynbeit halor kata .
New Delhi , Iaiong 16 : Ka long kumba ki sim jingieit u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki ia kynduh biang sa shisien !
Lada don kaei kaei pat kaba phi kwah , shu pyntip ia ngi , Miss La Roche .
Ka jingpyniadei kan paw ha ka jingpeit bniah ha ka jaka jong ka thup ba ju don jong ki aplikeshon .
U la shong ha ka thain Worli Naka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
" " " Ka la long kum ka jingphohsniew ia nga ."
" Naduh kata ka por ngi la iajan bha ." " "
Namar nangta baroh kin sdang ha la ka jong ka jong ka jong ka cycle wan biang sawdong , .
Ngim tip ia ka jinglong jong ka ruh .
Hiar ka bhah vote jong ka JMM , kiew ka BJP ha Jharkhand .
Kaei ka jingleh kaba rit mynsiem jong ka jingshakri ! Ban shakri ne ban shah shakri kaba kham pynsngewtynnad ia phi ?
Ngi la shongthait bad ngi la rai ban nym pyniar shuh ha u snem 2009 .
Ki dieng kin khih ha ka Iyer , bad ka bneng ka don ki lyoh kiba iaid .
Ka iing kaba jrong 3 . 6 meter, ka jingheh 2. 3 meter bad ka jingjrong 1 . 8 meter kan biang ban buh 24 tylli ki sim .
Ka don katto katne ka jingshisha ha kata .
Ki nongpynmih umphniang hapoh ka ri ki kynthup ia ka Indian Oil Corp , ka Reliance Industries bad ka Bharat Petroleum Corp .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kren shaphang ki mynsiem kiba trei kam , kiba kwah bam , kiba shah rahbor , kiba mad ia ka jingbym iohthiah bad kiwei kiwei .
U briew uba thaw ia ki jingphylla .
U la kdew ba ïa ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi ha ka 2 tarik u Lber la rakhe ha Mauritius da ka jingkmen kaba kham khraw ban ïa kaba la rakhe ha India .
Ka jingsmai jong u Yogi Adityanaths kum u myntri rangbah ka jylla ka long hadien katto katne sngi ba ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha Uttar Pradesh ha kaba ka la jop 312 na ki 403 tylli ki seat ha katei ka jylla .
Ka nongbah ka dei ka nongbah kaba nangroi ha ka liang ka ioh ka kot bad katba nang kiew ka jingroi jong ka China ka dor jong ki iing ruh ka nang bud ia ka nuksa jong ka .
Ka la pynliem ia u kyrtong ka Congress u Arun Sawant da ka jingiapher kaba 63 917 vote .
Kaei ka daw jong kane ka jingjia ? Ka kot khubor New Scientist ka batai ba katba ka sniehdoh ka nang jngi halor ka um , ka don tang khyndiat ka jingsawa shapoh .
Ka jinghiar ka roi ka par jong ka ri India kaba la dep ban pynlong ïa ki hajar ngut ki briew ban duh kam ha ka kam shna kali kaba kongsan jong ka , ka la pynsted ïa ka jinghiar ka jingdawa , ong u Shah .
Haduh ki 70 snem , ka rep ka riang ka la duna bha ha Gjilan .
Ka CBI ruh ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jong ki da kaba ong ba ia ka jingbishar ym shym la pynsangeh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kyrdan jong u Champion ha ka final jong ka pyrthei : 8th .
Ki 18 ngut ki MLA da kawei ka sur ki la rai ban ujor pyrshah ia ka hukum jong ka Madras High Court hakhmat ka Supreme Court .
Lah kem ia u Travel Agent namar ka jingleh thok ia 2ngut ki briew
Lyngba ki nongmihkhmat briew jong u hi .
Ka lieng ka la kylla ha ka por ba don ka jingkhynñiuh jumai , ryngkat bad ki Iyer kiba jur .
Ym don ba pdiang ia ka jingtyrwa .
Bad ngi hap ban nang kiew stet kum ma u , baroh ki nongtied bad ki nongtied bol jong ngi .
Ki sngi skul , ka la ong , ki long kiba khlem jingkhuslai .
Ha kine ki por ba mynta namar ka jinghiar dor jong ka pyrthei bad kiwei kiwei ki daw ngi la iohi ba ka jingkylla kaba mut ka dang treikam .
Hynrei ki arngut kiwei pat ki nongbeh mrad ki la lah ban phet krad .
Phi lah ban ailad ia u ban leh kumta .
U King Kong u la paw ha ki phlim Tamil , khamtam eh ha kaba pyni ia ki bynta ba kyrshan ia ki phlim sngewtynnad .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut ha surok haduh ar kynta .
" " " U la leh ei ei ."
La sospon ia ka samla pule PG namar ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Bhagat Singh.
Haba ioh jingtip , ki pulit jong ka Town ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
" Kane ka iarap ia nga ban iohi ia ka kam ialap na ka jingpeit jong U Nongthaw . " " "
Ka India ka ioh jingpyllait na ka US na ka bynta ban pynroi ia ka kad liengsuin Chabahar ha Iran
Ka kyrdan jong ka ri India ha ka kaiphod jong ka TTCI jong u snem 2017 ka long kaba 40 haba ïanujor bad ka kyrdan kaba 52 ha u snem 2015 bad kaba 65 ha u snem 2013 .
Hadien ka por , u la lum ruh ia ki jingrwai , ki raga kiba duna na baroh ki riti dustur kiba u iadei bad ki , lyngba ka jingtrei jong u .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi um lah ban pyniaid ia ka Pakistan , kumno yn khmih lynti ba un pyniaid ia ki Pulit ka Delhi " " ong u Kejriwal ha ka jingialang plie ia ki kam pynroi ha Burari ".
Balei ba kane ka jingtei bad jingpynbeit kaba kham bun ka la long kaba donkam ?
U la dawa ia ka jingtohkit kaba hok halor kane ka kam .
" " " Ia ka met jong u Sahep Joh uba don ha ka niam Lutheran yn tep ha Bethany ka jaka jong ka longiing kaba don hajan Kingaroy . " " "
Pynhap ka Sukhoi hajan Jaisalmer , ki pilot ki lait im .
U Rahul Gandhi u kwah ban sumar ia ka pateng jong ka longiing.
Ka jingpynbeit ba la tyrwa ban tehlakam ia ka jingjaboh kam shym la long kaba lah ban pdiang .
Ki briew na kiba bun ki shnong jong ka Madhya Pradesh ki la wan shane .
Kine ki dei ki hynriew tylli ki jingpynbna khajna kamai kiba ki nongsiew khajna ki ju ioh , hynrei lah ruh ban kiar da kaba pynthikna ia ka jingpeit bniah ha ka por ba thep ia ka jingpyntip khajna kamai .
Ngi la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha Afghanistan ha kaba pyniap ia ki lehnoh , hynrei ka la dei ka por , hadien kine ki snem baroh , ban leit bad wanrah biang ia ki briew jong ngi sha la iing .
Bad kumta nga la sdang ban pynkhih ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka mynsiem bad lyngba ka riam .
" Balei ka long kaba donkam eh ia ka jylla ban pynduh ia ka sur jong ki briew ? " " "
Ka Congress ka dei ka party kaba heh tam ha ka RS kaba don 50 ngut .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingeh .
Govt ka aiti ia ka roi ka par nongkyndong : MP
Ha kylleng ki lum pdeng bad kiba poi shapoh duriaw ki don ki madan ba rit ha rud duriaw , kiba dap da ki nongshong shnong kiba bun briew ha Taiwan , kiba mynta ki la don palat 22 million ngut .
Ha kaba kut jong ka jingbishar , u Rajveer u la bitar bad , namar ba la pynbitar ia u Deepak , u la pynpaw ia ka jingshisha , da kaba pynpaw ba ki kynthei ki la ioh ia kaei kaba ki dei hok ban ioh .
Namar kane ka daw , ka Soviet Union ka la weng noh na ka jingai jingmut jong ki ha ka FAI ia ka jingshisha ba u Gagarin um shym la hiar ryngkat bad ka liengsuin jong u .
Ka Gujarat kan paw biang sa shisien ha ka global tourism map namar ba u myntri rangbah duh un plie ia ka Ropeway ha Girnar ha ka 24 tarik Lber , 2020 .
Arngut ki nongpang kiba ia ryngkat rta ki la shah sumar ha ki ar tylli ki hospital ha Dhaka ha kajuh ka por .
La kem ia u nongdro dur u Bala namar ba u kynthoh ia u CM ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami .
Ki stad saian kim kyntait ia kata .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pyllait im ia ki bad phah ia ki met iap sha Akhaura Health Complex ha kaba u doktor ba dei peit u la pynbna ba ki la khlad noh .
Jan Gan Man Ki Baat , Episode 126 : Iehnoh kam U Jaggi Vasudev bad U Justice Jayant Patels .
Ka Quran digital ka shakri kum ka Muaf digital , bad ka iakynduh ia ki jingeh kiba kyrpang namar jong ka .
" " " Kam ju iaid katba mon ."
Ki Himveer ki ju leh ia ka Yoga ha ki jingjrong bapher bapher ha ki lum Himalaya .
Ka jingbam na ka bynta ki nongieit kot
Ka khuri ka wan sha iing .
Ki Taliban ki dei ban im katkum ki jingkular jong ki ha ka jingiateh jingsuk bad ka US : U Pompeo
Ia kine yn pynkit da ka liengsuin sha Delhi mar mar .
Ha u bnai December bad Jymmang la don ar tylli ki jingkhynñiuh jumai hajan ka jaka pynmih bording nuclear jong ka Iran ha Bushehr .
Ha kiwei pat ki kyntien , u Moses u la kyrpad ba U Blei un phah ia uwei pat .
Ka dorbar tlang jong ka Parliament ka la sdang naduh ka 15tarik December 2019.
Ka rel ka iaid lyngba ia kawei ka lum jong ka ri .
Namarkata , ha ka jingwad bniah ain jong u nongiasaid ain , ban wad ia ka jingkyrshan ba donbor kaba iadei bad ka kyrdan jong u ka long kaba kongsan bha .
Kine ki dei ki por test na ka bynta ka AAP .
" Hynrei nga kitbok kitrwiang ia ki baroh ." " "
Ki nongrep ki pyrshah ia ki ain rep thymmai ba la wanrah da ka sorkar da kaba dawa ban pynduh noh shisyndon ia baroh lai tylli ki ain rep .
Ka Pamela Chopra ka shim ia ka jingsngewkhia shimet ban thmu ia ka jingrakhe sngi kha jong u tnga jong ka uba la khlad noh u Yash Chopra .
Ka kynhun ba khatduh jong ki nongleit Umrah jong ka Ri India ki la wanphai liengsuiñ na Saudi
Ki donkam ban shah hikai ban ioh kam .
Ki nongiakhih ki la thang ia u SP Pars Deshmukh bad saw tylli ki bus .
Ngi dang sahkut ha ka por .
Ka jingsngewtynnat jong u ia ki kam paidbah ka la pynlong ia u ban shah jied sha ka Board Skul jong ka London .
Ia ka bording Mi kaba 20 000 mAh kaba tynrai la pynmih ha India ha kaba sdang jong une u snem .
Ka kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka namar ba ka la shah pynpra hapoh ki tyrpeng jong ka bus .
Ki nongshong shnong ki la tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar .
Ki kliar lum ki kiew ha tduh jong ka pung kaba jem .
Ym don sakhi uba la sakhi pyrshah ia u .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ki kulai .
Kiei kiba ioh jingmyntoi na ka jingiap U Jisu ?
Hooid , u briew uba pang mynsiem u lah ban ioh jingiarap na ka jingduwai jong ki rangbah jong ka jingngeit .
Ka ioh ka kot jong ka India la antad ba kan kiew da 8 . 5 percent mynta u snem mang tyngka , bad ha u snem ba la dep kham bunsien ka la kiar na ka jinghiar dor kaba la ktah ia ka US bad Europe .
Hynrei kaba kham kongsan eh , ki long kiba sngewtynnad .
Ka jingpynshitom bein ka dang long ka rukom pyniap briew kaba la pyndonkam da ka France haduh ban da pynduh noh ia ka jingpynshitom iap ha ka snem 1981 .
Ban pynurlong ia kane ka jingthmu , ki arliang mamla ki la pyrkhat ban pynbha ia ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji na ka bynta ki shipai duriaw jong ka ri India kynthup ban bishar bniah ia ki bynta kiba lah ban don ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji .
Ka jingkylla jong ka jingshai ban pyntreikam .
" Ka jingtohkit ka long kaba donkam ”, la ong u Singh ha ka ANI .
Katto katne na kine ki dur ki dang sah katba kiwei pat ki la duh jait .
U la ong ba kine ki skul ki la ai jinghikai kaba bha ia ki khynnah skul .
Ka Carolina Marin, ka nongjop ba mynta ha ka Olympic bad ka pyrthei, ka la mynjur bad ka Saina .
Ka Apple iPhone XS Max bad ka iPhone XS kin don ha ka rong saw , rupa nalor ka jingpynkut ksiar kaba thymmai .
Bad dei na kata ka daw ba la thung ia u briew uba don jingiakren kum u heh nongsynshar elekshon , ka la ong .
Kumjuh ruh ha baroh ar ki khep la tuh ia ki data jong ki nongthied .
Ka North Korea ka la dawa ban weng noh ïa u myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo na ka jingïakren nuclear kaba la sahkut hapdeng ka Pyongyang bad ka Washington .
U la ai ia kata ka khynnah ia ka email jong ka .
Namar nga ju tip mynno u Sachin u ju ialehkai , kumba phi lah ban iohi ia ki TRP jong ka show jong nga .
Katto katne kiwei pat ki jaitbynriew ki khot ia ki da ki kyrteng bapher bapher .
Ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bhutan ka dei ka iing dorbar kaba hapoh .
U don ka khun kynthei bad u khun shynrang ryngkat bad ka .
Balei phim shim ia ka tdong jong ka ?
Uwei napdeng jong ki u dei u Santosh Kumar bad ka iing ka sem jong u kaba kynthup ia ka tnga jong u , u hynmen , arngut ki khun shynrang bad u khun ksiew jong u .
Ka pynmih shuh shuh ia ka jingkwah ban pule ia ka Baibl bad ban pule ia ki kot niam . Ia ka kot la pynmih bad shna da kaba itynnad bha .
Ki pyndonkam ia ka kum ka jingtap , ryngkat ne khlem ka jingmynjur jong ki paidbah .
U PM u ai khublei ia ki shipai suin bad ki bahaiing jong ki ha ka sngi jong ki shipai suin
" " " La ka long ka JNU , ka Jamia ne kiwei kiwei ki jaka pule , baroh ki long kiba bha shibun ."
Ka jingwan jong ka Lexus LS 500h sha India ka la iohi ba ka jingpynmih kali jong kane ka kompeni Japan ka la kiew sha ka phra tylli ki kali baroh .
Ka sorkar ka la thaw ia ka bank rep kaba kyrpang na ka bynta ka ram rep .
Shabar off bad ka jingleit sha jngai .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Rajouri Garden .
U Jisu hi u don ka jingpyrkhat kaba bha shaphang ka kam ialap . Ka jingïasam ïa ki jingshisha jong ka Baibl bad kiwei pat ka long kum ka jingbam ïa u .
2 bynta ka Pyrthei ka dei ka um bad 1 bynta ka dei ka khyndew .
U President ka jylla u la buh ban ai jingkren ha kane ka sngi pynkut ia ka Aero India 2021 ha Yelahanka Air Force Station mynta ka janmiet .
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka tep jong ka DMCH .
Ka case jong ki khun kynthei jong ka ka long ka khubor sha ka imlang sahlang ban pyrkhat .
Pynmih hukum ban kem ïa u nongïalehkai pacer ka ri India u Mohammed Shami
Dei ban bteng ia ki jingkhang kum shi bynta jong ka jingialap Break the Chain ha ki jaka treikam sorkar , ki iew ki hat bad ki jaka paidbah .
Nga kwah ba ka phlim Hindi bad ka kam phlim Hindi kan nang kiew bad nang heh nang heh .
U nongpynmih phlim u Shobu Yarlagadda u la kitbok kitrwiang ia u aktor ha ka twitter jong u .
Nga dang nang ban pyniaid ia ka jingjop , u rkhie .
800 klur ha ka mukotduma NSEL .
U Monsoon u la poi ha Andaman bad Nicobar : IMD .
Da kaba sngewsih ia kane ka kam , ne da kaba tip ba ka dei ka kam kaba nang hiar , u Paine u la mih na la iing bad u la leit shong ha ka lieng shimet ha ka snem 1756 .
Ha kani ka sngi da em leh u MLA ka Kullu u Maheshwar Singh wa u ADM u Vinay Singh Thakur wa u ASP u Nihal Singh wa u president ka sangh u Dot Ram Thakur wa kiwi kiwa da emlang ha kani ka sngi .
80 Tylli Ki Mar Thymmai Ban Pynpaw Ha Ri India Ha Ka Auto Expo 2016
Ka masi kaba thiah ha madan hajan ki juti jong ka kynthei .
Ka Judicial Probe Commission ha Sarkeguda ka la ai ia ka kaiphod , ha kaba yn pynshong nongrim ha kaba yn sa leh ia ki kam pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka jingbud ryntih jong u Fibonacci , uwei pa uwei u nombar u dei ka jingkhein lang jong ki ar tylli ki nombar kiba ha shuwa .
Ka por pule jong ki prokram Masters ka long saw bnai , katba ki prokram doktor ki shim por hynriew haduh shi bnai katkum ka sobjek jong ka jingwad bniah .
Ka jingshondur ka la sdang ar bnai mynshwa .
Uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India u dei ban tip ba kane kam dei ka mashin kaba lah ban pynkylla .
La thaw ia ka Pakistan kum ka ri jong ki Muslim .
" Nga la ioh mynsiem na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dei na kata ka daw ba nga rung sha ka BJP ”, ka la ong .
Ki kam jong ka Hong Kong ki dei tang ki kam hapoh jong ka China bad ym don kano kano ka ri bar ri kaba don hok ban tuklar , la ong ka tnad .
Kumno kumta ? Te , ka jingduh mynsiem ka lah ban pynlong ia ngi ban duh noh ia ka jinglong ba shisha jong ngi .
La shna ia ka da u mawshun uba saw uba la ioh na Jaisalmer .
U Srikanth bad u Sa Praneeth u la tyngshain ha ka por ba ka Bengaluru ka la pynliem ia ka Delhi .
Khadduh eh u Santosh Sivan bad u Rajinikanth ki la iatreilang ha ka phlim Thalapathy jong u Mani Ratnam ha u snem 1991 .
Pdiang ia ka jingpynbeit kaba donkam : Ka jingpynbeit paidbah ka lah ban pynjah burom ia phi .
Ia ka jingsawa jong ki jingbthei la lah ban iohsngew na ka jingjngai kaba da ki phew kilomitar .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la rai ruh ban pynkiew ia ka rta kaba la buh da ka ain ban dih duma na ka 18 sha ka 25 snem .
" " " Ka tnat kam bar ri ka US ka la dawa ba ki ri jong ka Southeast Asia " " " " kin pynim ia ki jingim ha duriaw " " " " . " " " "
U nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka IICA u Dr .
" Ka dak kaba saw bad kaba lieh kaba thoh " " Whoa " " bad ka dak kaba saw kaba lieh kaba pule " " To husiar ia ki khynnah ha ka jingialehkai " " . "
Kam long kaba suk ban tip haduh katno u briew u la nangroi ha ka jingieit , jingkmen ne jingngeit kumba ka long ban pynthikna ia ka jingkiew ha ka liang ka pisa tyngka .
' Ki Nongialam Kum U Rahul Gandhi Ki Duna Ha Ka Sain Pynthei India ', La ong U Adhir Ranjan .
Ka jingkhawai bad u khun jong ka u Arhaan ha ka jingkhawai Khristmas jong ka longïing , peit ïa ki dur .
Kiba bun ki nongleit nongwan ki la shah pyllait hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Ka jingbthei grenade shabar jong ka jaka die jingdie ha Guwahati , 12 ngut ki la mynsaw .
U la ong ba ka IOA ka la kyrshan ia kane ka jingpynkylla namar ba ka kynthup ia ki jingialehkai kum ka jingialehkai wrestling , table tennis bad ka jingialehkai gymnastics ha kaba ka India ka khlain bha napdeng ki jingialehkai ba dei ban leh .
U la ong ba ka mat ka dei ka jingkylli jong ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri .
Kan long ka kamram jong ka Council ban shim ia ki sienjam baroh katba ka sngewdei .
Ki briew kin sa nang ban ainguh ia u .
" Kumta ngi la kyntait ia ka jingtyrwa jong ki ." " "
Kiwei pat ki kopi jong kane ka kot lyngkdop lah ban ioh da kaba thoh sha :
Kane ka jingpyni ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ki pulit kiba trei ha ka tnad pyniap briew ha Lal Bazaar ka jaka treikam ba pawnam jong ki pulit jong ka Kolkata .
Ki dukan bad ki hotel kiba don hajan ka jaka jong ka tempi ki la plie .
Ka jinglong jem jong ka ka la paw ba ka long ka jingtlot jong ka .
Ngin sa batai bniah ia ka ha ki por ban wan .
Ka dawai pyniap khniang ka kynthup ia ki met kiba pynduh ia ka jingsma ha ka met da kaba ai dawai khlem da leh ei ei .
Ka bording ka la shah pynthut katba ki jingshakri telecom ruh ki la shah ktah jur namar ka jingjur jong u slap .
" " " Ka jingiadei jong ngi ha ka histori , ka jaitbynriew , ka ktien , ka kolshor bad ka imlang sahlang ka long ka nongrim kaba skhem jong ka jingiadei kaba jan hapdeng kine ki ar tylli ki ri . " " "
Ki nongpule jong ngi . . . kwah ban iohi ia ki dur kiba shyrkhei .
La tip ia u kum u ‘ Kpa jong ka Tamilnadu ba mynta’ .
Ha ka jingïapher , ka jingkiew dor ka la nang kiew ha India .
Ha u bnai ba ladep ka India ka la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir bad pyniakhlad ia ka sha ki ar tylli ki Union Territory .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Jalaun Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka jingdon jong ki nongpang ka kiew ha Maharashtra , Kerala , Delhi , Tamilnadu , Andhra Pradesh , Rajasthan bad Telangana .
Ha ka jingïapher , ki nongïasaid aiñ bad ki nongïasaid aiñ ki trei beit bad ki klient bad ki don ka jingkitkhlieh ban pynïasoh ïa u nongïasaid aiñ uba don ka jingtbit kaba biang na ka bynta ka mukotduma .
Ha ka jingiakren kaba dang shen ha ka Instagram .
kaba pule ia kaei kaei kumne :
Ka la kylli lada ka lah ban pule ia ka diary jong nga shisien shisien .
Lada ki kyrteng ki don ka bor , te ka jingtip ia ka kyrteng jong u blei uba la niew kum uba halor tam ha kawei ka niam ka dei ban ai ia ka bor kaba khraw tam na baroh .
Hapdeng kata , ka dawai pyniap khniang kaba khlem treikam jong ka korporashon sor ka la pynmih khubor ha ki lad pathai khubor .
Ki samla pule ki thang ia ka dur jong u Modi bad u Shah ha ka jaka pule jong ka JNU da kaba ai kyrteng ia ki kum u ‘‘Ravana’’.
Ki dei na ki kynhun pulit .
Ka surok sor kaba dap da ki kali ha ka por miet .
U William Wedderburn u la long kum u nongpyniaid ba nyngkong bad u William Digby kum u nongthoh .
Ym don jingbitar ha nga .
La jied ia ka Sruthi Palaniappan kum ka president jong ka seng samla pule ha Harvard
Baroh 134 tylli ki jingsumar shkor la leh haduh 10 . 06 . 2015 .
La thaw ia ka ha Chittagong bad ka pynpaw katto katne ka jingktah jong ka ktien tynrai jong ka thain .
La pynbna kyrkieh ha ki hospital ha kylleng ka PoK .
Kane ka jingpynbiang kaba bun ka pynthikna ia ka bor kaba lah ban shaniah na ka bynta u nongpynpoi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Anjuna kaba don ha rud duriaw jong ka North Goa .
Ka ktien Tano kaba ju khot ka Island Arawak , la ju kren ha ki dewlynnong Cuba , Hispaniola , Puerto Rico , Jamaica bad Bahamas .
Hato ka long tang ka jingsngewtynnad ia ka bor bad jinglah kaba khraw jong U Jehobah ?
Ki jaka sah shipai jong ka Jacksonville bad ka jaka sah shipai duriaw kaba don hajan ka Kings Bay ki long ka jaka sah shipai kaba lai ha ka ri America .
Hadien shi step jong ka jingleit liengsuin ha suinbneng , u Langdon u la kyrmen ba ka Vatican kan phah kali .
Ka Google kan wanrah ia ka kormo jobs app sha ri India
" Ia ka Bill jinglong nongshong shnong la khmih lynti ba yn wanrah ha ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur . , " " , " " " .
Ka pyrthei baroh kawei kan wad ia u .
Ka long ruh kawei na ki shnong kiba heh jong ka distrik .
U JEHOBA U LA PYNSAH ÏA ÏA KA KTIEN .
Ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynduna ia ka dor jong ka insulin ki dei ka jingmih na ka jingiateh ba la iasoi da ka sorkar Trump bad ki nongshna insulin bad ki kompeni insurance ba heh , la ong ka khubor .
Bad kawei pat ka bynta ka long ba man la ka por ba u kren ha India un kynthoh pyrshah ia ki kam sniew jong ngi .
Da kiba bun ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka jinglehrain ka shong ha u nongshah lehbein bad la wanrah ia ki ha ka jingthmu lyngba ka jingsngap jar .
Bad kumno shaphang ka jingiada na ki jingjia ba sngewsih ?
Jingpynkynmaw 1 : Ki jingtip na ka bynta u bnai Jylliew , 2018 , Naiwieng , 2018 bad u Naiwieng 2018 ki long kiba shipor .
Ki 6 ngut ki riew paidbah ruh ki la iap ha ka jingbthei kaba kyrpang ha ka jaka ba la iakynduh .
Na ka liang uwei u fund manager uba kwah ban nym pynpaw kyrteng u la ong tang ka jingkynnoh kam pat biang .
La pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong ban tip lada don ne em ki sakhi kiba biang jong ka jingleh bakla na ka bynta ban shim ia ka mukotduma ban tohkit bniah .
La bthah ban pynkynriah kam ia ki DM jong ka Aligarh , Etah , Bereilly , Amroha , Amethi , Shahjahanpur , Barabanki , Lucknow , Mahoba , Hamirpur , Fatehpur , Siddarthnagar bad Basti .
Ka kam die jaka ka buh ia ka jingeh kaba khraw ha kaba iadei bad kane ka jinglong jingman .
Ha kine ki sngi ba la dep , ka Google ka la shimkhia ban kyrpad ia baroh ki nongtrei jong ka ha North America , Europe bad katto katne kiwei pat ki thain ban trei na la iing .
Ka Bhavna ka la pyntip sha ka para marjan bad ka nongsynshar ka Devi Dutt Mahajan shaphang katei ka jingkhot .
Ryngkat bad kane ka jingbam kaba biang , lehkai bad thaw ia ka jinglong kaba bha ryngkat bad kane .
Balei ki la lah ban sngewthuh haba kiwei pat kim lah ?
Ka jingsait ia ka khmat da u syntiew dandelion ka long kaba bha na ka bynta ka sniehdoh kaba sniew ne ka jingpang eczema .
Nga la trei naduh ba nga dang 10 snem .
La shna ruh ia ka jaka buh jingthoh ha Delhi kum ka dak jong ka jingburom ia ki jingnoh synniang jong baroh ki Myntri Rangbahduh barim jong ka ri .
Kiwei pat ki jingthmu ban kyntiew ia ka jingpyndonkam bording : Nalor ka skhim FAME India Phase II , ki bynta bapher bapher jong ka Sorkar ki dang trei ban kyntiew ia ka jingpyndonkam bording ha ka ri .
U la ong ba mynta ka sngi ka Manipur ka la rai ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka India kaba thymmai .
U briew bad u khynnah ha ka thuk thuk kiba deng ia ki helmet .
Hynrei ngam shym la don jingthmu ban pyndonkam ia kane ka map khlem ka jingmynjur jong phi , hynrei ka Katrina ka dei tang ma ka kaba lah ban pynsangeh ia u Nongshong kulai uba ar .
Nga la pynpaw ia ka jingkhot sngewbha ia u President Nazarbayev bad nga khmih lynti ban pdiang ia u ha India .
Nga sngew sarong shibun ia ka Yuki .
Ia ka kyrteng hemoglobin la shim na ki kyntien heme bad globin , kaba pyni ia ka jingshisha ba kawei pa kawei ka bynta jong ka hemoglobin ka dei ka protein kaba don ha ka kynhun heme kaba la buh hapoh jong ka .
Hato ki nongialam jong ka imlang sahlang ki long haduh kata ?
U Sunil u la rung ha ka AIB .
Kata ka la pynlong ia kane ka elekshon kum ka kam jong ka ri , u la bynrap .
Ngi kyrpad ia ka sorkar ban ai bai lutksan ia ka iing ka sem kaba la khlad noh ki la ong .
U kpu bad ka shini na ka bynta jong u .
Hynrei hato ka dei tang ka jingiathuhkhana ?
Ka jingrakhe ia ka sngi shna jain jong ka ri kam dei ban kut tang da ka jinglehniam mynta ka sngi .
U Paul u la kyntu ia ngi ban ym iehnoh ia ka jingiaseng lang jong ngi .
Pynlong ia ka camp ban ai snam ki volunteer ka MAD
La mynjur ia man la ki kyndon ba la buh da ki nongai ram jong ka Jet Airways : U Naresh Goyal .
Ha ka list ne icon view , pynkynriah ia ka focus jong ka keyboard sha kawei pat ka item khlem da pynkylla ia kano ka item ba la jied .
Bad jied ia ka rukom thung kaba stad ia ka software jong phi bad nangta jied ia ka software kaba pyndep ia ka buit kaba phi la rai , ka software bad ka software .
Ha ka tnat shipai , kam long kaba lah ban pdiang , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingktah jong ki ar tylli ki rai ba pawnam jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga sngew ba namar ba ki la hap ban siew pisa shibun ban peit ia ka phlim , ki don ka hok ban tip shaphang jong ka .
Hynrei ki jingeh ha ka jingwan buhai shnong kim pat lah ban weng .
Ka India ka dang lah ban jop ia ka Test series ha Australia ong u kapten barim u Sourav Ganguly .
Ka bynta jong ka India ha Africa Mihngi ka la shah khanglad ruh namar ka jingbun ki jaitbynriew India kiba la ju pynsngewsih da ki riewlum jong ka Africa kiba lieh .
Ka jingshisha ba nga la mih ban long positive ka long kaba suk ia nga ban sngewthuh .
Ka jingpynleit jingmut jong ngi kan long ban pyndep ia ki projek kiba dang iaid shakhmat .
Ki kyrtong ki bym ioh palat ia ka 16 . 6 percent na baroh ki vote ba la thep vote ki duh noh ia ka pisa ba la buh .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka jong ka jinglong .
Kane ka jingïapher ka long kaba kongsan bha haba pynlong ïa ka jingpyrshang pynïasoh hapdeng ar tylli ki module jong u code ba la thoh da arngut ki nongpynmih bapher bapher , ha kaba tang ki interface la pynpaw na ka bynta ka jingpyrshang .
Ka Gurjar mahapanchayat ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI bad ban leh eiei pyrshah ia ki pulit .
Kane kam shym la jia tang ha kawei ka sngi , la ban jur u Gehlot .
Tang ki kyrtong kiba la kyrshan da ki 50 ngut ki nongjied bad kiba la kyrshan da kiwei pat ki 50 ngut ki nongjied ki lah ban iakhun ia ka elekshon jied president .
Ban thied petrol ha Ghaziabad hap ban siew T.76 tyngka . 19 shi litar .
Ka Jinglong ha ka Hijrah 2 .
Hapoh ka jingialam jong u Modis , ka ri kam shym la artatien ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki kam lehnoh , u la ong .
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka met iap , la ong uwei u heh pulit .
Ka Sanskrit ka dei ka kmie jong ki ktien kmie baroh .
Namar phin ialong paralok bad ki maw jong ka lyngkha . Ki mrad jong ka khlaw kin iasuk bad phi .
Kane ka dei ka takma rupa kaba ar jong u .
Ka long kum ka dur jong ka longiing !
Shuh shuh , ki briew jong ka distrik ba ngi angnud la ka long ki para riewlum jong ngi , ki Divyang jong ngi , ka sorkar ka pyrshang ban pynlong ia ki ban trei da ka jingsngewrit kaba pura .
Ha kajuh ka por u la leh tang kawei ka jingbakla ha ki 251 tylli ki kabu ha ka madan shabar .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka long ka jaka kaba riewspah ha ka rep ka riang bad kaba bun briew .
Ha kaba iadei bad ka bor bishar , lah ban kynthup ruh ia uwei u Nongbishar Adjutant General na ka Army .
Ha kajuh ka por ka Selina Islam Beauty , ka tnga jong u Narayanganj panel mayor ba la shah pyniap u Nazrul Islam bad ka nongujor ia kawei pat ka mukotduma ba la mudui halor katei ka jingjia ka la ai sakhi hakhmat ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Thohdieng .
Ai jingmut ka BCCI ïa u Captain ka India u Virat Kohli na ka bynta u Khel Ratna
Kumta haba ki um ki la tuid , u Bhrigu Muni u la long uba nyngkong eh ban ïoh ïa ka Darshan jong u Trai Amarnath .
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan
lada ka la long kaba shisha balei phi iathuh ia ngi ?
Ka Maruti Suzuki XL6 MPV ka la pyllait paidbah ha India ha ki ar tylli ki jait kali bad saw tylli ki jait kali .
Haba nyngkong phi iohi ia u Nehru bad u Gandhi , .
Lane kum ka jingiakynduh bad ka kynhun Taliban kaba lah ban pyniap briew .
U la shakri ruh kum u myntri jong ki samla bad ki jingialehkai hapoh ka sorkar Yogi Adityanath ba mynta .
Katba ka jingpyrshah ia ka jingialap jong ki ka nang jur , U Blei u la bthah ia ki shakri ba iaineh jong u ban thoh ia ki jingai jingmut kiba biang por .
Bun na ki kiba don ki shyieng kiba la tyrkhong ki la shah sumar ha hospital .
U Justice Joseph , ha ka shithi jong u , u la pynpaw hadien kata ba ka sorkar kaba shong halor ki jingai jingmut jong ka collegium khlem leh ei ei , ha ka ain synshar , ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Ka rukom UHF jong ka ri America shatei lam mihngi kam shah pdiang ha France namar ka pynthut ia ki kynhun shipai jong ka .
Ki briew jong ka Pakistan ki ieid ia ka kriket , ki ieid ban kyrshan bad ki ieid ia ki nongialehkai , u la bynrap .
Kine ki skim ki iarap ia ka system ban lap ia ki jingbakla , bad nangta ban pynbeit ia ki jingbakla , lane ban pan ban pynpoi biang ia ki data .
U khun u pyrta ia la ka kmie .
Ki la pynleit jingmut ha kaba pynkhih ia ka jingsngewsih shimet pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang bad ka jingleh bymman shimet .
Ka Pakistan kan pynlong ia ka Asia Cup 2020 . ka jaka ba khatduh kam pat shai
Halor kane , u Kejriwal u la bthah ïa ki District Magistrate ban ïaid paidbah ban ïaid suk bad ki pulit ha ki jaka ba shah ktah .
Hynrei katkum ka jingkren jong ki shipai kiba la kam ba ki la peit ia u Manzur katba u dang shah pyniap , ym shym la don ki shipai kiba khlem akor kiba la don ha ka jaka siat ha kata ka miet .
Kumta , kane ka dei ka jingjia kaba jia ha ka lyngkha .
865 ngut ki pulit la ai kyrdan kham heh : U Sukhbir Badal u myntri rangbah ka jylla u la mynjur ban ai kyrdan kham heh ia ki 865 ngut ki pulit ha ka sngi thohdieng .
Kane ka la paw ba ka long ka jingkylla ha ka jingbatai jong ki Jiw ia kine ki jingthoh .
U Riyaz u la ong ba ki doktor shipai ki la leh ia ka kambah da kaba pynim ia ka jingim jong ka khun jong u .
Ki kompeni ki la pyntip ba ka jinglong jingman jong ka iew ka hat ka long kaba eh bha ryngkat bad ka jingkiew kaba slem ha ka liang ka pisa tyngka bad ka insurance bad ki jingshakri jong ki kam khaii .
Ki briew ki shong halor kiwei pat .
Ka wan ryngkat bad ka Snapdragon 835 kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kor .
" Ka la don ka ding shabar jong ka bus . . . ki pulit ki dang pyndonkam ia ka um ban pynlip ia ka ding " " la ong u ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ki pulit ka Delhi u MS Randhawa ha ka NDTV . "
Kum kine ki jingsngewkhia ki long kiba dei namar ngi ju pyniadei ia ki kam kum ka jingpynbeit ia ki jingeh bad ka jingpyndonkam ia ka ktien bad ka jingstad .
Ka komiti , ha ka jingshisha ka la ioh ban pynjlan ia ka por jong ka halor ka nongrim ba ka jingialang kaba nyngkong eh ban jied ia u president bad kiwei kiwei ki nongkitkam la pynlong ar snem hadien ka elekshon .
Ki khynnah bad ki kynthei kiba armet ki don ha ka jingma kaba khraw tam .
Kumta ka Brumaire kaba 18 kan sa wan lypa halor jong ngi .
Ka Niti Aayog ka kyrshan ia ka elekshon elekshon LS , ka dorbar thawain naduh u snem 2024 .
Ki jingkhein kim mut ei ei ia kito ki bym ioh jingmyntoi na ki .
Ka SBI ka la pynhiar ia ka dor jong ka MCLR da 15 bps , ka ram iing ban ioh kham rem dor .
Bad ngi tip ba ka por jong ngi ka la poi .
Kata kam iarap ia nga .
Ia kane ka jingkiew ha ka jingtest la pynlong da ka jingpynheh kaba stet kumjuh ha ka network jong ki test lab ha kylleng ka ri .
Ka rukom leh ka la long kaba jop , bad ka la pynskhem ia ka jingngeit jong u Muirhead kaba nangroi ba ngi ai snam palat . Nga la pyrkhat ba ka la dei ka por ban peit ia ki lad ki lynti .
Ka ju thew ia uwei u nongphah ne uwei u nongpdiang , bad lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingphah bad jingpdiang .
La pynmih ruh ia ki jingpynbna da u Justice Mahesh Grover sha u varsity registrar u Prof AK Bhandari bad ki dkhot jong ka Syndicate kiba kynthup ia u Gopal Krishan Chatrath , u Gurdev Singh Ghuman , u Dr BC Josan bad ka Puneet Bedi .
Ka Nifty Midcap 150, kawei pat ka index kaba shim ia ka jingkhih jong ka bynta jong ka midcap, ka la hiar 9. 80 percent ha kajuh ka por .
" " " Ki nonghikai ba la jied thymmai ki dei ban sngewthuh ia kane ka jingkitkhlieh ."
Hato ki don ki shkor da kiba kin sngap ? To ong : khot ia ki blei paralok jong phi , bad nangta to thmu pyrshah ia nga bad wat pynjahthait ia nga .
4 ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh surok
U la long u dkhot jong ka seng jong ki nongdro dur jong ka USSR bad ka Israel .
U Hansa Mehta u la pynlong ia ka jingiakhih ia ki dukan die jain bad kyiad bar jylla , bad u la iashim bynta ha kiwei pat ki kam ialeh laitluid katkum ka jingai jingmut jong u Mahatma Gandhi .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Harry Bhatti .
Haba nga la rung ha ka skul shipai , ka la long tang ka lad ban ioh ia ka jingpule kaba bha kaba ym lah ban ioh da kiba bun ha ka por jong u Syiem Zahir Shah .
Ka jingktah ia ka mariang jong ki mrad ba bam dohkha ka lah ban pur sha kiwei pat ki jait jingbam .
Balei kito kiba la long ki nongsdang ha ki por mynshuwa ki dei ban pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ki mynta ?
Kane ka pynroi shuh shuh ia ka jinglong babha jong kata ka dur .
" " " Nga kwah ruh ban kyrpad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ba un nym leh politik bad ka jingshngain ka ri " " la ong u Kejriwal .
16 Kaei ka jingmut kaba U Jisu u la pynpaw hangne ​​?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong ka Shia Waqf Board .
" Ki phareng bad ki nong Russia ki pynpaw pyrthei lehse na ka bynta ki jingthmu pynphriang khubor , kumjuh kum ki nong German ." " "
Ka jaka buh jingthoh kan don ia ki dur , ki jingdro , kiwei kiwei ki tiar bad ki tiar kiba kongsan jong kata ka juk .
La pynshong nongrim ha kawei ka novel jong u Bhagwan Gidwani , kane ka drama ka la long ka jingpyni ia ka jingim bad ki por jong u Tipu Sultan u nongsynshar jong ka Mysore ha ka spah snem kaba 18 , .
U CM u la thoh ha ka twitter jong u , " Baroh ki don 30,000 ngut ki briew kiba shah ktah bad la iathuh ba ki jingthung jingtep ki shah pynjulor ha ki 108 tylli ki shnong . "
U Sanjay Dutt jop ia ka jingpang cancer , pynmih ia ka jingpynbna ryngkat bad ka jingpynbna ia ka koit ka khiah .
Ki jinglehkai plastic ki don ki dawai kiba lah ban pynmynsaw .
Kane ka nongbah ka don ha ka dewlynnong New Providence kaba treikam kum ka jaka khaii pateng .
U sngew sarong ba ym don mano mano ba la iohi ia ka khmat jong u bad ba la im .
Ki kmie ki kpa ki la shah pynbor ban phai sha ki skul shimet kiba dang kiew bha ban pynbiang ia ka jinghikai ia ki khun jong ki .
Ha u snem 2010 tang ka park ka heh 24 , 185 ha .
Katba ka BJP ka la dawa panmap na u Rahul Gandhi President ka Congress halor ka jingkren jong u Tharoor .
Ka Nadia ka la khlad noh ha ka 30 tarik Naitung ha kawei ka Hospital ha Chennai 15 sngi hadien ba ka la pyrshang ban pyniap ialade da kaba bam bih .
Kumno ka umsoh sniang ka iarap ?
Kane ka MoU ka la kut noh ha u snem 2007 .
Ka CBI ka dang tohkit ia baroh ki PNB kiba shah kynnoh hapoh ka ain iada ia ka bamsap bad ka ain pynshitom jong ka ri India .
U heh shipai ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa mynta ka sngi u la kyrpad ia ki shipai jong u ban pyntbit pura ialade bad ban tip ia ki buit shipai ban jop ia baroh ki jait jingma .
Ngim da nang bha ban thok , bad ngi ju sngewtynnad ban iashim bynta ha kane ka jingialehkai imlang sahlang kaba kiwei pat ki i kumba phi sngewtynnad bha .
Kiwei pat ki pynkut ba U Blei U iohi ia ka jingjynjar jong ngi hynrei u shu jied ban ym tuklar . Kiwei pat ki ong ba kum kine ki jingjia ba sngewsih ki long kiba la buh lypa .
Ki don haduh 155 tylli ki kam runar kiba shyrkhei kiba la rejistar pyrshah ia ka ha Gadchiroli , kynthup ia ka jingpyniap ia ki 34 ngut ki riewlum , la ong ka jingpynbna jong ki pulit .
Ki kyndon ba la buhrieh ki iada ia ka jingpynkylla pisa hapdeng ka smart card bad ka mashin .
Ka phlim Bigg Boss jong u Salman Khan ruh kan sa mih shen ha ki screen.
U la ong ba ka Congress ka la pyndonkam bakla ia katei ka kyntien ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
' Phi Dei Ban Long Bakhuid Namar Nga Long Bakhuid '.
U tip ba ka dang im kaba wanrah ia ka jingeh hapdeng jong ki .
Kine ki jinglong jong ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade ia kiwei mynta ki iarap ia ki para ri ha kane ka por kaba eh .
Ka sorkar jylla shen kan sa pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka la kynnoh ba u Akbar u la khot ia ka sha kamra hotel jong u ban iakynduh ia ka .
Ka kompeni ka la dawa ruh na ka BCCI ban siew T.850 klur kum ka bai lutksan .
Ki jingpang genetic ki nang kiew stet ha ki khynnah .
U la ai khublei ruh ia ki sienjam ba kongsan ba la shim da ka Rel na ka bynta ka roi ka par ha Odisha .
U Myntri Rangbahduh un leit sha Jammu and Kashmir ha u bnai ban wan
Lada khein lang , ka Kitab Ki Syiem kaba Ar ka kynthup ia ka por kaba 340 snem naduh ka snem 920 S.K . C . E . ka snem 580 B . C . E . haba u nongiathuhlypa Jeremaiah u la pyndep ia ka jingthoh ia kane ka kitab .
Mynta u snem ka dei ka snem kaba phra jong kane ka jingïalang .
Haba u Chhillar u la phone ia u Javed , u la pyntip ba ki nongtrei kim don , hynrei u la pynthikna ban pynkynriah ia ki mar ha ka sngi kaba bud , la ong u ophisar .
Sngewbha wat pynlong ia kane , u la kyrpad .
Ha u snem ba la dep kine ki seat ki long 17 percent .
Hadien ba la ioh jingtip ka kynhun pulit ka la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la shim ia u nongniah kali .
La dep ban register case pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh ha ki thanat bapher bapher jong ka nongbah .
sdang da ka tiar kaba pyndonkam man ka sngi kum ka bol tennis , .
Ka sur jong nga ka la sawa ha ka jaka kaba lait .
Ngi don ia ka Ktien U Blei ban ialam ia ngi .
Ka jylla Tamil Nadu ha India ka thmu ban sam 100 000 tylli ki laptop Linux sha ki samla pule jong ka .
Ki para marjan ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia u Navjot sha hospital hynrei u la khlad noh ha lynti , la iathuh ki pulit .
Dei na kane ka daw ba ka jingpynmih snam bad ka jingpyniap ia ki jaitbynriew baroh kawei kan iadon ryngkat bad ka jingleit noh jong ka .
Ka Huawei ka ieng kum ka nongdie mobile kaba saw ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka Korea ba shathie ka la shah ktah ha ki 5 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 bor
Ha kine ki skul ngi pynleit jingmut bha ïa ki khynnah skul naduh ka klas 6 haduh 12 lyngba ka Atal Tinkering Labs .
Ngam tip kaei kaba la pynlong ia u ban shim ia kum kane ka rai .
PYNBNA : Ka India pyrshah ia ka Pakistan : U Ganguly u kynthoh halor ka jingkynthoh jong u Tendulkar halor ka jingialehkai World Cup
Ka Vivo V5s ka don ia ka camera ba shadien kaba 13MP bad ka jingshai LED .
Ym donkam ban khuslai , ka pisa kaba biang ka don , pynthikna ka RBI .
Ka kynthei ka shah pynngat ha ka jingpyntieng bom
Khlem artatien U Jisu u la sngewtynnad ia kane ka jingiakren bad ki briew kiba kham rangbah shibun ban ia u .
Pynrung ia baroh ki tiar ha ka mixie ryngkat bad katto katne ka um bad ka umsoh apple .
Ha ka jingkren jong u ha ka telebishon sha ka jaitbynriew , u PM Modi u la ong ba ia kane la leh ban ialeh pyrshah ia ki kam thok pisa thok , ka pisa rong saw bad ka jingbamsap .
La register ruh ia ka FIR pyrshah ia u .
U Praveen u dei u khun jong u Parameswara Kurup bad ka Indira Devi .
Hajan kata ka shnong ka don ka tank kaba dap da ka um bad ki dieng bapher bapher kiba pynphriang ia ki jingdum sawdong .
Ha ki bniat ba kha khun , ki rangbah jong ka jaitbynriew ba shaphang shathie ki long kiba lieh rong saw shaneng , bad ka khlieh bad ka rmiang shyntur kaba lieh khlem ka bniat kaba shalor bad ki bniat kiba lieh kum ka nar .
Ka rta shongthait jong ki nongtrei ha Haryana ka la poi sha ka 58 snem.
Ki don ruh ki dak jingmynsaw kiba bun ha ka met .
Ngi la thaw ia ka komiti ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka rukom sumar bad ai dawai kaba la bud da ka jaka pule , u ong .
Ka la ialehkai ha ka samisen ksiar .
U la long uwei na ki nongialehkai ba khraw tam ha ka histori .
Kumta ki tip ba u don hangne ​​uba synshar ha ka bor Hima .
Ka la kylla long kaba khlem pyrkhat na ka pyrthei bad ka ju pynlut ia ka por jong ka ha ka jingiasyllok bad ki riewkhuid bad ki riewstad , da kaba rwai ia ki jingrwai U Blei .
Ha ka taiew ba la dep ka Centre ka la hukum ban pynsangeh noh ïa ki kam pahara pyrshah ïa ki lehnoh ha Jammu and Kashmir ha u bnai bakhuid jong u Ramzan .
Naei ki kristal ki mih ?
" " " U la sangeh ban jubab ia ki call jong nga bad um shym la jubab ia ki message jong nga ."
U heh ka tnad pathai khubor ka Congress u Janardan Dwivedi u la pynbna ia kane ka rai mynta ka janmiet .
Kane ka dei ban long pura ha ka jingthmu jong U hi .
Bunsien u ju iakren bad ka lyngba ka telephone , u ai jingai sngewbha ia ka kum ki jingdeng bad ki sari kiba rem dor , bad u siew ia ka bai sumar jong ka .
Ka jingïadei kaba heh jong ka Jylla kaba don 237 tylli ki kolej enjiniar bad 230 tylli ki skulbah ka la plie lad thymmai ban ïoh ïa ka jinghikai ba bha ha ka liang ka jingstad .
Ka rukom hikai ka dei ka ktien kmie ne ka ktien thain haduh ka Klas VIII bad ka ktien Phareng hadien kata na ka bynta ka Jingkhein bad Saians bad ka Hindi na ka bynta ka Saians Imlang Sahlang .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV ban tohkit bniah .
Ki ong ba kim don pisa ban leh ia kata .
Ki pynlong ia ka Punjab kaba ieit ri sha ka jingpluh jong ka imlang sahlang, u la ong.
Baroh ngi na ki jaitbynriew kiba don ha ka kolshor bad ki riewstad ngi pynrem ia kane ka bill kum kaba pynpait pynpra , kaba pyniapher bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
" " " U la leh bha , em ?"
Bad namar kane ka jingjia kan don ka jingpynbha ia ka rukom sumar namar ka jingpynroi ia ki briew kan don ka jingktah ha ka jaka .
Ki shnong ki thaw ki iasoh da ka surok .
Kaei kaba lah ban long ka jingpynbeit kaba lah ban long .
Ki briew kiba bun ha ka pyrthei kim lah satia ban siew ia kine .
Ka nongrim ba la thaw ia ka BSP ka long ba ka RPI kam lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong u Ambedkar bad ban pynurlong ia kata ka thong donkam ia ka party kaba thymmai .
Hadien kane ki pulit ki la sdang ban tohkit mardor ia katei ka kam pyniap briew .
Bun ki nongiakhih ki la pynpaw ia ka jingmynjur jong ki ia ka jingkhot ia ka seng pyrshah thma ban dang laitluid bad ban ym shah teh ha ki jingmyntoi jong ka sorkar France ne Germany .
Bengaluru : Ha ka 6 tarik u Lber u MP ka Bengaluru Rural Lok Sabha u DK Suresh u la pynthikna ba u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ka jingpyniap ialade ka Amritsar : La pynngat ia ki arngut ki pulit ha ka jingshah kynnoh
Katkum ka jingong ki pulit , hadien ba u la pynthikna ba ka kmie jong u ka la iap , u la thang ia ka ha ka jaka ba ki ju thang ia ki jaboh , da kaba pyndonkam da ka petrol .
Khnang ban lait na ka jingeh ha ka jingkhein , la pynrung ruh ia ka Jind ha kane ka thup watla tang shi bynta jong kane ka distrik la ai um da ka um nala kaba tuid na Punjab .
Khreh ka Karnataka ban iakren bad ka Goa halor ka um Mahadayi : U CM Siddaramaiah
Ka jingthoh ka dang long ka jingthoh bakhuid jong ki Sikh , kaba la niew kum ki jinghikai jong ki Shiphew Guru .
Ka jingeh ha ka jingim jong u .
U kpa , u hynmen rangbah bad ka para kaba rit jong ka nongshah pyniap ki dang shah tohkit ha ki pulit .
Hynrei hato la leh ia ka da ki sorkar kiba mynshuwa .
Kane , hoid , ka pynhap tang ia ki ha ka jinglong kaba sniew , kaba wanrah ia ki jingeh bad ki jingpynbor kiba kham bun .
U la ong ba ka tnad MSME mynta ka noh synniang kumba 48 tylli sha ka jingshalan mar jong ka ri bad ia kane hap ban pynbha shuh shuh da kaba pynbha ia ka teknoloji bad pynmih ia ki mar .
Hynrei ka kopi jong katei ka video ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
" Kawei ka tnga ha Canada ka la ong shaphang la u lok : " " Um ju pynrit ia ka jingsngew jong nga ne ong ' Phim dei ban sngew kumta .' "
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut palat shi kynta namar ka jingkhang surok .
Ha ka thain Chittagong ki nong Arakan ki la tei ia ki kut dewbilat na ka bynta ban iada .
Ka bynta kaba riewspah tam jong ka ri ka kynthup ia ki nongseng karkhana , ki nongkhaii heh , ki trai bad ki nongpyniaid jong ki kam mobile , duma bad ki bank .
Hynrei ngim shym la iohi lypa ia kane .
Ki lyoh kiba la pynlong da ka jingbthei ki lah ban neh haduh shi kynta .
Ha ka por jong u u nongshun u ju buh jingma ia ka thma bad da ka jingiarap jong ki Phareng u Krishnaraja Wadiyar u la pynskhem ia u pud u sam jong ka Mysore .
Ka khlieh thma ka dei ka tiar kaba lah ban bthei ne kaba lah ban pynpoi da u namding , u roket ne u torpedo .
Ka ksiar 24KT ka dei ka ksiar kaba khuid tam hynrei ka long kaba jem palat ban pyndonkam ban shna ia ki jingdeng .
U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la dep ban soi ia ki phom jong ki 175 ngut ki kyrtong sha ka iing dorbar thawain bad 25 ngut ki kyrtong sha ka iing dorbar Lok Sabha .
Nga sngewtynnad bha ia ka Pune .
Ka dei ka jingkhlain kaba u shim .
Ka jingpynwandur ia ki jingthoh na ka bynta ka Mac Mac
Hynrei ngin kyrmen ba kane kam long kumta .
La sdang ia ki kam na ka bynta katto katne ki projek thymmai hadien ba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka kam .
Ka jingphiah ia ar tylli ki nombar ba pura kam mut ban pynmih ia u nombar ba pura .
Ka la pynlong ia u ban pyrkhat .
Mynta ka sngi sa kawei pat ka kam kaba kongsan la pyndep hangne ​​bad nga kwah ban ai khublei ia ka sorkar Jharkhand na ka bynta kane .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw kaba thikna jong ka jingpluh .
Donkam 30 tylli ki ron ha ki 12 tylli ki bol .
Nalor u myntri rangbah ka jylla ha kane ka jingialang la don lang ruh ki myntri ka koit ka khiah bad ka iing ka sem jong ka jylla .
Ngi ieng ha ka jingtieng ia U Jisu ia ka jingieit kaba khlain ia kaei kaba dei bad ka jingshun jong u ia ka jinglong arsap bad ka jingsniew .
Ki rekod jong ka tnad ki la pynpaw ba ha u snem ba la dep , ka la kamai T.126 klur na ka jingdie lilam ia ki 217 tylli ki jaka die jingdie ha ka nongbah .
Ka khusnam dawai ka la sdang mynta u snem da ki jingpynbna Nobel .
Ka niam bad ka politik kaba pynshong nongrim ha ka jaitbynriew kam dei ban long .
" " " Ka network Jio jong ngi kaba mynta ka kynthup ia 1,000 tylli ki shnong bad jan 39,000 tylli ki shnong ha ka jylla ."
Ha man la ki jaka kiei kiei kiba sniew kum ka jinglute , ka jingpyniap briew bad ka jingpyniap khynnah ki la jia .
Nga la iohsngew ba ha kane ka kynti don kiba la wan ryngkat bad ka Meena .
Ka Ghantai ka mut ka jingsawa ha ka ktien jong ka thain bad la ai ia kane ka kyrteng namar ki jingker ia ki jingsawa ba la pyni ha ki tnum jong ka tempi .
Ka don katto katne ka um hajan ka SCB Plaza bad ki kali ki pyndonkam ia ki ar tylli ki lynti shabar hynrei kiba shapoh kin jin da la long kiba lah ban iaid lada donkam .
Ka sorkar ka kyrmen ba yn iasoi ia ki jingiateh shwa u bnai Naitung 2013 .
U la kyrpad ia ki nongsngap jong u ban sngewthuh ba kum kane ka jingthmu ruh ka dang iaid .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la khot ia ki paidbah ka Bhojpur ban pynneh ia ka shongsuk shongsain .
U paralok jong u Abhimanyu u Arjun u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kiba kwah ban iashim bynta ki lah ban peit ia ka website jong ka komishon upsc . sorkar . ka jingpyntreikam .
Kata ka la pynlong ia ki dor ban kiew bad ka jingdawa ban hiar .
Ka Indian Express ka la iathuh ha ka 19 tarik u February ba ki nongtohkit ki la lap ia ki shyieng jong ka jerrycan bad kawei ka nar kaba don ia u nombar .
" U la weng noh ia ki jingsngewsih baroh kiba la jia ha kine ki snem bad u la pynpaw shai ia ka jingthmu jong u kumta " " "
La bud sa ka Ertiga jong ka Maruti Suzuki kaba la wan ba ar da kaba die 2, 353 tylli ki kali .
Lyngba ki kot , la ai ïa ki shakri U Jehobah ïa kiei kiei kiba kynja mynsiem kiba bun ban bam bad dih .
Hynrei ka sut jong phi kan nang duna hynrei kan ym don jingpynshitom lada phi weng noh hapdeng shisnem bad ar snem shiteng hadien ba phi la thied ia ka sertiphiket .
" " " Hynrei ka jingiaid lynti jong u Yogiji kam dei tang ka jingpyni ia ka lynti jong ka jingpynim hynrei ka kren shaphang ka jingiaid lynti hapoh . " " "
Hynrei , ka TV ka la kylla shibun ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka la ong .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi ka la ong ba ia ki jingkynnoh ba la leh beijot ia uno uno u briew dei ban shim khia bha namar ba ki kynthei bunsien ki tieng ban kren shai .
Ïa ka video jong kane ka jingïakren la pynmih ha ka twitter da ki Mumbai Indians .
Nga kynmaw ba nga la don ka jingiakren bad u .
U James P Allison na America bad u Tasuku Honjo na Japan ki ioh ia ka khusnam Nobel prize mynta u snem na ka bynta ka jingtrei jong ki ia ka rukom sumar thymmai ia ka jingpang cancer .
Jingpule ba iadei bad kane : Japan : Momus , halor kane ka ri kaba la tymmen Khublei ia u Ziggy Okugawa uba la iarap ha ka jingpynkylla ktien .
Ka aktor ba la rim bha ka Jamie Lee Curtis ka ong ba kam ju peit ha ka durkhmat namar ba ka kwah ban kiar na kaba shah ' ' iakynduh ' ' bad ki jingkylla ha ka met jong ka .
Ka dei ka kamram jong ka karkhana pynmih jingbam ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki nongthied ba ki mar jong ki kin long kiba koit ba khiah , bad ban pyndep ia baroh ki kyndon ain .
U myntri rangbah u la bthah ia ka bor synshar district bad ki heh jong ka tnad pyntreikam paidbah ban shim ia baroh ki sienjam na ka bynta ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw , la ong ka tnad synshar paidbah jong ka Seoul , hynrei ki la maham ba ka jingkhein ka lah ban kiew namar ba ka jingkhynñiuh jumai ka long kaba jylliew bha .
Ki la kem mardor ia ki bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka kynthup ruh ia ka jinglum ia ki sakhi na ki jaka ba jia ki kam runar .
Ia ki khlaw la khein kum ki khlaw ba la buh kyrpang , ba la iada , ki bym pat khang , ki khlaw shnong bad ki khlaw shimet .
Ngam don khun hi , kumta u Ransher u long kum u khunlung jong nga .
Ka jubab ka long em bad em .
Uba don ha trai duh jong ka kyrdan jong ka jinglong rangbah .
Ngam shym la ialeh pyrshah ia u .
Hynrei shen , ka jingpang ka la sdang ban long kaba ym lah shah shuh .
Ka tnad mariang ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka jinghap slap kaba jur bad kaba jur bha ha ki distrik Uttarkashi , Dehradun , Chamoli , Pauri , Nainital bad Pithoragarh ha ki 12 kynta ban wan .
Une u nongleit party barim u ong : Ki samla bunsien kim tip shuh ban leh aiu , bad ki pynkut noh da kaba pynmynsaw ia lade .
Hangno phi kham kwah ban don ' ?
Kane , bad ym bun kiwei pat , ka dei ka jinglong nongialam .
Kyntait ka India ia ka jingkynnoh jong ka Pakistan halor ka hok ban her palat ia ka liengsuin
Ka Ktien jong U ka ai ia ka jingpynthikna : Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom .
U la bynrap ruh ba ka lad ban rung na Akshardham Temple kaba leit sha Kalindi Kunj , Jaitpur , Madanpur Khadar bad Faridabad ruh la khang pyrshah .
Ka nongbah ka don ha ka jaka kaba don ka jingkhynñiuh jumai kaba mad ïa ki jingkhih jumai kiba bun bad katto katne ki jingkhynñiuh jumai .
Ki nongïakhih jong ka AAP ki la ïakynad ruh bad ki nongtrei jong ka BJP .
Ha kaba khatduh ka rai ka la bthei ha nga , bad ka pynsngewbha ia nga .
Katto katne ngut ki nongthaw ki la thaw ia ki thliew lyer kum ka lad ban lum ia ka jingkhluit na ka lyer .
" " " Ym don jaka ia u lobster ban rieh ."
Ka Janhvi Kapoor ka la pynitynnad ia kane ka sngi ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka ka Sridevi bad u Boney Kapoor .
Napdeng ki nongshong shnong kiba la pyllait im , ki don khyndiat ngut ki kynthei kiba armet ruh .
Kata ka kynthup ia ki projek na ka bynta ki surok bad ki surok bah , ka bor ding bad ka bor ding , ki jingtei na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei bad kumjuh ruh ka jingpyniaid ia ki jingiarap na ka jingshlei um .
Kaei kaba iadei hapdeng kine baroh ?
U MP jong ka East Delhi u Maheish Girri u lah ban shah pynkynriah noh na Delhi , ong ka tyllong khubor .
U la ong ba tang kata ka ri kaba lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka kaba im shabar u pud jong ki jingjop bad ki jingduhnong .
Bun ki nongleit nongwan ki la phet krad lyngba ki slide ba kyrkieh jong ka liengsuiñ kiba la bthei hadien ba ka la hiar stet .
Namarkata ynda nga la pynwan dur bha ia u bad nga la pynhiar mynsiem ha u ia ka mynsiem ba donburom ba la jied na Nga hi , to dem khrup ha khmat jong u da kaba dem khrup .
Kine ki kynthup ruh ia phra ngut ki khynnah .
Ka Jingpynpaw 12 : 12 ka batai ia ka daw da kaba ong : Namar kane to kmen phi ki bneng bad phi kiba shong ha ki !
Kan pynbha ruh ia ka jingpyniasoh bad ka Khajuraho kaba dei ka jaka jngohkai pyrthei .
Khublei ia phi ia ka Makar Sankranti !
Ha uwei u nongtuh uba la kylla bamut uba la iap hajan jong u , U Jisu u la kular : Phin sa don ryngkat bad nga ha Paradais .
Kawei pat ka nongiashim bynta ha ka jingdie lilam ka Mrs . Ka Pramila Gupta ka la thied ia ka jingkynmaw jong ka temple Daksheshwara namar ba ka dei ka nongbud ba shitrhem ia ki jinghikai kiba iadei bad kane ka temple .
Saif ali khan , riteish deshmukh , bipasha basu sdang shooting na ka bynta ka Humshakals .
Rs. 24 klur la ai sha kane ka tnad na ka bynta ban pynroi ia ki wah ha une u snem .
Ngi dei ban khein bha ia ka jinglut haba ngi iakynduh bad kum kine ki jingpynshoi .
Ha ki por mynta ruh , shwa bad hadien ka jinglaitluid , ki engineer jong ngi ki don shibun ki jingjop kiba sngew sarong ha ka burom jong ki .
Ym don jingkylli ba U Jehobah u long u nongtrei .
La phah ruh ia ka jingai jingmut ha kane ka bynta sha ka Sorkar Pdeng .
Ngam tharai ba kata ka long kaba thymmai ia uno uno.
Ka dur jong ka pisa ka dang sahkut , lehse namar ba phi la ailad ia ka lad ban rung lyngba ki kti jong phi .
Ha ka tweet jong u Ashok Malik , Press Secretary jong u President ka Ri Ram Nath Kovind u la pynpaw ba ïa ka shuki jong u Pawar la buh ha ka lain ba nyngkong jong ka bynta VVIP ym kaba phra .
Nga dei ban trei shitom bad ngan leh kumta .
Nga tip ba phi sngewsih .
1990 : Ki nongtrei mon sngewbha jong ka VHP ki la pynjulor shi bynta ia ka masjid .
Yn pyntreikam da ka ICICI Bank , HDFC Bank bad kiwei ki bank .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka India , u la ong , kaba sngewsih ka long ba ka India kam shym la jubab ia ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynbha ia ka jingiadei .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ai burom ruh da ki syntiew ia u Mukherjee ha iing sah jong u .
9 Hynrei kumno shaphang u symbai jong ka Hima ba la bet ha ka khyndew kaba bha ?
Ka jinglong kaba iadei bad ka kam khaii . Ka iew kaba heh . Bad ka sorkar kaba ym iehnoh ia u mawsiang ban pynlong ia ka India kum ka jaka ba la jied bha ban bei tyngka ha ka pyrthei .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun shynrang u Deenu bad u Nandu .
U Dabid u long u briew uba kongsan ha ka niam Islam kum uwei na ki nongiathuhlypa ba kongsan ba la phah da U Blei ban ialam ia ki Israel .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka jaka buh tiar ialeh kaba heh bha na ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ka list ia ki jingtip ba kyllum bad ki jingdonkam na ka bynta u blang .
Ka long shisha ka jait kaba khlain bad kaba lah ban ialeh pyrshah kaba pyndonkam na ka bynta ka kam .
La register mukotduma pyrshah ia u Raghu Prasad bad ka iing ka sem jong u .
U la sngewsih bad sngewsih , bad u la sngap jar .
Ngam shym la risain noh na ka BJP .
Namar ki jaitbynriew ki kyntait ia ka sorkar jong ki Blei Khun baieit ha ka liang ka jingsynshar briew .
7th Pay Commission : Ki jingpynbna ba thymmai halor ka jingkiew tulop
Ka Por Ban Pynleit jingmut Ha Ka Jingpang Ka Jingpang , Ym Ha Ka Niam : Ka Mamata Banerjee
ki samla pule saian bad kiba iadei bad ka teknoloji .
Dang shen baroh ki kynhun jong ka RPI lait noh tang ka Bharipa Bahujan Mahasangha jong u Prakash Ambedkar ki la iasoh biang ban thaw ia ka Republican Party of India kaba iatylli .
Ki nongleit nongwan kiba pyndonkam da ka mobile app jong ka UTS ki lah ban leit khlem da shim ia ka kot tiket rel .
Ia ka jingdonkam ban shim ia ka sobjek la batai ha ka para 1 . 1 jong ka Kaiphod .
U nongthoh u la pynshisha ia ki jingmut jong u : .
U la dawa ban pyllait noh mardor ia baroh kiba shah set .
Ka jingtieng ka saphriang kham kloi ban ia u khniang jingpang , u la ong .
" U Jehobah u long U Blei uba shisha ! ’ " " U Elijah mynta u la shim ia ka sienjam kaba kham tyngeh shuh shuh da kaba hukum ia ki Israel : " " To kem ia ki nongiathuhlypa jong u Baal ! Wat ai wat uwei ruh na ki ban lait im ! " " "
" Ngam shah ban kren ha Lok Sabha kumta nga kren ha Jan Sabha " " ong u Modi ha ka jingialang paidbah ha ka nongbah Deesa jong ka Gujarat”.
Katba u Mungantiwar u la wanrah ia ka mang tyngka hapoh ka iing dorbar , u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla bad ka planning u Deepak Kesarkar u la wanrah ia ka mang tyngka ha ka Council .
Lada pyntreikam ia ka effect kan sa jah noh hadien ba la pynkhih ia ka cube da u mouse , lym kumta kan dang treikam .
Ia ka jingmang pisa la pynbna ha ka por ba pynlong ia ka mang tyngka .
Nga thok na ka bynta ka jingim .
Ka jingleit kaba jngai ban vote .
Hadien la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka met jong ka ha ka hospital sorkar Anekal .
Kito kiba la shah ai dawai nyngkong eh ki dei ban don hapoh ka jingpeit bniah haduh katto katne sngi .
U Joseph Robinette Biden Junior u la bam smai kum u President ba 46 jong ka ri America .
7 Kaei kaba phi kwah na ka jingshongkha ?
Ka Sorkar na ka bynta kawei ka la shim shibun ki lad ki lynti ban pynkylla ia ka Mashin Sorkar baroh kawei , da kaba pynkylla ia ka Red Tapism sha ka Red Carpet da kaba ai lad bad pynsuk ia ka jingiashim bynta jong ki .
U la ong ba haba la pynbna ban weng noh ia ka Article 370 u Myntri Rangbah u la ong ba ka dei ka sienjam kaba dei ban pynsted ia ka roi ka par ha Jammu and Kashmir bad ha Ladakh .
Ki seng treilang kiba pyndonkam ia ka skhim kin lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingshakri ba pura ha ka koit ka khiah ha ki jaka nongkyndong .
Ka Pyrthei ka dei ka planet kaba lai na ka Sngi bad ka don ka jingheh kaba heh , ka jinglong kaba skhem bad ka jingkhlain ha ka Sngi .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da kumba 1 500 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei .
Ia ka jingtei kaba mynta la batai kum ka iing kaba la pynheh kaba don ka jinglong kaba jylliew bad kaba itynnad bha .
Ka Pakistan kaba la sdang na u Sir Syed Ahmad Khan bad u Mohammad Ali Jinnah baroh arngut ki dei ki Muslim ba mynta , mynta ka dang ïaid lyngba ïa ki jingktah jong kane ka thma ba la pynlong da ki Islamist pyrshah ïa ki ri Muslim .
U Chaudhary Jagjit Singh ha ryngkat ki MLA ka Congress u Charanjit Kaur Bajwa bad u Karan Kaur Brar mynta ka sngi ki la rakhe ia ka jingleh niam bam shisngi ha ka Congress .
U Stalin u kyrmen ruh ba u Thackeray un pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ka Tamil Nadu bad ka Maharashtra .
Nga sngewskhem ba na ka bynta ka lawei kan long kaba khraw .
Nalor ka jingbuh kyrpang 67 percent na ka bynta ki trai ri trai muluk , 16 percent yn buh kyrpang ruh na ka bynta ki jaitbynriew Scheduled Caste bad Scheduled Tribe .
Ki khynnah skul ki donkam ban pynleit jingmut ha ka jingpule bad ban ym pynlut por ha kiwei pat ki kam .
" " " Katba ka jingshah set beain jong ka Ms Mufti ka dang kut noh khatduh , nga kwah ban ai khublei ia baroh kiba la kyrshan ia nga ha kine ki por kiba eh . "
Lada ngi ju iakynduh man ka por ia kum kine kiei kiei , khatduh kin ym long kiba sniew than , bad ka jingsngew jong ngi kan sa tlot .
Ka Shivamogga , Bhadravathi , Sagar , Hosanagar , ki katto katne ki bynta jong ka Thirthahalli , Shikaripur ki la ioh slap ha ka por janmiet .
Baroh arngut ki mishoneri bad ki tnga jong ki ki la tei ia ki skul bad ki la pynbiang ia ki sla bad ki baibl kum ki kot pule .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingjop jong phi .
Ia ka jingkhein la lum katkum ki jingtip ba la ai da ki jylla bad ki jaka ba la pyniasoh lang .
Ka jingïakynduh lang jong ki kynthei bad ki shynrang ka long kaba la khang pyrshah ha ki jaka riewlum jong ka ri .
Baroh ki video ki don ha YouTube .
Ia kane ka jingwad bniah la leh ha ki rat lab , kiba la shah ktah ha ka lyer diesel haduh 80 kynta ha ka shi taiew haduh 30 bnai .
Kata ka pynkhlain ia kiba la shah pynjot pyrshah ia kiba khlain , kumta kiba la shah pynjot kin wan pyrshah ia ka kut .
Ki nongtrei Anganwadi ki pynrem ia ka hukum pynsangeh kam
Ka jingkren jong u PM halor ka jingleit jngoh jong u sha Japan .
Hynrei ki la phai sha kiwei pat ki blei haba ki pyrkhat ba kane kan long ka jingmyntoi ia ki .
Ka dei ka jingjia kaba lai hapoh ka jingthoh jong ka jingïalehkai jong ki nongjop .
7 . 15 . 5 Kan long kaba treikam khlem da khein ia baroh ka dor na ka bynta baroh ki jingshalan .
New Delhi , Jymmang 14 : Saw ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la khlad noh ha ka ding kaba jur kaba la bam duh ïa kawei ka ïing ha ki thaiñ Dakshinpuri ha South Delhi mynta ka sngi .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki nongiashim bynta ha katei ka sngi .
Preview : Ka jingialehkai kaba 18 jong ka IPL 2015 : Rajasthan Royals Vs Kings XI Punjab
Katba nga dang ai khublei ia ki dkhot ba khraw jong ka Knesset , nga ai khublei sa shisien ia phi na ka bynta ka burom ban kren sha phi .
Ha u bnai December 2018 la thied ïa u da ka Kolkata Knight Riders ha ka jingdie lilam ïa ki nongïalehkai na ka bynta ka Indian Premier League 2019 .
Ka Rajasthan Royals ka la shimti ia u Jaydev Unadkat ha ka dor T.8 . 4 klur katba u Varun Chakravarthy u la shah rong noh ha ki Kings XI Punjab .
Ka BJP ka thmu ban pynhap ia ka sorkar bad ban khanglad ia nga ban kren pyrshah ia ki .
Ha kajuh ka por u la pynskhem ba ki khynnah skul ki hap ban pynsngap jar ne pynlip ia ki phone jong ki ha ka por ba ki pule .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba don ka jingïalang ha Patna .
U Murthi u Accounts Ophisar u S Ramachandran u Ophisar ka Engineering u V Srinivasan bad u trai jong ka CARD bad ka Chennai Engineers ki la ïathuh .
Mynta ka samoi , ka klob ka la shah rem tang shisien ha ki 15 tylli ki jingialehkai ba la ialehkai haduh mynta .
Yn pyndonkam ia ki jingshakri jong ki samla pule kiba khlem kam na ka bynta kane ka jingthmu .
Une u samla um shym la pyllait watla la wanrah ia u sha kane ka ri katkum ka jingiateh kular ban pynkylla koidi ar snem mynshwa .
Ka India ka ong ba ka la ai ïa ki sakhi satar sha ka Pakistan kiba pynngat ïa ki nongleh kam sniew ha Mumbai kynthup ïa u heh jong ka LeT u Hafiz Saeed .
Ka jingsynshar bishar kaba la thmu da ka Riti Synshar jong ka ri India ka long kawei ka jingtei kaba la pyniasoh lang .
" Ka seng kaba heh tam ha ka pyrthei ka BJP ka mihkhmat ia baroh ki niam bad kam ju pyniapher ia ka niam , ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka jaitbynriew " " la ong u Tiwari ha ka tweet jong u ha ka ktien Hindi .
Mano ba jop bad mano ba rem ha ka jingpynbyrngia ia ka jingleh donbor ?
Ka jingdon jong ka fluoride kaba bun kaba don ha ka sha kaba jyrngam ka iarap ban pynkhlain ia ki shyieng jong phi .
Ha ka snem 1974 la thung ia ka kum ka nongwad bniah ha ka jaka pule ain bad ki kam pyrthei ha Bangladesh , ka kamram ba kongsan jong ka ka long ban pynbeit ia ki kaiphod ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka daw kaba ar ka dei ka jinglong ka suinbneng .
Balei tang ki khnai , ki sniang khlaw bad wat ki blang ruh ki iaid laitluid ha ki shnong ki thaw .
Baroh ki elekshon kiba la pynlong haduh mynta ki long 14 tylli ha kaba ka seng Congress ka la jop 9 tylli bad ka TDP 5 tylli.
Ka CBI ka dei ban shimti ia ki jingtohkit bad ban tohkit kyrkieh ia kane ka mukotduma khnang ban tip ia ka jingshisha , la dawa u Sukhu .
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka komiti elekshon pdeng na ka bynta ki elekshon dorbar thawain ha Chattisgarh .
Lada phi iai bteng ban leh kumta , thikna ba phin sa shah ieit bad shah niewkor , bad phin sa sngewbha kum ka jingmih .
Ban peit ia ka u Drupad u la khot ia ki sha ka iing syiem jong u .
Kam dei tang shaphang ki sboh .
Haba kylli hato u khmih lynti ne em ia ka jingiateh khaii pateng bad ka India shwa ban leit jngoh , u Trump u la ong , Ki dang leh ia ka jingiateh khaii pateng kaba heh bha bad ka India .
Ki riew paidbah pynban ki la ong ba kam shym la don kano kano ka jingjulor .
Ia kane ka jingpynhiar la pyndonkam ha ka jingpule ia ka jingshai jong ka khyndew kaba mih na ka pyrthei .
Hadien u la long u nongiarap jong u Tycho Brahe u nongpeit bneng ha Prague , bad ha kaba khatduh u la long u nongkhein syiem jong u Patsha Rudolf II bad ki arngut ki nongmihkhmat jong u u Matthias bad u Ferdinand II .
Bad nga dang pyrkhat kumno ngan iathuh ia la ka kmie , kaba la don hi ia ka jingpang cancer sniehdoh ha ka por ba ka pun khun ia nga .
82 Jason Behrendorff : Rs 1 klur tyngka .
" Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka phang , peit ia ka jingthoh " " Hato Dei Ban Pynbaptis ia Ki Khunluit ? " " ha ka Watchtower jong ka 15 tarik u Risaw 1986 . "
U Ramadhin u la thep haduh 98 Ober ha ka jingialehkai Test ha ka por ba u ialehkai na ka bynta ka West Indies pyrshah ia ka England ha Birmingham ha u snem 1967 .
Katno ngut ki nongthoh blog ki dei ban shah pyniap shwa ba ka sorkar jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina kan leh da kaba tyngeh ban khanglad ia ka jingleh donbor bad ka jingbym shah pynshitom ?
Wat haba ka thma bah ba ar ka dang kut ha ka snem 1945 bad bun ki bynta jong ka pyrthei ki la sahkut ha ki jingjot la plie biang ïa ki tnad treikam jong ki Nongsakhi bad la seng ïa kiwei pat kiba thymmai .
Ka surok pyniasoh ka iaid lyngba ia ka 1 . 8 kilomitar
" " " La peit ia ki kot ki sla jong u bad kiwei kiwei ki tiar bad la phone sha ki pulit " " la ong u heh sorkar . "
Hangno ngi lah ban shem ia ka ?
Ka la buh ruh ia u maw nongrim jong kawei ka University kaba thymmai ha Jhargram .
Ka jingdon jong ki ha ki kot ba la lum lang ha ka wah Gangetic kaba shalor ha kaba kut jong kata ka por ka pyni ba ki nongkren Munda ki don hangta ha kata ka por .
Ka dei ka jingmut kaba bakla
Hynrei ka rong lieh kam dei ka rong jong ka jainkup .
Ka khajna sikret ka iapher bha na kawei ka jylla sha kawei pat ha ka ri America .
U Pandit Jawaharlal Nehru u la thoh ia ka ktien pdeng jong kane ka kot .
Ki don baroh 197 ngut ki dkhot : 194 tylli ki jaitbynriew kiba long dkhot , 1 ka seng kaba long dkhot bad 2 tylli ki dkhot ba iatreilang .
Ki mawshun jong ka Surma , Karnafuli bad kiwei kiwei ki wah kiba pyntuid ia ki lum ba shaphang mihngi ki don tang khyndiat eh ka biotite bad ym don u mawshun .
Ka India ka don ka jingbun tam ki briew kiba lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang ha ka pyrthei .
U kulai u la pyrta kum uba sngewthuh ia kaei kaba ka kren .
Ka dewbilat bad ka dewbilat ba la rah shapoh da kine ki wah ka iarap shuh shuh ia ka rong jong ka duriaw .
Hynrei kaei kaba nga la pyrkhat ?
Ngi dei ki kynrad , ki dei ki shakri jong ngi .
Da kaba leh katkum ka jingtip ba la ai da arngut ki nongkhaii tuh ha ka por ba tohkit , ki pulit ka Cantonment ha ka sngi Nyngkong ki la kem ia kawei ka nong Uganda bad ki la ioh kurup 100 gm u drok na ka .
Ha kane ka jingiakop ki la don haduh 17 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
U Kohli u la long u kapten ba lai jong ka India ban thep shispah kol ha ka khyndew jong ka Caribbean .
Ia u nongsait jain la pynmong bad la bret ia u ha u mawshun uba la thang .
Ka ïingbishar ba kyrpang kaba bishar ïa ka mukotduma pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u MLA ka BJP ba shah kynnoh u Pragya Singh Thakur , uba pan jingpyllait na ka jingwan hajir .
Ngam shym la pynkhein ia kano kano ka ain . . . Ngam shym la pynmih ia kano kano ka thma ne kano kano ka jingleh donbor pyrshah ia ki paidbah jong ka ri India .
U Political Secretary jong u u Captain Sandeep Sandhu u la buh syntiew ha katei ka mot kynmaw na ka bynta u Captain Amarinder .
Palat ia ka 5 000 klur tyngka .
" U Prasad u la ong, " Kaei kaba don jingiadei bad ki degree ?"
Ka dur ba la lum lang jong baroh ki liang jong ka die Roman kaba 12mm kaba la lap ha Leicestershire ha England .
Wat ka paralok babha jong nga ka Sania Mirza kan don bynta ha kane ka show .
Naduh ba u la sdang ban ïalehkai ha ka jingïalehkai paralok pyrshah ïa ka Argentina , u la kylla long u nongïalehkai ba kongsan ha ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Ka mat kaba kongsan tam ka long ka pisa tyngka jong ka ri .
Lane u lah ban kut noh ha ka jingiap .
U symbud myntri kam bar ri jong ka tnad kam bar ri u Deepak Mittal u la ong ba kane ka jingiakynduh kam mut ba ki jingiakren arliang mamla bad ka Pakistan ki la sdang biang , la iathuh ka ANI .
Baroh lai tylli ki jingpynpoi la pynurlong mynta ka sngi .
Ngi dei ban iatreilang shuh shuh ban pynsuk ia ka jingpyniasoh lang ia ki jinglong jingman .
Ki kyndon jong U Jehobah ki long kiba khanglad palat , ki lah ban ong . Bad peit ia kita ki briew baroh ki bym shakri ia U Jehobah .
Hynrei ki bank shimet kum ka ICICI Bank ki dang treikam kumba ju long .
Ha ka por jong ka jingsynshar hima sima jong ka Japan , la pyndonkam ia ki ninja kum ki nongpyniap briew , ki nongpeitkai bad ki nonglam khubor .
Bunsien u ju iakhlad na la ka tnga bad u ju iadei bad kiwei pat ki kynthei .
Ki nongshong shnong ki la pyrshang ban kem ia utei u nongthombor hynrei u la lah ban phet krad noh .
U la ong ba la sdang ia ka outsourcing corporation ban ai jingmyntoi ia ki nongtrei khlem ka jingpynthut jong ki nongpyniaid pdeng .
U la kyntu ruh ia ki samla pule ban pynrung ia ka jingialehkai ha ka jingim ba man ka sngi jong ki .
Nga iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai man la ka por ba nga trei bad u .
La ai kyrteng ia ki kum ki Sakhi Matdan Kendra .
Ka kham heh shuh shuh ban ia kata , namar ka tap bad ka thmu ban tap ia ka ri India baroh kawei .
U Kanhaiya u dei u president jong ka seng ki samla pule jong ka JNU bad u dkhot jong ka kynhun ki samla pule jong ka CPIs , ka seng ki samla pule jong ka ri baroh kawei .
Ka rai jong nga kam shym la long kaba sngewthuh bakla .
Ka phlim kaba bud jong u Ranveer Singh ka dei ka phlim Simmba jong u Rohit Shetty ha kaba u ak kum u pulit .
Lano ka jingkiew jong u Timothi ka la sdang ban paw ?
Ka Congress ka dei ka seng kaba pawnam jong ki riewstad ri India .
Kine kin wanrah ia ka jingpynrung lang ha ka jingpule kaba kham shalor .
Nangta sa ia kren ia kine ki jingkylli harum : Kumno u hynmen u la pyni ia ka jinglong kaba sngew sarong bad kaba pyrkhat jylliew ?
Jngai na kaba pyni ia ka jingbymsngewbha jong U Jehobah , ki pynbiang ia ngi ia ka lad ban pyni ba ngi kyrshan ia ka jingsynshar jong U Blei . Ka jingshah shitom jong ngi ka pynmih ia ka jinglong ba la mynjur bad ka pynskhem ia ka jingkyrmen jong ngi .
Ka jinglong jong ki kam ba la shim la pyni kumne harum .
Hynrei ngim shym la leh ia kata ka jingbakla .
Ki dur spy ki pynpaw ruh ia ki katto katne ki jingiapher hapdeng ka Dominar 400 bad ka Dominar 250 kaba thymmai .
Ngam tip . U dei u lok jong nga .
Ka BJP ka ialehkai halor kane .
Kum ka jingmih , ka jingsma kaba sniew ka mih na kata ka jaka .
Ki leit sha ka jaka kaba bha ha Old Trafford .
Ki la kyrpad ia ki paidbah ban wanrah ia ki nongtuh sha thanat .
U nongpyniaid u la pynsangeh ia ki kam jong ki bank ha kawei ka tnad bad lai tylli ki ophis bad u la khanglad ia ka bynta jong ki ban pyndonkam ia ki bank .
U Virat u la sam ia ka dur kaba itynnad bad ka tnga jong u ka Anushka .
Ngi lah ban leit tang shaduh ka mala kaba ar jong ka hospital .
Ki pulit ki la pyllait ia u Joynal 20 snem ka rta na ka mukotduma pyrshang pyniap briew kaba pyni ba u la shah pyniap ha ka jingialehkai suloi bad ki pulit .
U la shakri ruh ha ki tnad jong ka bor ding bad ka bor ding ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka iingbishar barim ka don ha ka surok bah , pyrshah ia ka Curzon Hall kaba itynnad bha , bad ka don hajan ka Ramna Green ha Dhaka .
Ki la pyrshang tang ban pynkylla niam ia nga .
Pynkhreh ia u katto katne ki fries bad ki dohkha
Kane ka dei ka kabu jong phi ban pyni ia kiwei katno phi long uba suk shisha .
Nga la pyndonkam ia ka mynta .
Ka la wanrah kynsan kynsan .
Ki jinglap jong ka komishon kim shym la pynmih satia bad ki dang sah hapoh ka jingkhang kaba pyrkhing bha .
Ka jingmih : Ka Pakistan ka la jop da 42 ron .
20 Ha u snem ba la dep , ki nongpynbna ia ka khubor babha ki don haduh 6 035 564 ngut ha kylleng ka pyrthei .
U tip bha haduh katno ka dohnud ne ka jinglong ba shapoh jong ngi ka suk ban shah pynngop ha kaei kaba ngi shim lyngba ki khmat jong ngi .
Ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng kan long ka tnad ba kongsan ha ka jingpynroi ia ka Ayodhya .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Rel ka Jylla Shri Kotla Jaya Surya Prakash Reddy ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Phi don mano mano hangne ​​?
" " " Ka Rita Gross ka ong , ba ka jingpeit ia ka Parvati tang kum ka tnga bad ka kmie kaba bha tam ka long ka jingpyni dak bym biang ia ka bor jong ka kynthei ha ki khanatang jong ka ri India " " "
Bad hato kata kan jin da la long ka kam kaba dei ban leh ?
Ha kiba bun ki khep ym shym la register ia ka FIR bad ym shym la pynlong ia kano kano ka jingpynngat mukotduma .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Magatapalem jong ka G Madugula mandal jong ka Visakhapatnam District .
Kaei kaba man la ka iing ka dei ban don ?
Ngam lah ban pyrkhat ban iehnoh ia ka RCB haduh ba ngan da ialehkai : Kohli .
Kumta ngi la buh ia kine ki poster .
Hooid U Blei un ym dawa ba ngin sngewlehrain ia kum kine kiei kiei .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , u Blei Shiva uba la sngewsih u la rah ia ka met jong ka Sati bad kawei na ki khmat jong ka ka la hap hangne ​​.
Hyderabad : U MLA jong ka YSR Congress Party u Buggana Rajendranath Reddy u la kyntait ia ki khubor ba u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ka BJP ha New Delhi da kaba ong ba ki dei ki khubor kiba lamler .
U bsein uba ieng hapdeng ki phlang kiba jrong bad kiba tyrkhong hapoh u dieng .
Yn iohi ruh ia u ryngkat bad u Rishi Kapoor ha ka phlim 102 Not Out .
Ka khlam ka la pyniap ia baroh 11 596 ngut ki briew ha ka jylla haduh mynta .
Baroh arngut ki myntri rangbah ki la ong ba ki kwah ban bteng ia ka jingiatreilang kaba ki khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia kiwei pat ki ri kiba don ha ka BIMSTEC ruh kumjuh , la ong u press secretary .
Lada ngam lah ban pynpaw ia ka jingmut da kaba suk , nga donkam ban pule ia ka sobjek shwa ban pyrshang ban hikai ia kiwei pat .
Ka dor jong u sohjew ka kiew ha kylleng ka ri
Ha kano napdeng kine phi la pule ?
Ha ka por ba dang sah lai taiew ban poi ka elekshon sorkar pdeng , ka jingshah pyniap ha Kunduz ka wan ha ka por kaba eh bha ia ka sorkar Germany .
Nalor ba ki dawa ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingiap , kiba haiing hasem ki kwah ba ia ka postmortem dei ban pynlong ha Alappuzha Medical College ha Kerala .
lada ia ka jingialeh la ai sha u nongbishar katkum ka kyndon 45 , ha ka tarik ba u Nongbishar u la ai ia ka rai jong u lane da kumwei pat .
Ha ka shkor : Ia ka jingdeng shkor kaba rim tam la khot ka kap .
Lait na ka Dam Bhatsa ki don hynriew tylli ki pung kiba heh kiba ai um sha kane ka nongbah : ka Vihar , ka Lower Vaitarna , ka Upper Vaitarna , ka Tulsi , ka Tansa bad ka Powai .
Hato kumta phi long bad ki niger ?
U la ong ba kane ka dei ka jingthied khaw kaba bun tam na ki nongrep da ka sorkar jylla .
U Bev Bevan u nongtem tyngshop u la kyntait ban tem ha ki show , bad ha ka jaka jong u la bujli da u Terry Chimes , uba ju dei u nongtem jong ka Clash .
Ha ka jingshisha , wat ma u ruh um shym la pynkhreh .
Shisien ba la pynbna ia ka result jong ka snem ba khatduh jong nga , nga la sdang ban ioh ia ki khubor ai khublei ha ki social media .
Ki khanglad ia ki lad pathai khubor ban rung shapoh katei ka jaka .
Mynta ym don ba wan shane .
Ha u bnai September 2012 , ka seng Democratic ka la mad ia ka jingshah rem kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 .
" " " Ki don ki mat kolshor kiba kham jylliew kiba la rung ha ngi bad kan shim por sa katto katne pateng ban pynduh ia kita ki mat ." " "
Haba ngi la kren shaphang kaei kaba jia ha ka jingiap , u la ong : Kaei kaba ngi ngeit mynta ka lah ban kylla long kaba pyrshah pura .
U Ram Kapoor u la sam ia ki dur jong ka jingkylla dur jong u .
Rakhe ia ka sngi Yoga jong ka tnad jngohkai pyrthei
Namar ka thma , ki briew jong ka Yugoslavia barim ki trei shitom hapoh ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingduk kaba khraw .
Ha ka jaka jong u la bujli da u Ronaldo Oliveira .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Parmjeet Singh , u Kulvinder , u Arvinder , u Matinder , u Amit , u Sarbjeet bad u Balvinder .
9 Hato baroh kiba la pynsleh ha ka pyrthei ki don bynta ha u shakri bangeit ?
Ka jingshondur ia kane ka phlim kaba khlem pat ai kyrteng kan sdang hadien ka Pongal , kaba la pyniaid da u Raju Sundaram .
Ka Huma Qureshi ka aktress jong ka phlim Gangs Of Wasseypur jong u Anurag Kashyap ka la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpyni ia ka phlim Manmarziyaan .
Ka nongshna phlim ka Leena Manimekalai dang shen ka la kynnoh pyrshah ia ka nongpyniaid phlim Tamil ka Susi Ganesan .
Bun na ki ki la jah rngai .
Ki kyrdan doktor da ka skulbah Hyderabad .
Ka India ka iaid shakhmat ban ia ka pyrthei ha ka jingpynkylla ia ki phatok : Kiran Bedi .
U la pyrkhat shaphang ka saian , shaphang ka jingngeit , shaphang u briew .
Kawei ka nongrim ba la pynskhem jong ka ain Riti Synshar ka long ba ia ka ain ne ka kyndon lada shisien ba la bat ba ka long kaba biang , lah ban tuklar da kaba jop lada don ka jingkylla kaba khraw ha ki jinglong jingman .
Ngam pat iohi ia ka khmat jong ka haduh mynta .
Dang shen u Irfan Pathan u la mih ha ka Sports Tak na ka bynta ka jingïakren .
U President Barack Obama hynnin ka miet u la ai khublei ïa u Narendra Modi halor ka jingjop jong u ha ka elekshon ha ka por ba u ïakren phone bad khot sngewbha ïa u ban leit sha US ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ngi la khot ruh ia ki nongialehkai na Iran kiba la shim ba ki long uwei na kiba khlain tam .
Ka sorkar Modi ka mad ia ka jingshah kynthoh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh halor ka jingshah thombor jong ki samla pule jong ka JNU da ki runar kiba deng mask
Ha ka snem 1968 , u Allen u la leit sah sha kawei ka flat kaba don beit shadien jong ka Pavilion ha Lord’s , ha kaba u la shong haduh ka jingiap jong u .
Lah ban leit sha ka kamra duwai lyngba ki lai tylli ki jingkhang ha ka kynroh shaphang mihngi .
Bad kum u Mr . Narendra modi uba pyrkhat ba u tip lut ym don scope of feedback .
Ki la don tang khyndiat eh ki sngi kiba kum kine .
" " " U Bentsen la kha ha ka 11 tarik u February 1921 bad u la mihkhmat ia ka jylla Texas haduh 28 snem . " " "
Ka jingduwai ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim U Jisu , wat kumba ka dei ban long ha ka jingim jong ngi , namar ngi long ki nongbud jong u .
Haba jop ia ki baroh u ‘Sivaji’ u la ioh ia ka jinglum kaba 14,050 Pound.
Pynrung ia u captcha code bad nion ha submit .
Bun ki la shah set phatok , bad don ruh kiba la iap namar ka jingngeit jong ki . Bunsien ngi iakynduh ia ka jingbym shimkhia ne jingshun .
U Noah ruh u la iaid bad U Blei uba shisha .
Ka NCC ka pynkhreh na ka bynta ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkhynñiuh jumai
" " " Board " " ka mut ka Board pynroi um jong ka ri Bangladesh ba la thaw katkum kane ka ain . "
New Delhi : U khun pyrsa jong u Kamal Nath uba dei u nongialam ka Congress uba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh u la don biang ha ka jingeh .
Ka jingleh donbor kam lah satia ban long ka jingpynbeit .
Lathuh ia ngi balei ba ka long kaba eh bha ia ki briew ban leit sha ka iingbishar bah .
ka jinglong jong ka koit ka khiah ka la nang kiew , kumjuh ruh ka jingpoi jong ka .
Ka Congress ka la sei ia u nongialam ba rim jong ka BJP u Jaswant Singh u khun jong u Manvendra Singh na katei ka shuki .
Utei u nongtrei jong ka Infosys uba la jah la tip kyrteng kum u Raghavendran Ganesh .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la ong shuh shuh : .
U Gehlot u la bynrap shuh shuh da kaba ong ba ka elekshon Lok Sabbha 2019 kam dei satia ka jingshah rem ha ka prokram , ka policy bad ka rukom pyrkhat jong ka Congress .
U la iakynduh ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u la aiti ia ka shithi sha u shaphang kane .
Nyngkong eh kin sa leh ia ka jingkhawai shongkurim Khristan , shen hadien kata kin sa iapoikha katkum ka dustur jong ki Hindu .
Da kaba bun na ki nongshong shnong jong ka ri India mynta ki dei ki samla , tang u nongialam samla uba lah ban pyniadei bad ki paidbah bad pynpaw ia ki jingangnud jong ki , u la ong .
" " " Nga sngew ba nga long uba donbok shibun ban ioh ia ka lad ban jer kyrteng katto katne hangne ​​, " " la ong u Broad . "
" Haba iasam ia ka trailer jong ka phlim , u kritik phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka twitter jong u , " Ka long kaba sngewtynnad bha ."
U PM Modi ryngkat ki katto katne kiwei pat ki riew saiñ pyrthei kin ïashimbynta ha katei ka Bhoomi Pujan .
U mraw uba mon sngewbha u la kwah ban bteng ban ai ka jingshakri kaba kohnguh ia la u kynrad .
Shwa ba uno uno un sngewthuh ba ngi baroh arngut ngi la don ka fork ha ki kti bad ngi la ieng na ki shuki jong ngi kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , u la rkhie .
Ki nongthied kim kwah ban shah pynsah ban ap palat ia katto katne sekhon .
Step 5 : Ka jingmih jong phi kan sa paw .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat lah ban pynthikna la ki don ne em ki siat namar ba ym shym la lap ia ki bom thylli ha katei ka jaka .
Ka France ka dei ka bynta jong ka kynhun synrop pyrshah ia ka IS , hynrei ha kajuh ka por da ki spah ngut ki nongshong shnong jong ka France ki la leit sha Syria ban iakhun na ka bynta ka IS .
Hadien ba la wanrah ia ngi ha ka jingsumar ba iada bad ba ieit jong ka seng kaba khuid jong U Blei , ngi don ka jingkitkhlieh ban iarap ban pynneh pynsah ia ka .
U Tim Seifert u la wan ban iasoh bad u Lendl Simmons .
U khun u trei kum u Doktor ha ka jingsumar ba kyllum ha kawei ka jaka sumar ba kyrpang ha Coimbatore .
Ka don hajan ki kper sha ba jyrngam ha rud jong ka sor .
Ha u snem ba la dep , ka kompeni ka la ioh jingmyntoi tang T.70 lak , pyrshah ia ka jingduhnong kaba T.4 . 2 klur ha u snem mang tyngka 2007
Ia kane ka polythene la kurup ruh da ka kynhun pulit kaba don 35 gram u drok Cocaine .
Ki shipai Pakistan ki leit jngoh ia ka jaka ba la hiar thma liengsuin ka India ha Jaba kaba don hajan ka Balakot ha Pakistan .
Ka trei ruh kum ka nonghikai skulbah ha Tirumal Tirupathi Devasthanam .
Hadien shisnem la shah ia u Ilias kum u khun rangbah duh ban leit phai noh sha la iing ban sumar ia ka kmie jong ngi kaba la iap lok .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ki tyllong khubor Pulit ki la iathuh ba la khmih lynti ban dang don shuh shuh ki nongkem ha kane ka kam .
Kaba kham pher ka long ba ki dak kti bad ki dak kjat ki long kiba kyrpang ia ki koala shimet shimet , kumba ki long ia ki briew . Hato ka jingpyniakhlad ka long kaba la hikai ?
La khmih lynti ba ka jingkhein kan poi sha ka 10 klur ha u snem 2030 .
Hadien kata u Chaturvedi u la paw ha ki katto katne ki jingpynbna telebishon .
Ki nongialam jong ka ki la dep sdang ia ka jingiakren ban jop ym duna ia ka ar tylli na ki lai tylli ki seat ha kaba kan don ka jingiakhun .
Ka kolej jong ka Ludhiana jong ka Engineering bad Teknoloji
Ngin hap ban ap ia ka snem ban wan ban tip mano ba jop .
BALEI ka long kaba donkam haduh katta katta ban ithuh ia ka bynta jong ka seng bneng U Jehobah ban kyrshan ia ka jingshakri Khristan ?
Ia ki hok bar ri ia ka novel la die sha palat 26 tylli ki ri .
Kane kan dei ka jingïalang paidbah kaba nyngkong eh jong u Modi ha Karnataka hadien ba u la shimti ïa ka kam .
Ngim don ka ktien phareng ban leh kumta .
Haduh mynta ka Trust ka la iarap ban pynim ia ki 66 jait ki sim ha ki 42 tylli ki ri .
U la ong , Ngi pyrshang katba lah ban ai ka jingshakri kaba bha tam ia ki paidbah .
Wat la katta ruh , ka la long kumba ym lah ban ngeit ia u ba ka kot lyngkdop kaba heh bad kaba dang shu lap thymmai ka lah ban long kaba la rim bha kum ka Nash Papyrus .
Ki nongwan buhai shnong ki dei ban don ka jingiaishah ban ap ia ka pali jong ki ong u Solicitor General Tushar Mehta ha ka iing bishar .
Ki dei ki tiar kiba bha tam bad ka pyrthei baroh kawei ka dei ka jong phi .
Katba ki samla pule ki la kynnoh ba ka ABVP ka don shadien jong katei ka jingshah thombor , kane ka ABVP ka la pyrshah ia ki jingkynnoh .
Ka jingtip jong ka UCR ka pynpaw tang ia ka kam runar kaba shyrkhei tam ha ka khep jong ki kam runar kiba iadei bad ka don ka jingbatai kaba pyrkhing bha ia ka jingshah lehbein .
Kumta , ka kylla long kaba kongsan shisha ban jied ia ka jingsait khmat kaba biang na ka bynta ka khmat jong phi ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka jingbam bad ban buh ia ka rukom leh jong phi kaba dei .
U Salman u la long uba sngewrit tam ban ngeit ha ka phlim jong ngi bad ban kyrshan ia ka .
Kaba ngi lah ban leh ka long tang ban pyndep .
Pynsangeh ia ka jingpyndonkam bym shah da kaba donkam ia ka password ban pynsangeh ia ka jingpynsah ia ka screen .
