Ha u snem 2011 la pyntrei kam ia ka tnad treikam jong ka Guwahati .
U jawan u la shah weng noh mardor na ka kam .
Ki la pynkylla ia ka lieng .
Katba u Shereef u la thombor ia u Sulaiman bad u la bam ia ki dkhot met jong u .
15 lak klur na ka bynta ka ram rep .
U Pandit Rathod bad u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ka Jingpynthut bym lah ban kiar na ki por ba suk .
Kane ka mut ba ka jingktah jong ki ka buhrieh haba la pyniasoh bad ki jinglong kiba kham khlain .
Ïa baroh ar tylli ki jingïalehkai yn pyni Live ha ka Star Sports network ha India .
Ka khusnam sha ki nongjop ka long Rs .
Ki jingbym iadei dur ha ka pyrthei kaba nyngkong ki pynlong ia ka jingmih jong ki kynroh bad ki bniat , ha kaba ka bynta ba shapoh jong ka bniat ka don kham duna ka matter ban ia kaba long ha ka average .
U Dhoni u la ong ba ka jingïalehkai ka lah ban long kaba suk lada ka India ka la khanglad ïa ki nongïalehkai ban thep duna ïa ka 314 kol kaba ki la thep .
Ki nongaplai ki lah ban aiti ia ki phorm jong ki haduh ka 20 tarik u Iaiong .
10 Kane ka long ka jingmaham ia ki Khristan mynta .
Ha kane ka phlim la jied ia ka Raveena Tandon , u Anil Kapoor , u Kader Khan , u Rambha , u Satish Kaushik bad u Tiku Talsania kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka jingkem ia ki kjat jong ka . Hato phi long kiba sngap jar ?
Katba nang mih ki sngi katto katne ki nongbud jong ki blei kiba bun blei ki la kylla long kiba sngewtynnad haduh katta katta ia ki blei ba kyrpang jong ki .
Ha ka phlim Pulimurugan la ak sa u Mohanlal bad ka Kamalini Mukherjee ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ka jingshisha kam shym la long kumta .
U la pule ia ka kam enjiniar ha ka BMS Engineering College ha Bengaluru bad hadien u la leh ia ka jingpule jong u ha ka NITK .
Hynrei u Kishan Reddy u la ong ba ka sorkar pdeng ka dang iakren ban pynbun ia ki jaka shong dorbar ha Jammu and Kashmir .
Ka jingpynbna ha ka telebishon ka don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom pyniaid iew kaba mynta .
U Sunil Grover u la pynpaw ba u la mih noh na ka The Kapil Sharma Show .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la ai ia ki tiar kolshor kiba itynnad ban rakhe ia ka sngi kaba man la u snem .
Ym dei na ka daw ba u dei u nongtied bol ba stet tam ha ka pyrthei .
Ka mukotduma kat kum ki kyndon 147 , 148 , 149 , 323 , 307 , 506 jong ka IPC la register ha thanat Sector 39 .
Kine ki don , bad la khot ia ki ki jingbthei jong ki gamma ray .
U Yadav u la ong ruh ba ka bor synshar distrik ka la thaw ïa ki kynhun ban peit bniah ïa ki kor shon kot bym don jingbit ha kylleng ka distrik khnang ban lait na kano kano ka jait jingpynmih kot beaiñ ïa ki tiar elekshon .
U myntri ka tnad rel u Sh Mallikarjun Kharge u la ong ba ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ka dei ban dang long ka mat ba kongsan tam ha ka tnad rel jong ka Ri India .
Ka India ka la ioh ruh ia ka jinglong dkhot jong ka Eurasian Group bad ka Task Force halor ka jinglong ryntih ha ka liang ka pisa tyngka bad ka roi ka par , ka la bynrap .
Mynjur ia ka mang tyngka ba shipor ha Lok Sabha
Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka jaka jong phi ha ka dohnud jong nga .
Kine ki kompeni ki kynthup ia ka Air India bad ka BSNL , u la ong .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 2,000 klur tyngka .
U Trump bad ki nongkyrshan ba shyrkhei jong u .
" " " Ym don mano mano ba la pan ban rung shapoh hangne ​​la bun snem . " " "
Ki heh sorkar jong ka Bolivia bad Austria baroh arngut ki ong ba u Snowden um shym la don ha ka liengsuiñ jong u Morales kaba la mih na Moscow hynnin ka sngi hadien ka jingïalang .
Hynrei ka jingtohkit ba la leh da ki pulit ba mynshuwa la lap ba kam long kaba sngewhun kumta ka jingshisha jong katei ka jingiakynduh ka dei hok ban shah tohkit shuh shuh , la ong ka iingbishar .
U Scott u don ha Bethel Brooklyn , u Steve u shakri kum u rangbah ha kawei na ki balang Moscow baroh arngut ngi sngewnguh kumta ngi ainguh ia U Blei uba la ailad ia lade ban shem ia u da ngi .
Ki heh pulit ki la leit jngoh ia katei ka hall .
Kan long kaba sngewsih lada ki pyut kumta nga la rai ban bam shwa ia ki jhur . , , .
Kine ki riew shemphang ki la pynmih ia ka jingpynbna kaba la tip kum ka Manifesto on Indian Psychology ia kaba la pynmih ha ka kot khubor jong ka Indian National Academy of Psychology .
U la bat bun tylli ki kam ha ka World Bank , ka Bank Pyrthei bad ka Seng Khaii Pyrthei .
La weng noh ia u nongthep vote na ka thup
U president ba trei jong ka seng DMK u MK Stalin u la khot ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Muthukrishnan .
U dang im , to ngin ialam mardor ia u sha hospital .
Balei u nongap langbrot u batai ia la u baieit kum ka kper ba la khang ?
Ka jingkhein ia ka bhah jong u nongshong wai ba la ai ha ka jinglut ka lah ban long kaba eh .
Ki jaka peit phlim , ki club bad ki jaka shongkurim ki la khang .
Arngut na kiba mynsaw la phah sha Tata Main Hospital namar ba ka jingpang jong ki ka long kaba jur bha .
Ka ong : Nga dang fail ha ka quiz . Ngam shym la nang ei ei na ka .
Kane ka dei ka rel kaba nyngkong eh ha India ban ioh ia ki kali thymmai jong ka LHB jong ka Germany .
Hadien kata , ia ka kam insurance jong ka kompeni ba la pyniasoh lang dei ban pyniakhlad noh khnang ba yn lah ban pynkylla sha ka kompeni insurance jingim jong ka HDFC Standard .
Ki la sam ruh 50 tylli ki tiar Khristmas .
Kum ka jingdonkam ba kongsan ka iing ka dei ka hok longbriew manbriew kaba kongsan .
La pynmih 12 tylli ki kot hapdeng ka snem 1947 bad 1974 .
Kawei pat ka jingeh ha Delhi ka dei ka um bad ka bording .
Ka jingbthei kaba lai ka la bthei ha ka jaka Dadar kaba la dap da ki briew ha pdeng Mumbai ha ka por 7 baje. 03 baje janmiet .
Hynrei kane kan buh ia ki paidbah bad ia nga ha ka jingma , u la shim ia ka jingong jong u aktor .
Yn leh ia ka jingpynbeit thymmai kaba pura ia ka Prokram jong ki surok bah jong ka ri , ban pynthikna ia ka jingthaw ia ka Grid jong ki surok bah jong ka ri kaba don ka jinglah kaba kwah .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingialang ka dang long katkum ka thma .
Ka longiing jong nga ka la nang iajan iwei ia iwei pat bad ia ka balang . Ka jingeh jong nga ka la iarap ia nga ban ithuh ia la ki jong ki jingduna .
Wat hadien ba la kut ka aiom rep ym pat lah ban thied ia u khaw ha ki jaka pynmih khaw kiba heh kynthup ia ka Palakkad namar ki jingeh hapdeng ka Supplyco bad ki trai karkhana shimet .
Ka iew ka hat ka ngeit ba ka sorkar kan mih da ki jingpynkylla kiba shlur ban pynkhih ia ka roi ka par .
Ryngkat bad kata , u hi u la nang kham kut jingmut ban pynkhuid ia lade bad ban long uba shlur ha ki kam babha . U la shim wat sa kawei pat ka sienjam .
Kane , shisha , ka la long ka jingpynbiang kaba pynshoi .
Wat hapdeng ka jingjop bad jingkyrshan jong ka iing ka sem jong u , u Wright u la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ka Rupa Ha Ka MCX Ka Khaii Palat Rs .
Katkum ka jingong ki pulit , ki runar ki la phet krad ryngkat bad katto katne ka pisa bad ka ksiar na katei ka iing .
Ka RCB ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka CSK .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2011 , ka Congress ka la iakhun 63 tylli ki seat ha ka jingiatreilang bad ka DMK bad ka la jop 5 tylli .
Ka dohnud jong nga ka la shah rong noh ha .
U Blei uba khuid bad uba hok un ym iehnoh khlem jingpynshitom ia ki nongpop kiba mon sngewbha .
U la ong ba ‘ Sahibzada Diwas’ ka dei ka jingkhlad noh jong ki saw ngut ki ‘ Sahibzada’ jong u guru Sikh u Guru Gobind Singh bad ka kmie jong u ka Mata Gujri .
U Shahabuddin u dei u president jong ka kynhun jong ka Pekua Upazila jong ka seng Awami League kaba synshar.
Balei phim shym la iathuh ia kane kham mynshuwa ?
Nga la leit ha ka 16 .
Pynmih u PM Modi ha ka jingïalap elekshon jong u Benjamin Netanyahu ha Israel
Ka sorkar Narendra Modi ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka ka la long kaba pyrkhing bha ha kaba iadei bad ka jingkiew dor jong ki marbam .
U Doreswamy Iyer u la shakri kum u nongkitkam jong ka khajna ha ka tnad sorkar jong ka Mysore .
U Patel u la iathuh ha u ophisar jong ka ain ba rieh ba u kwah ban pynrung tuh ia ki nong India sha US .
Ka jaka shet jingbam Noor Muhammed ka don beit ha khmat jong ka skul .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.1.
Ha katei ka phlim yn iohi ia u Bachchan ba u ialehkai kum u coach phutbol ba pawnam u Vijay Barse .
Ki briew ki ioh ia ka sorkar kaba ki dei hok ban ioh .
Ka jingpynlut jong ka sorkar pdeng ha u snem 2005 bad ki snem kiba hadien naduh kata ka por ka la long kaba heh bha namar ka jingkoit jingkhiah na ka eriong Katrina . Ka Nongrim jong ka khajna .
U Jisu u leh ia ka mon U Blei bad u la leh ia kata da ka jingkmen haduh ki spah snem bym lah batai .
Teng teng , ka shim por ia ka sngi baroh kawei .
Nangta katba ki dang leit noh ka jingpynkhuid jong ki ka la jia .
Nga kynmaw ia ka kmie jong nga .
Kumta kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban kwah ban pule bad pule ia ka Ktien U Blei ?
Ym don u khaw , ka shini , ka shini ne u kpu .
Lada kine ki dei ki briew kiba don ia ki jingsngewtynnat jong phi ha ka dohnud kum ki nonghikai , ki paralok , ne ki kmie ki kpa te phin sa ioh jingmyntoi shibun na ki jingai jingmut bad jingai jingmut jong ki .
Ka Congress bad u Rahul Gandhi ki ju thombor ia ka sorkar u Narendra Modi halor ki mat kum ka jingkynnoh bamsap ha ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale , ka jingkyrduh kam , ka jingeh jong ki nongrep bad kiwei kiwei .
ka app kan iarap ruh ban buddien ia ka koit ka khiah jong ki nalor ba kan ai kam bad kamai jakpoh , kaba iadei bad ki sap jong ki .
Lada u la laitluid , u la lah ban wad ia ka .
Ki kam ba lait ha ka UPSC : 896 tylli ki kam ba lait
Kaba donkam ka long tang ban pynbha ia ka jingpynkhreh bad ka jingpynshisha .
Kem ka SIT ia u pulit ka Punjab IG .
U Shri TN Seshan u la long u nongtrei sorkar uba tbit bha .
Home > National > Burom burom u PM Modi , Shah ia u Sardar Patel ha ka sngi kha jong u .
Hato ka dei ka fund kaba bha ne em ?
Hynrei ka jingkyrduh ka lah ban jia ruh ha ki jaka kiba ju ioh ia u slap uba biang bad ka jingkhriat .
U long u jait masi uba heh tam napdeng ki masi khlaw .
Ym don mano mano ruh ban iada ia u u la ong .
Ia ki jain bar ri la niew kum ki mar kiba shun .
Hato phi la sdang ban shna ia ki tiar buh jingbam da ka jute ?
Parabangeit baieid nga ai khublei ia ki stad saian bad ki technician jong ngi na ka bynta kum kane ka jingjop kaba khraw .
Ka bor ding ka tuid lyngba u meter ba kyrpang ban pynmeh ia lai tylli ki light , ar tylli ki fan bad ka charger mobile .
Baroh kine ki bynta synshar la batai kham bniah ha ki bynta synshar jong ka Ri China .
Dei ka lok jong nga ka Cindy kaba la kdew nyngkong eh ia ka jinglah ban sngap jar bad ban iapoikha ha ka jinglehniam kaba kyrpang , khlem da iathuh ha ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ngi baroh .
Nalor kata ki dei ki nongshah lehbein ha iing ha sem ruh .
Ka lad kamai kaba kongsan jong ki briew ka long na ka rep ka riang bad ka jingri mrad .
Hynrei kata kam dei ka jingsngewkhia jong ki , em ? Kam dei ki blog kiba donkam ban peit , ka dei ka jingleh ia ki kam runar ha ka cyber .
Ka iadei bha bad ka pyrthei baroh kawei ha kaba ka kad liengsuin Johrat ka long kaba jan tam ha ka jingjngai kaba 110 km .
na ka bynta ban tei ia ki 7 tylli ki jaka ieng bus thymmai bad 9 tylli ki jaka ieng bus thymmai ryngkat bad ki jingdonkam ba kyrpang ha ka jaka jong ki jaka ieng bus kiba la rim bad kiba la jot rathai .
Ka Jennifer Lawrence bad u Cooke Maroney ki la ia poi kha .
Hynrei ka jingkhein briew jong ka snem 1986 ka la pynpaw ia ka jingkiew kaba stet ha ka jingdon jong kiba pynpaw ba kim don niam ne kiba iehnoh khlem jubab ia ka jingkylli shaphang ka niam .
Kaei ka jait khubor kaba phi kwah ban phah ?
Hato ka India ruh ka iaid ha kajuh ka lynti ?
Hadien kata la pynthiah ia u ha kawei ka hospital jong ka thain ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ka jingïakhih saiñ hima sima ka long kaba jur bha .
U Sidharth u pynkut da kaba long u dkhot ba ar jong ka Elite Club .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un leit sha Paris .
" " " Ngi lah ban long kum ma phi " " ? "
Ki paidbah kiba shyrkhei ki la pynjot ia ki phew tylli ki kali bad ki la thang ar tylli ki bus bad kawei ka iing .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh barim ruh kumjuh .
U paralok jong ka jingim un burom ia ki jingsngew jong phi .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha baroh ki jaka buh tiar kiba kongsan bad ki jaka paidbah kum ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel , ki temple , ki iew ki hat , ki mall bad ki ophis sorkar .
U Myntri Rangbahduh un kren ha ki jingialang halor ka mariang , ka suinbneng , ki duriaw bad ka jingkylla ha ka digital .
Ka Iran kam ai tiar ialeh sha ka Taliban : U jeneral jong ka US
Ngim dei ban ailad iano iano ban pyndonkam bakla ia ka jinglong jingman .
Hynrei ka dei ruh ban long kaba dei .
U Trump u khot ia ka Kashmir ‘ ka jinglong kaba jynjar ’ , sa shisien u tyrwa ia ka jingtyrwa jong u ban pyniasuk .
La rai ha u bnai Iaiong 2017 ban buh kyrdan ia ki 116 tylli ki nongbah katkum ki jingthew jong ka jinglah ban im .
Ha kaba khatduh kine ki arngut ki la pynitynnad lang ha ka phlim kaba heh ha ka phlim ‘Padmaavat’ jong u Sanjay Leela Bhansali.
Ha kawei ka cafe ha surok ki lap ia kiei kiei kiba sngewtynnad .
Ha ka jingshisha , napdeng ki myllung Tamil hyndai , u ieng kyrpang ha kaba u la pynneh pynsah ha ka epik jong u katto katne ki rukom jingrwai paidbah kiba la pawnam ha ki por jong u .
2 Kano kano ka jingpynkylla ia kane ka bynta kan pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur bad kan ialam sha ki jingkynnoh ba kham jur shaphang ka jingsynshar jong ki Hindi .
" Kumjuh ruh kat kum ka American Heritage Medical Dictionary , ka neurosis ka long " " bym pyndonkam shuh ha ka jingpeit bniah ia ki jingpang pyrkhat " " ".
Haba kren ha ka jingialang kaba la pynlong ban rakhe ia ka sngi jong ka riti synshar ka ri , hynnin ka sngi , u Bah Jaishankar u la ong ba baroh kiba ieng na ka bynta ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew ki dei ban iatylli pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Ngi leit na ka unit kaba kham heh sha ka unit kaba kham rit , kumta kawei na ka unit kaba kham heh ka iaryngkat bad ka kynhun jong ki unit kiba kham rit .
Kita ki dei ki sngi kiba la hikai shibun ia nga .
Ki don 680 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Kane ka pynthut ia ka jingleit jingwan bad bunsien ka wanrah ia ki jingjia aksiden kiba lah ban pyniap briew .
Ka la long ruh ka nongpyntip pulit .
Ka jingialang jong ka Parliament kaba bud kan sdang biang ha ka por 4 baje janmiet jong ka sngi Balang .
Kumta , ki briew ki dei ban ai ka jingiatreilang kaba pura sha ka jingkhang dam .
U Arora u dei u khun jong u Myntri barim ka Congress .
Ka long kaba rem dor than .
" " " Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , ka la ai ia ka jingmynjur jong ka mynta ka sngi na ka bynta ban ia soi ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Egypt halor ka jingkit jingbah ha duriaw . " " "
Haduh 2,000 snem mynshuwa la pynbna paidbah nyngkong eh ia ka khubor babha jong ka Hima da u briew uba la aiti lut ia lade uba ka dur bad ka rukom leh jong u ka la pynlong ia ki ban shah pyrkhat bha .
Haduh 300 klur tyngka la mynjur da ka Railway Board na ka bynta kane .
Bad shwa ban sdang ki khusnam , ngi kwah ban ai ia la ka jong ka khusnam , bad ngi kwah ban ai ia ka ha u Pascal bad u Watson .
Ka jingdum kaba rit jong ka bynta ba shapoh ka long kumba ka la long ka jingeh ia ki katto katne .
Ïa kine ki jingkyrpad ba la mudui da u Advocate Amit Sahni bad u nongïalam ka BJP u Nand Kishore Garg la pynkynriah noh sha ka 10 tarik u Thohlakhmi namar ka jingïakhun ïa ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Delhi ha ka 8 tarik u Thohlakhmi .
Ki nongtrei ka SBI , ki ophisar kin sangeh treikam ha ka 25tarik Jan 2020 .
Ki briew , nangta ki la shim ia ka kam ha la ki jong ki kti .
Ka jingwad bniah ia ka suinbneng , kum ka dur ba rim jong ka shaphang ki bneng , ka long kawei na ki tyllong ba kongsan na ka bynta ka saian suinbneng .
U Imam ha Al Noor u Gamal Fouda u kwah ba ïa ka jingktah kaba kham jylliew jong ka jingleh be-ijot yn pynbeit ym tang ïa ki Muslim .
Ka jingtohkit da ki tnad wad bniah jong ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad ka jingpynrung jinghikai ia ki khynnah skul
" Ka Riti Synshar ka pynthikna ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei hapoh ka " " jingkhang kaba biang " " , wat la ki don ki lad pathai khubor kiba la shah pyndik . "
Um ju kylli ia nga shaphang kano ka phlim kaba nga leh ne mano ba nga trei .
U Pehlu Khan bad saw ngut kiwei pat ki la shah thombor ha ki nongap masi ha Alwars Behror ha ka 1 tarik Risaw , ki paidbah ki la kynnoh ba ki dei ki nongkhaii masi tuh , ki la shoh ia ki .
" Haba jubab ia katei ka shithi , u Kumaraswamy u la ong ba ka " " shithi jingieit " jong u Lat ka la pynsngewsih ia u ."
Ka Bajaj ka don ruh ia ka kali Pulsar 135LS kaba kham rit ka bor , ia kaba la pynsangeh noh namar ba kam iahap bad ki kyndon jingiada jong u bnai Risaw 2019 .
U khniang u la saphriang bha ha kane ka dewbah .
Pynbeit , thoh , pyntreikam bad pyntreikam ia ka JavaScript ha ka por ba shisha .
" " " Ki jingkhein jong ki pulit bad ki jingjia ha kylleng ka Asia ki pyni ba ki samla kiba na ki iing kiba donburom ki nang bun kiba tuh , pynjot , dih drok bad ki phai sha ka kam khaii met . " " "
Hynrei ka jingkren bein ka don la ki jingmyntoi .
Ki daw jong kane ki long kiba bun jait .
La pynjlan ia ka por treikam jong u haduh ka 29 tarik u Naiwieng 2020 .
Kumta Ngi leh ia ki nongpop .
Ki don lai tylli ki lad kiba u briew u lah ban leit sha Antarvedi .
Ki shipai nongsynshar jong ka ri Bilat ki la jubab da ki jingkren kiba iapyrshah .
Ka la kynnoh ba ka sorkar jylla kam sngewkhia ia ka jingsngew jong ki nongtrei BJP .
Da ka jingwanrah jong ka World Wide Web , ki kynthei ki la sdang ban pyndonkam ïa ki lad jingïakynduh kum ka Facebook bad Twitter na ka bynta ki jingïakhih online .
Ka jingkiew dor jong ka thma khaii pateng , ka jingdawa dollar kaba bteng na ki bank bad ki nongwanrah umphniang , khamtam eh na ki nongpynkhuid umphniang , hadien ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun , ka la pynlong ïa ka pisa rupee hapoh ka jingeh , la ong ki nongdie .
Singh , u Dr Chetan Sharma bad u Dr G . S .
Balei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam kwah ban khein ia baroh ki slip VVPAT ? u la ong ha ka Twitter .
Kane ka kynthup ia ka EBR .
" " " Ha ka por ba u don ha ka kam ba pawnam jong u ha ka IAF , u Ophisar Air u la bat shibun ki kam kiba kongsan . " " "
U Sheriff jong ka Douglas County u John Hanlin u la iathuh ba 10 ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw hadien kane ka jingshah thombor .
Haba ngi ki nong India khamtam ngi ki nong Guajarati bad ki nong Ahmadabad ngi mih ban thied ei ei , haba ka wan ka jingdie nangta ngi thew ia baroh , nangta ngi khein ia kawei pa kawei ka pisa .
" Haba batai ia ka jinghiar dor jong ka pisa India , u la ong , " " Ka pisa Rupee haba ianujor bad kiwei pat ki pisa kam shym la hiar dor than hynrei ka dollar ka la kiew dor kham bun namar ka jinglong jingman jong ka . "
Da ki spah ngut ki nongtrei nongkyndong jong ka India Post kiba la tip kum ki Gramin Dak Sevaks ki sangeh treikam ban dawa ban pyntreikam noh mardor ia ki jingai jingmut jong ka kaiphod jong ka Kamlesh Chandra Committee .
Ki pulit ki iaid ha ka jingdum
Ka NPCI ka pynduna ia ka dor jingpynhiar dor jong ki nongkhaii ha ki kard siew RuPay
La kren ruh ia ka ktien Hindi bad ka ktien phareng ha kane ka thain .
Ngin sa ap ia ka rai jong ki heh ophisar .
Katto katne na ki nongkhaii ki dang pynhap ia ki mar na ki kali van ba la tap kiba la wan na Chittagong .
Ka liengsuin kaba ieng ha ka cement hajan katto katne ki iing .
Hynrei u ong ei ei kaba kham palat .
Ka don ka jingsngewsih , hynrei ka don ruh ka jinglyngngoh , ka jingsngewlyngngoh , ka jingtieng , ka jingngeit , ka jingsngewkmen .
" Ki Jiw ki ong : " " U Esra u long u khun U Blei " " bad ki Khristan ki ong " " U Messaiah u long u khun U Blei " " Kine ki long tang ki jingkren khlem nongrim jong ki ."
Ki pyni ia ka kynhun shipai Babilon kaba la hiar thma ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E .
Lada kam dei ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong phi , kiwei pat ki daw kin long kumno ?
Bad une u briew uba ieit eh u dei u Martin Lavender .
U Rajiv Budhraja director general ka ATMA u la ong ba ka kam shna CV ha India ka la sakhi ia ka jinghiar dor .
Kine ki kali kin nym shah ban iaid hapoh ka sor bah .
La pynjari da ka kyndon 144 ha ki jaka ba shah ktah jong ka thain shatei lam mihngi bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh bymman bad ki riew pyrshah ia ka imlang sahlang , la bynrap shuh shuh une u heh pulit .
Lada phi lah ban shu wan kham jan khyndiat .
Ngam tip lada phi kynmaw ia kata .
Tangba pyrshang bad leh ia ka .
Ha ka jingshisha ka jingujor jong u kyrtong ba shah rem ka long ba ia ka jingkyrpad jong u kaba la slem ban khein biang la kyntait da u Returning Officer .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Arun Vijay .
U Salman Khan u pynlong ia ki reality show kiba la tip kum ka bigg boss bad ka dus ka dum .
Nga tharai ba kane ka long kaba donkam bha na ka bynta u aktor .
Kumta u Dabid u la ïoh ïa ka bainong namar ba u la bud ïa ka lynti kaba beit bad u la bud ïa ki lynti jong U Jehobah .
Ka Katrina Kaif kan sa paw ryngkat bad u ha kane ka phlim .
Haba kylli shaphang ka jingsngew ha US ba ka New Delhi ka dei ka jaka kaba bha ban teh lakam ia ka Beijing , ka la ong ba ka India kam lah ban long shi bynta jong kum kane ka jingthmu .
La khmih lynti ba ka IRCTC kan ai tender ia ki kompeni shimet ban shim ia ki kam .
Namar ka jingdonkam jong ka jingngeit bad ka jingieit , ki nongthoh Baibl Khristan ki la pynpaw ia kine ki jinglong ryngkat bunsien , bunsien ha kajuh ka sentens ne kyntien .
Ki la ong , ‘ Lada u bsein u bam ia u , bad ngi ka kynhun , te ngi long ki nongduh ! '
U Donald Trump uba la shah jied kum u president u la jop ha baroh phra tylli ki jylla .
Ka iingbishar ka la bthah shuh shuh ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pyndonkam ia ki dur jong ki nongshah leh beijot kiba dang rit ka rta ha ki kot khubor , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor , wat ha ka dur ba la pynkylla dur .
U Abhinav Singh Kashyap u kynnoh ba u Salman Khan bad ka iing ka sem ki la leh beijot ia u :
Ha ka jingkren lyngkot , ngi tieng ia ka jingiakhlad .
Ka video jong katei ka jingialang ka la pawnam bha .
La wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka ain jong ka longiing Muslim ha ki snem hynriewphew .
La pynkup burom ïa u Chairman , Vice Chairman bad CEO jong ki district cooperative bank jong ka Hoshangabad , Raisen bad Balaghat na ka bynta ki kam ba bha ban pynbha bad pynïasoh .
U Fallin u la phah 80 ngut ki dkhot jong ka kynhun pahara ban ïarap ha ki kam pynlait im bad pyntreikam ïa ki ophisar pahara surok bah .
Ka Mexico ka thrang ban ïai bteng ban jop pyrshah ïa ka Sweden
Ka phone ka wan ruh ryngkat bad ka jingpynbiang kaba stet , da kaba pyndonkam ia ka 22 . 5W ka jingpynkhreh kaba khraw .
Ka jingteh ia ki nar pynskhem ka dei ka bynta jong ka kam shna ïing .
Katkum ka khubor ba nyngkong , ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingduh mynsiem na ka daw ka jingkhie jumai .
Ki tyllong khubor jong ka IAF ki la iathuh ba la hukum ia ka iingbishar tohkit da ka tnad treikam jong ka liengsuin ban tohkit ia katei ka jingjia .
U la ong ba kum u dkhot nongseng jong ka seng treikam jong ka pyrthei ka ri India ka la noh synniang shibun eh ha kaba thaw bad pyntreikam ia ki kyndon treikam .
U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Jehobah , u ai ha ngi katto katne ki hukum kiba beit lyngba ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ha ka jaka kata , ka bynta kaba thymmai jong u ka long ka jong U Blei Bakhrawbor , u nongsynshar jong ka pyrthei .
U Karan Johar, u Zoya Akhtar, u Dibakar Banerjee bad u Anurag Kashyap ki iatreilang biang ha ka phlim jong ki khanatang ksuid jong ka Netflixs . Ka jingshakri ban pyni paidbah ka dang pynmih ruh ia ki phlim ba shyrkhei ka Bulbul bad ka Kaali Khuhi .
Ki pulit ki la ithuh ia u .
Ka miet ka la jan bha bad ki surok jong ka shnong Beziers kaba don shaphang shathie jong ka ri France ki la thylli .
Ka bor pyniap briew jong ki dur .
Utei u khniang jingpang uba shyrkhei haduh mynta u la ktah ia palat 700 ngut ki briew ha ka ri bad u la shim ia ka jingim jong ym duna ia ka 18 ngut .
La thaw ruh ia ka komiti pyntreikam ryngkat bad u komishon jong ka APCRDA bad ki nonglum khajna jong ki distrik Krishna bad Guntur ban peit ia ka jingpyntreikam ia kane ka prokram .
Ka jaka sah jingkynmaw ia ki riewshlur, 2825 Pkwy jong ka skulbah.
Mynta la pynmih ia u ha ki san tylli ki kot .
Lada nga don shiphew tylli ki kynhun jong kita ki briew . . . te ki jingeh jong ngi hangne ​​kin sa kut noh kloi bha .
Ngam mareh na ka bynta ka jingim .
Lada phi kwah to weng noh ia kane ka khuri na nga , u la duwai .
Hapoh ka jingialam jong u Stalin , ka sorkar ka la pynlong ia ka ioh ka kot kaba la hukum , ka jingpynlong karkhana ia ka ri kaba bun ki nongkyndong , bad ka jingpynlong lang ia ka rep ka riang jong ka .
U Kamaljeet Singh u dang wan phai na Delhi sha Mohali ryngkat bad u para marjan jong u ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
U nongaplai u dei ban klik nyngkong na ka bynta ka jingpynrung kyrteng thymmai .
Kumjuh ruh ha u bnai Ramayana , ki Hindu ki leit jingleit sha ki saw tylli ki temple jong u Trai Rama , u Lakshmana , u Bharata bad u Shatrughna kiba don ha ki distrik Kottayam bad Thrissur .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Pannaga Bharana .
Ka Svalbard ka don wat ka jingsynshar hi kaba kham duna ban ia ka ri pdeng .
Na kine , 40 ngut ki la iap .
Ki pulit ki la hap ban siat .
Ka FC Barcelona kam pat shah rem ha kane ka samoi jong ka Champions League haduh mynta .
Ka sorkar hapoh ka jingialam u Y Jagan Mohan Reddy ka la kynnoh ia u nongbishar jong ka High Court bad Supreme Court u Justice N V Ramana ba u pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jong u .
Haba nga ak ha ka phlim ‘ Kaaka Kaaka ’ katto katne ki sur kim da shai bha .
Haba ki samla ki pan kam , ka Centre ka ong ia ki ban peit ia u Bnai : U Rahul Gandhi .
Kaei kaba jia hapoh Parliament ?
Mynta , kaei kaba ngin leh ka long ba ngin pyndonkam ia ka jingkylla kaba mut kaba bun jait .
Kane ka kyrdan ka kynthup ia ki rta kiba naduh 60 haduh 75 snem .
khlaw kaba don marjan bad ka shnong .
8 ka leit sha ka 40 san sien .
" " " Ki nongshna kiba kwah ban die ha Amazon kin hap ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang jong ki ban pynthikna ba tang ki mar kiba bha la buh kyrteng ha ka site . "
Germany : Ki jingtip shimet jong ki spah ngut ki riew sain pyrthei kynthup ia ka Angela Merkel ki la paw online .
Ngi hap ban bud ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nangta ki la tan ia nga shapoh .
" " " Hynrei ka sngi slap ka long , hadien baroh , ka sngi jong ka jingkhang ha iing ." " "
Kiba bun na ki 3,200 ngut ki shipai German kiba don mynta ha Afghanistan ki dei ki bynta jong ka ISAF .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u T S Thakur bad u nongbishar u D .
" " " Nangta ka leit dih um ha kawei ka pung , ka sait jain bad ka leit skul . " " "
Ki jingmih ki long kiba shyrkhei .
Ka ben kaba marwei ha ka jaka kaba heh kaba don sboh hajan ka wah
Lah pyniap ia u nongialam ka BJP ha Barwani
Ka shim por bad ka jingpyrshang ban leh ia ka jingwad bniah . Hynrei da kaba leh kumta , phi lah ban kiar na kaba shim ia ki rai kiba kyrkieh kiba ialam sha ka jingkhuslai kaba khlem da donkam .
Ka jingbam kam dei ka sobjek kaba iadei tang bad ki kynthei , ka jingiashim bynta ba pura jong ki shynrang ka long kaba donkam bha na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam .
Kumta kano kano ka por kaba ngi pynlut ha ka jingshakri man la u bnai , khamtam lada kata ka por ka pyni ia kaba bha tam kaba ngi lah ban leh , ka long kaba bha , kam dei kaba lehrain .
Ha kane ka jingialang la don lang u general secretary jong ka AICC ha Karnataka u K C Venugopal bad u general secretary jong ka JDS u Danish Ali .
Une u dohkha u dei uba ju wan na ki jaka ba shit jong ka Asia khamtam eh ha China .
Ka mukotduma Nirbhaya : U Mukesh Kumar uba shah rai pynrem u pan jingbishar kyrkieh ha SC pyrshah ia ka jingkyntait ia ka jingkyrpad jingisynei
Ka phlim Pad Man jong u aktor Bollywood u Akshay Kumar ka la sdang ban mih noh khatduh khatwai ban iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
" " " Kim shym la shu kren bein ia ki katto katne ki Muslim hynrei ia ki Muslim baroh " " " " ka la ong.
Ia ka daw jong kane ka jingjia ym pat lah ban tip bad mynta ka dang don ha ka jingtohkit .
Ki katto katne ki kynhun kynthup ia ki samla shynrang bad kynthei , ki briew ki bym pat shongkurim , ki baduk ha sor , ki nongshong shnong ha nongkyndong , ki nongtrei kam awria bad ki briew kiba im bad u HIV ruh ki iakynduh ia ki jingeh bapher bapher ha ka jingpynbeit ia ka longiing longsem .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba wat la u Abel u la iap hynrei u dang kren .
Ki eksamin JEE Main 2020 , advanced , UGC NET bad NEET lah ban pynkynriah biang hapdeng ka lockdown .
La pynkup burom ia u da kiba bun kiwei pat ki khusnam ruh .
Peit ia ka teaser jong ka phlim ' Sachin : Ki Jingphohsniew Billion ' .
U nongiasaid ain ba hakhmat eh Young un iaid lyngba ki jingpynkylla namar ba ka protocol ka ong ba ngi ioh ia ka jingujor.
" " " Kiwei pat ki jylla ki don ka jinglong kaba pher na ka jong ngi ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ïa ka jaka ïakren video ba la buh thymmai ha Rashtrapati Bhavan la pyndonkam da u President ban kren sha ki samla pule jong kawei ka Central University .
Kumta ym don mano mano ba lah ban pynmynsaw ia phi .
Ka niam bashisha ka iarap ia ki briew ban tip ia U Blei , kynthup ia ka jingtip ia ka kyrteng jong u , U Jehobah . Ioannis 17: 3, 6.
Ka sorkar India ka don ka jingkitkhlieh ban shna bad shna ia ki pisa ha ki jait pisa bapher bapher .
Ym pat buh tarik ha kane ka bynta haduh mynta .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka SBI ka don ia kane ka jait jingpang .
U Jehobah u lah ban pynjlan ia ki sngi jong ngi .
Katba ka Anushka ka phong ia ka jain rong saw kaba don ki rong bad ki juti lieh , u Virat pat u phong ia ka tee kaba lieh bad ka jain thiah kaba lieh kaba la pyniasoh bad ki juti lieh .
U Umberto Eco u la shah pynkhih ha ka ri jong u kaba leit hapoh ki juti jong ka seng riewlum jong u Mussolini .
Ka la don hangta ha ka kot ruh kumjuh .
Ki seng ba pawnam jong ki karkhana kum ka CII ki dei ban pynshlur ia ka jinglum lang ia ka pisa da ki kompeni ban thaw ia ki prokram kiba heh kiba ktah bha .
Hadien kata ka jylla ka la ujor da ka jingujor ban tuklar ia ka hukum jamin .
U Abu Zafar u la ong ba u para marjan u Khairul Alam bad ka iing ka sem jong u ki la bitar ia ki namar ba ki la kyntait ban die noh ia ki ia ka jaka sah jong ki ha Dania , Kadamtali .
Ka Tisca ka kyrmen ruh ban pynmih ia ka phlim kaba pura hadien habud .
U la iap ha ka 23 tarik u Naiwieng 1947 .
U Manmohan Singh myntri rangbah duh ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong u .
mynta ki lah ruh ban long ki nongpynmih ym ki nongthied .
Iehnoh ia ka party u nongialam ka AAP u Ashutosh
Ngi la pynlong ia ka bording bad ka um khlem jingsiew na ka bynta ki paidbah .
Hynrei ha Delhi kim shah ia kata .
Kane ka pynlong ia ka jingeh kaba kham jynjar .
Ngi la leit shabar ri bunsien .
Ka jinglut jong ka mashin jong ka kompeni ka long Rs . 25 lak tyngka .
Ka kuna kaba Rs .
U la maham ba lada ym shim khia ia kaba donkam da ka sorkar , ka seng kan pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka jylla .
La pynshisha ba ka long kaba sngewtynnad ban iaid kai bad ki sniang Da kaba bakla la pynim ia ka sngi .
Ka jingai ia ka jingtyrwa ka dei ban long ha kaba sdang jong u bnai Jymmang sha ka Sports Committee jong ka CGF kaba nangta kan buh ia ka jingtyrwa ha khmat ka Komiti Pyntreikam jong ka ban ioh jingmynjur .
Ai ba ki jingkren u Jisu kin ktah ia ka jinglong jong phi .
" " " Hooid , nga tip " " , la ong u Gregor ha lade . hynrei khlem da nud ban pynkiew ia ka sur jong u haduh ba ka para jong u kan iohsngew ia u ."
Kaei ka jingkmen kaba khraw tam jong phi hangta ?
Ka Forbe ka List jong ki Kompani kiba thymmai tam ka kynthup ia ki 3 tylli ki kompeni India .
Katba ka rong ba shadien jong kiba bun ki blang glass ka long kaba saw lime , ka sniehdoh jong ki katto katne ki dkhot jong kane ka longïing ka long kaba shai bad kaba shai bha .
Ngim don pisa ei ei haduh ba ki bank kin plie hadien shi kynta hynrei , uh , nga thikna ba ki lah ban pynlut pisa ia ka check jong phi ha kad liengsuin .
Kumta ka Ramayan ka la jia shibun shuwa ka por jong u Goutam buddha .
Lada ngi ap slem palat , ngi lah ban kylla long kiba eh ha ka lynti jong ka pop . U Nongkren 3 : 3 . Isaiah 32: 1, 2. Ka dur bad ka jinglehkai .
Wat la la pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka niam ha Georgia , hynrei la ju kurup bunsien ia ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Ka Communalism ka pyniakhlad ia ka ri katba ka Secularism ka pyniatylli ia ka " " u la ong " .
La pynshitom bein ia u nongialeh hok longbriew manbriew jong ka Saudi ha phatok
La mih na hospital u heh ka DMK u Karunanidhi
Ka kmie shah pyniap ha u kpa , kynnoh khynnah .
Ka jingpynher ia u Chandrayaan 2 : La pynsuk ia ka jingleit sha u bnai jong ka ri India
U la kyntu ia ki nongrep jong katei ka thain ba kin pyndonkam da ki rukom rep kiba mynta bad kiba la nang la stad .
Ym ia kaei kaba phi iohi hangne ​​hynrei ka India kaba shisha .
Ka ' Kumkum Bhagya' ka aktres ka Shikha Singh ka la sam ia ka dur jong ka khunlung ba dang kha thymmai.
Namar ba nga iadei bad ki syntiew ngi pynkit ia ki trok jong ngi tang hadien ka por 2 : 00 a . m
Kaei ka wain kaba phi sngewtynnad eh ?
La register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai halor ka jingujor na u kpa , la iathuh ki pulit .
U Salman Ahmed u dei u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri bad ka polisi bar ri jong ka ri America uba long u Director jong ka jingpynkhreh polisi ha ka sorkar Biden .
Ka jingtei kaba saw bad ka jaka thung jingthung kaba rit ha khmat .
U Tridandi Chinna Ramanuja Jeeyar Swamiji ruh u la don bynta lang ha kane ka sngi ban plie ia kane ka sngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u aktor hi .
U Dilawar uba ju paw ha ki khubor namar ki jingkren kiba pynmih jingïakynad jong u , u la ong ha Kota ba ka Congress ka ju ai jingïada ïa ki nongleh bymman .
Da ka jingpynwandur bym kut , ka ColorOS 7 ka la shim ia ka rukom peit kaba jem kaba pynsuk ia ka jingpyndonkam , kaba iarap ia ki nongpyndonkam ban pynleit jingmut kham bun ha ki jingdon jong ki .
Wat ki nongialehkai spinner u Axar Patel bad u Ravindra Jadeja ruh kim shym la lah ban pynlong ia ka jingktah .
Naduh ka por 12 shiteng miet mynta ka sngi ka ri baroh kawei , sngewbha ban sngap bha , ka ri baroh kawei kan leit hapoh ka lockdown kaba pura .
U Jisu u leit shano bad kaei ka jubab ba u Thomas u ioh ha kaba iadei bad ka lynti shata ?
Nga la wad da ka jingsngew lyngngoh ia ka jaka ha kaba ki nongthoh blog kynthei ki lah ban iakynduh lang , ka jaka kaba ym dei ka directory , hynrei ka dei ka jaka ban ia im lang , ka imlang sahlang , kumba ong .
Kane kam shym la pynkylla rong ia ka jingiadei jong ngi .
La pynkit ia u sha Civil Hospital ha Malout ha kaba u la khlad noh .
Nga pyrkhat ba kata ka long kaba ma shibun ia ka ri haba phi pyrkhat ia ka jingshisha ba phi donkam ia ki paralok , ki paralok .
Ki arngut ki la phong da ki jain Sabyasachi na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Hadien ba la bud ia lai tylli ki kyrdan jong ka jingbishar bniah , la jied ia 117 tylli ki kynhun ban pyni ia ka dur jong ki ha ka jingialang bah jong ka ri bad ka jingpyni kaba la pynlong ha ka AICTE HQ , New Delhi ha ka 24 tarik u Feb 2020 .
Ka khanglad ia ka system ban buh ia ki polisi jong ki tiar ba jngai jong ka plasma
Ngi la duwai ba U Blei un pynkylla sim ia nga khnang ba ngan lah ban her sha jngai jngai ?
Ka jingdon jong ki briew kiba la koit ha Maharashtra ka long haduh 789 ngut .
Ia ka daw kaba don ha lyndet jong kane lah ban shem da ki nonghikai bad ki briew kiba iadei bad ka .
Hynrei ka Jylla kam shym la pyndonkam pura ia ka kam shongkurim .
U Kishore Kumar u ioh ia ka burom Google doodle ha ka jingdap 85 snem ka jingkha jong u
U Anand Subramanian u nongkren bad u khlieh jong ka tnad pyntip jong ka Ola u la ong : .
U Sudha u la shah kem ha ka 3tarik Naitung halor ka jingkynnoh ba u la pyniap ia u Nirupama .
Nangta ki thma baroh kin sangeh noh bad ka pyrthei kan tip ia ka juk jong ka jingsuk .
Ka HDFC Bank , ka Power Grid , ka Kotak Mahindra Bank bad ka IndusInd Bank ki la hiar palat 2 percent .
2 V . R . U Jayadevan u kyrpad ban wanrah ia ka juk jong ka jingpyniap briew kaba treikam.
Hynriew ngut ki briew ki la dep shah pynngat ha ki kam thombor .
Ki pulit ki la suba ba ka lah ban don ka jingshun shimet ha lyndet jong katei ka jingjia .
Nga la duwai ha U Blei ban sei noh ia ngi na kane ka eriong .
Ka Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ 2018 : Ka Jingpynkylla Lyngkot ïa Ka Jingïaid Kynthei Ka Telangana .
Ka jinglut baroh kynthup ia ka jong ki jingpynitynnad ka long Rs .
Ngi pyndonkam ia ka Space Corp , nalor kiwei pat kum ka lad ban wad ia ki briew kiba kyrpang .
Haba kane ka kam ka la wan ban bishar ha ka sngi thohdieng ka Supreme Court ka la pynjlan ia ka jamin ba la ai lypa ia u Teesta Setalvad haduh ka 8tarik December 2019.
Kumjuh ruh ka India ka la shah thombor ha ki lehnoh .
4 ngut ki longïing ki la ngam jyllop ha ka wahduid
Ki kyndon ai kyrteng jong ka IAU ki la ong ba ïa ki jinglong ha ka Phoebe dei ban ai kyrteng katkum ki nongthoh ha ka khanatang jong ki Grik shaphang u Jason bad ki Argonaut .
Wat la ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein bad jingeh hynrei kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la mih na ki jingtynjuh jong ki ?
Ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot ka long kaba jur bha , bad ki jingeh ha ka koit ka khiah ki dang iai bteng kynthup ia ka jingiap jong ki khynnah ha ki katto katne ki jaka , ka jingpang pyrkhat , bad ka jingbym biang ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ngi don ka jingburom ia ka ri India .
Ha kane ka jingialang jong ka G7 yn don ruh u PM Modi kum u nongwan jngohkai .
Uwei pa uwei u briew u dei ban lah ban thep ia la ka jong ka vote .
2 Ka jinglong tymmen ha lade kam dei ka jingtim , namar ka jingbteng ban im ka donkam ia ka jingleit jong ki snem .
Ngin sa pynjur ia ka jingiakhih jong ngi haduh ba ka jingdawa jong ngi kan urlong , u la bynrap .
U Narendra Modi u la ong ba ka ri ka donkam ia u chowkidar uba lah ban iada ia ka ri .
Kane ka dei ban long kaba la kham slem bha ha ka jingim jong u .
Ha ka por jong u Esekiel , ym don mano mano ba ioh ia ka dak kaba shisha ha ka khlieh jong u . Kajuh ka long mynta .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba palat 15 lak ngut ki briew ki lah ban iawan lang na ka bynta ka Ramnavmi hangne ​​ha ka 14 tarik u Risaw .
Katba ka Vedanta , ka ONGC , ka Bajaj Auto bad ka Sun Pharma ki la hiar sha ka 1 . 92 na ka shispah .
Ha u snem 2014 u la jop ia kane ka shuki da ka jingiapher kaba 2 , 46 , 264 vote .
Pynïap ïa u Syiem Saudi : CIA
Ka la sdang ban rwai ha kiwei pat ki ktien India ruh kumjuh .
Naduh kata ka por u la pynbna ba un dang bteng ban ialam ia ki jingiakren synrop da ka ' bor baroh ' bad un shimti ia ka kam kum u nongmihkhmat bad myntri nongtrei kumba la thmu .
Ngi la pynsngewsih ia ki jaitbynriew ba kynja mariang ha ki rukom kiba ktah ia ka jaka jong ngi ha ka rukom synshar kaba jylliew kaba la khot ' ka kynjri kaba khraw jong ka jingim ' .
Hato Phi Lah Ban Map Ia Nga ?
Baroh ki trok kiba kit ia ki cylinder LPG ki ioh ia ka jingpynshisha na ka bynta ka jinglah jong ka na ki bor ba dei peit man la u snem bad la pyndap ia kine harum :
Nga dawa ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u kpa jong nga .
Ki shyieng ki long kiba pura .
Khamtam eh kine ki nongsynshar ki long la jan man ka por ki shynrang .
Bad kaba kut , ka por pynkhriat kan shong ruh ha ka jingkhriat kaba phi kwah ban ioh .
Ki kwah ia ka jingbam kaba bha tam kaba la ai .
U Modi Un Ialam Ia Ka Jingthep Vote Ka BJP Ha Bihar
U la ioh lut ia kaei kaei kaba u briew uba rit paid u kwah ban ioh , la bynrap biang u Abhijit .
U nongiathuhlypa Sephanaiah u ong : Ka sngi bakhraw U Jehobah ka la jan .
To ai ba kine ki tamasa kin pynbna ia ka jingsuk , jingkmen bad jingroi jingpar ia baroh , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
Na kine ki jingthoh ngi lah ban shim ia ka jingpynkut kaba dei : U briew u long ka mynsiem .
Khang khyrdep pura ha Kashmir halor ki ain khyndew thymmai
Ka long kaba phylla phim pyrkhat ?
Baroh ar tylli ki jingialang ki la khring ia ki samla bad ki nongtrei kiba kongsan , wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki pulit bad ki nongpyrshah sain pyrthei ban pyntieng ia ki nongkyrshan bad khanglad ia ki jingjia .
" U aktor u Namik Paul un sa rung shen ha ka show " " Kasautii Zindagii Kay " " .
Ka la set ia shi lak ngut ki briew khlem da bishar bad ka la pynjari ia ka jingkhanglad ia ki kot khubor .
Hato phi la thait na ki khmat kiba peit bniah ?
Ha kito kiba donkam jingsumar , ka metroplasty ka dei ka jingpynbeit kaba la jied .
Kane ka dei ka jingjop kaba phra kaba bud .
Kumjuh ruh kum ka jinglong jong ka profile , ia kawei pa kawei ka tab lah ban ai kyrteng .
Ka jingpyndonkam pisa man ka sngi ka la kiew na ka 150 klur tyngka shisngi sha ka 400 klur tyngka shisngi , la ong ka tweet jong ki tnad .
" U Hero Rupesh Kumar Choudhary u ong " " Nga kwah ban long u nongdro ba tbit naduh dang rit ."
Ka lama jong ka jylla : U Siddu na ka bynta ka jingsarong Kannada , u la shah thombor ha ka BJP .
Baroh ka long kaba sdang mynta , u la ong .
U Aaron Finch u dei u nongshah pynduh jingkyrmen kaba khraw tam ia ka RCB ha kane ka samoi .
Nga don ka jingpynbeit kaba kham sngewbha ia ka jingeh jong ka jingkynmaw .
La shim ia ka da ka mynsiem pynlip ding .
Ka jingialang ka la neh palat hynriew kynta .
La iohi khatduh ia ka Sonam ha ka phlim sngewtynnad jong ka kaba kyrteng ka Zoya Factor .
Ha kane ka sngi la ak kum u Amrutha Srinivasan, u Vikas, u Rajalakshmi, ka Uma, u Maheswaran bad u Nandakumar.
U SP u la dep pynbna ban kyrshan ia u kyrtong ka BSP .
U PM Modi uba la poi ha ka por mynstep u la sdang ïa ka jingleit jongu sha Gujarat da kaba ïakynduh ïa kiba haïing hasem jong u myntri rangbah ka Gujarat uba la khlad noh u Keshubhai Patel ha Gandhinagar .
Ha kane ka kynti ka seng sain pyrthei kaba la rim tam bad kaba heh tam ha ka histori jong ka Bangladesh ka don ha pdeng jong ki kam jong ka jylla .
Ryngkat bad kane ka jingtreikam ba la pynbha ha ka jingmut jingpyrkhat nga lah ban iohi ia ka bor elektrik sawdong ka jabieng .
" " " Ka jingburom kaba ngi don ia U Blei Shiva , ngi dei ban don ka jingburom kaba kum kata ia ka jaka sah jong u " .
Ka jinghap slap ka la don ruh ha Gujarat bad Saurashtra .
Ngam tharai ba ki pynthut .
Ka jingleh jong ka ka la iarap ia ka IAF ban jubab kloi ia ka jingshah thombor jong ka Pakistan , ki la ong .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah u Ajit Kesri , u commissioner ka APEX bank u Pradeep Neekhra u managing director ka APEX bank bad ki heh ophisar .
Baroh shilynter ka jingbishar , u khun jong u Karti u Mr Chidambarams ruh u la don lang ha ka iingbishar .
Ka jingpeit bniah ia ki bneng ka la leh ia ki kam kum ban shna ia ki tiar na ka bynta ban peit bniah , ban pynneh ia ki tiar , ban peit bad lum ia ki jingtip bad ban poi sha ki jingpynkut na ki jingtip ba la lum .
Ka kali Sub 4 meter jong ka Mahindra la ai kyrteng Verito Vibe .
Kumno ban lap ia ki jingleh thok niam bad kumno ban ioh ia ka lawei kaba shngain ruh ki long napdeng ki mat ba la kdew ha kane ka jingialap .
Ka Congress ka don ka jingkitkhlieh ban pynshit ia ka jingkulmar ha ki thain ba shalor jong ka jylla Assam , la ong u heh jong ka BJP Assam unit u Ranjit Kumar Dass .
Ia ka bynta jong u Adi la ak da u Farhan Akhtar ha kane ka phlim .
Ki samla pule ki bym don jingshemphang ha ka kam ki lah ban apply ruh .
Phi lah ban iohsngew ruh ia ka .
Ha ka jingpeit bniah jong ka la lap 22 gm u drok heroin .
Ka jingdie ia u sohjew , ki kper dieng soft bad kiwei kiwei .
Ka Sushmita ka la long ka Miss Universe ha u snem 1994 haba ka dang don tang 18 snem ka rta .
