Ka sorkar ka shu kren hynrei kam shim khia kaba biang .
Ka dei ka para jong phi mynta !
U Virat Kohli u la hiar dor bha ha ki nongtied bol jong u hadien ba ka Royal Challengers Bangalore ka la shah rem ha ka sien kaba phra lynter ha ka IPL 2019.
Ki nongpeit bniah ki la ong ba kane ka mat kan long kaba kongsan ym tang na ka bynta ki iew ba nyngkong hynrei wat na ka bynta ki nongiashim bynta ha ka iew ba ar ki ban peit bniah bha ia ka .
Hadien la type bad type biang ia ki kot lyngkdop bunsien shuwa ban phah sha ka tnad shon kot ha Australia .
Kiba la wan ban ïashimbynta ki kynthup ïa u nongkhaïi karkhana u Anil Ambani , u Prashant Ruia na ka Essar , u Ajit Gulabchand na ka HCC bad u Madhu Kannan na ka Tata Sons .
Ka iingbishar kan tohkit ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
Kumta , ngan shu khot ia kane ka lithium bad kane ka dei ka counter electrod kaba dei .
Mobile App na ka bynta ban buddien ia ki kam jong ki synjuk jain pynkhuid
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingtuid jong ka gas .
U kpa jong u ruh u la shah pyniap ha kawei na kum kine ki jingshah thombor .
Ki nongpynlip ding ki la shim por palat hynniew kynta ban pynlip ia ka ding .
Ki jingtip ba bniah shaphang kane ka exam lah ban ioh na ka www . nbe . ka jinghikai . hapoh
Napdeng ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun elekshon myntri rangbah barim ka Jharkhand u Babulal Marandi , u myntri ka tnad pynroi sor u C P Singh bad ka myntri ka tnad pule puthi ka Neera Yadav .
Kaei ka jingmih na kane ka jinglamler baroh ?
Ngam tharai ba ngi dei ban iakren ia kane .
U bnai Risaw mynta u snem la pynkylla sha ka 9 . 74 percent na ka jingkhein ba shipor kaba long 8 . 66 na ka shispah .
Kaei kaba donkam ia u briew ban long uba riewspah ?
Phase 2 , Risaw 18 97 tylli ki seat , 13 tylli ki jylla .
Ki bynta ba kongsan jong ka ki long ka jingpule bneng bad ka pyrthei . ka wad bniah ia ki thliew kiba lieh bad ki khlur ba nyngkong eh jong ka pyrthei .
Ka Jingma ia ka Jingiatylli jong ka Jaidbynriew ?
Lehse phin sa lah ban pynsngewthuh ia nga .
Ki la don haduh 41 percent san snem shwa ka 2018.
U Director General ka CRPF u RR Bhatnagar u la dep ban poi sha Srinagar ban bishar bniah ïa ka jingpyndonkam ïa ki shipai pdeng ha ka lynti ïaid riewblei .
Bad naduh kata ka por ngi la paw ha ki khubor kylleng ka pyrthei , ha ki telebishon bad ki radio bad ki kot khubor .
" Ka seng ka la wanrah ia ka jingbym shah bad ka jingshun pyrshah ia ki Khristan bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid ", la ong u secretary bah ka Congress u Luizinho Faleiro ha ki nongthoh khubor .
Ka dei ban long kaei kaei kaba ki briew ki dawa , .
Ki don ki jaka tep shimet kiba dang buh ryngkat bad ki jaka ban die sha ki nongbei tyngka , bad ki sdang naduh kumba 3, 900 pound eiei .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la jied ia ka jain rong saw , ryngkat bad ka pant lieh kaba la pynjynjar bad ki kulai ba la shna da ki jaitbynriew .
Kum baroh ki jaitbynriew synshar riewstad ha ki ri kiba don ka jingroi jingpar kaba la kham slem , ki riew pawkhmat jong ki Arab ki long kiba khlem lah ban pynneh ia ka kyrdan jong ka jinglaitluid kaba shisha na ki bor synshar hima sima .
Kaei ka tynrai jong kane ka kot ?
Baroh ki kwah ban kren : hynrei ym don ba sngap .
Hadien katto katne sngi ka Sonia Gandhi ka la shimti ia ka kam .
Ka jaka buh kot ka don ha Afzal Gunj ha rud jong ka wah Musi .
Ia kane ka skhim la buh ban kut noh ha u bnai Risaw 2013 .
La khang ha ka sngi Nyngkong bad ki sngi shuti jong ka ri .
U la pynpaw ia kane ka khubor lyngba ka jingthoh ha ka Instagram jong u .
Ha ka jingkren jong u , u President u la ong ba ka Conference ka la iakren ia kiba bun ki mat kiba iadei bad kiba khia .
Ka dei ka ktien kaba la rim .
Ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka snem kaba kular ban long kaba sngewtynnad shibun .
U la ai ia kane ka jingkular ha u snem 2014 .
Ki tyllong khubor ha ka BJP pynban ki pynskhem ba un sa rung sha ka seng ha ka sngi Thohdieng .
13 Da kaba pynshai ia ka polisi kaba iadei bad ka jingpynshitom iap bad ka jingpynshitom phatok shi jingim , ka mukotduma ka batai ia ka jingthmu na ka bynta ki jingbthah ban pynshitom .
Nga peit ia u slap uba la hiar ha ki shynrang .
Kata ka dei ka jong phi ha khmat ka jaka die stock , em ?
La thied ia u da ka Royal Challengers Bangalore ha ka dor 2 , 40 , 00 , 000 shwa ka samoi ialehkai 2014 .
U la long u nongsangeh .
Ha u myntri rangbah ba thymmai u Uddhav Thackeray ngi ong khublei shibun .
La ngi leh aiu ha ka jingim jong ngi baroh kawei , la ka long ban snier ia ka kjat jong ngi , ban dgeting khyndiat ha ka shuki , ne ban ialeh pyrshah ia ki thma pyrthei , ngi long .
Phi lah ban pyndonkam da ki sohjew , ki carrot , ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei .
Yn buh por ha ki sorkar jylla bad ki riew shimet katkum katno tylli ki jaka ai tika kiba la pynkhreh ha ka 1 tarik u Naitung 2020.
Khaybar ha ka spah snem kaba 7 .
Kumno ngi lah ban ioh jingpyntngen na kaba pyrkhat shaphang ka jingmap ei jong U Jehobah ?
Ki shipai jong ngi ki dei ban pynkhreh ia ka thma bad ban hiar thma mardor ia ka Pakistan .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia u Kala , u nongshah kynnoh ba lai .
Kham hadien la lap ia ka met jong ki khynnah shynrang ha ka kamra shet .
Pyniap ialade u samla pule na Chennai ha Hyderabad namar ka jingshah ragging
Ha kaba kut jong u bnai Risaw 2015 , ka Board jong ka NSDC ka la mynjur ia 203 tylli ki jingtyrwa ban ai jingtbit bad 37 tylli ki Sector Skill Council ryngkat bad ka jingkular pisa baroh kaba palat ia ka 2500 klur tyngka .
" " " Wat haba ngi pynduna ia ka jingduna pisa , ngi la pynkiew shibun ia ka jingbei tyngka paidbah kaba pynmih jingmih . " " "
Hynrei um lah ban shim ia ka kam ak kum ka kam jong u , hynrei u la ieit ia ki kam shna dur ha ka jingim jong u baroh kawei .
Mynta ka sngi ka dei ka 26 tarik u Risaw . Ka 26 tarik u Risaw ka dei ka sngi laitluid jong ka ri Bangladesh .
Katkum ka jingkhein jong ka Nasscom , 65 tylli ki jingmih na ka IT jong ka ri India ki mih na US .
Ka OFBJP Canada kan pynleit jingmut ha kaba pynbha ïa ka jingïadei ha ka kolshor bad ka pateng hapdeng ki briew ka Canada bad ka ri India , ong u Jolly .
U Ram Vilas Paswan , myntri ka sorkar pdeng bad u paralok jong ka BJP ha Bihar u la jubab ia ka jingmaham jong u Kushwahas ba kan don ka jingiaumsnam .
Ka Flipkart ka ai dor haduh 4,000 tyngka ha ka jingkylla .
La pynbha ia ka jingpahara bad kin don ki jingpynbna ba kham bun ha ka por miet .
La jied ia u ban senet ha u bnai Nohprah 2003 .
Ka Congress ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki ju long kum ki longïing kiba la pynshong nongrim ïa ka jingsynshar jong ki ha ka saiñ hima sima ne ka ioh ka kot ha kawei ka seng , ha ka sorkar ri ne kiwei kiwei ki kyrdan kiba pawnam ha ka saiñ hima sima ri .
Ka Andhra Pradesh ka dei kawei na ki jylla kaba la jia kumne .
" " " U slap u nang pynjur ia ki jingeh ."
Ia kane ym lah ban wish noh .
" Ka " " Komiti Kambala " " ka pynbeit ia ki jingiakop ha ki katto katne ki bynta kiba batai ia ka jingpynkup jain ia ki masi ."
Ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka lah ban iarap ia phi ban pyniaid bha ia ka jingkhuslai .
Ki nongpang kim lah ban iehnoh ban iap .
Kiwei pat ki lai ngut ki la mynsaw malu mala bad la pynkit ia ki sha ka hospital ba marjan , la iathuh ki pulit .
Nga la sdang ruh ban dih kyiad palat .
Kane ka la ai jingkyrmen kaba khraw ia ka kam khot sngewbha .
Haba u tip ba u Vanko u dang im , u buh ia ka element thymmai ha ka arc reactor jong u bad pynkut noh ia ka jingshaniah jong u ha u palladium .
Namar ka jingbitar ka pyniap ia u briew uba bieit bad ka jingsngewsih ka pyniap ia u briew uba bieit .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ia kane ka phlim la pyniaid , pynmih bad thoh da u Satyajit Ray .
Ym lah ban pynieng kali ha rud surok .
Ka kot lyngkdop ka long biang ka jingheh kaba pynlah ban rah ia ka ha ka pla sniehdoh kaba iaryngkat .
Ka mukotduma jong ka jingshet kylla ri ka dei ban slap ia u Yogi Adityanath .
Ka ISRO ka la thmu ban hiar ha u South Pole jong ka sla jong u bnai .
Ka NIMHANS ka la iaid lait ia ki pud bad ki jinghikai da kaba pyniasoh ia ka jingsumar bad ka jingiada bad ka jingpynbha .
Katba ngi dang burom ia ki riew shemphang ha ka kam sumar jong ka ri nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u bhura , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka Tropic jong ka Cancer ka iaid lyngba pdeng jong kane ka ri .
Ki lah ban leit sha ki pulit ruh .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi pyrshah bamsap ha ka pyrthei .
Hadien baroh ngi la don ha Mumbai , ka nongbah jong ki jingphohsniew .
Pynkhlaiñ ïa ka thong ban sdang ïa ki jingpule Baibl ha ïing .
Sdang pynkhuid ia ka jaka kaba hapoh Rs 215 .
Iada bad pynskhem ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri India , ia ka jingshngain jong ka Jylla , ka jingsuk paidbah , ka akor bad ka akor .
Bun ki briew ki la iap ha kane ka jingshah thombor .
Ki tynrai ki ai ka jingiada kaba itynnad bad kaba bha ia ka mariang ia ki sohjew bad ki sohjew ha ki jinglong ba duna bha ka um pyntuid bad ka jingbym thikna jong ka jinghap slap .
Lada phi dei na kawei na kine ki kynhun , iakynduh ia u nongsumar khmat jong phi mynta bad pan ia ka jingtest jingpeit khmat jong ka NHS khlem jingsiew .
Donkam shibun ka jingpyrshang ban pynim biang ia ka pateng ba iadei lang jong ngi , ym tang na ka bynta ki por barim hynrei ban tei ia ka jingiatreilang kaba mynta .
Ka don ka jingdawa kaba biang ia ki nongap pahara ha ka nongbah .
Ka Nivedita ka la shah buh shisha ha ka lynti kaba khatduh jong ka jinglong jong ka .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka jingialang buh mawnongrim ia ka Vanijya Bhawan ha New Delhi
Kaei kaba phi kwah ban ong hangne ​​phi lah ban leh na London .
Don ki briew kiba sngewthuh ia ka kum ka jingpyrshah jong ki left pyrshah ia ka jingsynshar khadar .
Hynrei u la ong ba kam shym la thmu ban long .
Hadien la pyntip ia kane sha ka tnad khlaw .
Naduh u snem 2011 ka jingkha khun baroh ka la sah ha ka 2 . 3 , katkum ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingpynbeit ia ka longiing longsem , ka jingpynbeit ia ka longiing longsem ha Bangladesh kam shym la nang kiew naduh kata ka por .
U Xi u la ong ruh ba ka China ka dei ban bat ïa ki nongrim jong ka jingpynïasoh biang da ka jingsuk bad kawei ka ri , ar tylli ki rukom treikam bad ban pynneh ïa ka roi ka par bad ka jingshong shngaiñ ha Hong Kong bad Macao .
Step 1 Ka jingithuh ba ka jingeh ka don .
" " " Ka kot kan shim ia ka por jong ka ."
Nga shaniah ba ia ki prokram ban shim hapoh ka jingtyrwa pisa lah ban pyndep ha ka nongrim jong ka jingiatreilang bad ki riew shimet .
Frankie , ngam don mano mano hangne ​​.
Ha kata ka shithi u Paul u la kyrpad ia u Timothi ban wan sha Rom bad ban wanrah lang ia u Markos .
U Komishon Dr . U Ashok Kumar bad nga . G .
Ha katei ka jaka buh jingthoh yn pyni ia ka jingiaid lynti jong u Pratibha Patil ha ka sain pyrthei .
Ka jingshah jied jong ka ka la nang kiew ha ki kolshor jong ki ri Sepngi .
Ka Shiv Sena ka dang pynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa u nongïalam samla u Aaditya Thackeray na ka thaiñ Worli ha ka elekshon sha ka thaiñ dorbar ka ban sa wan.
" U symbud myntri rangbah ka CPI u D Raja u la kren bein ia ka BJP bad u la ong " " Kane ka dei ka jingpyniap briew kaba pura bad ka jinglehbein ia ka synshar paidbah ."
U nongiasaid ain jong ka NIA u Sandesh Patil u la pan por , hadien kata ka HC ka la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 21 tarik u December .
Ngim shym la shah ia u ban shong ha ka iingbishar haduh lai snem .
Ki nonglum khajna jong u Rajsamand bad ki ophisar pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Te kane ka dei ka kam ba la leh sha , kane ka dei ka kam ba la leh da ka system .
Wad Ka Congress Ban Pynduh Nongtreikam Ia Ki Nongthaw Aiñ Ka Karnataka Rebel
Ka case ka la nang iaid shakhmat .
Ka Shadipur Depot ka dei ka jaka shong jaka sah bad jaka karkhana ha West Delhi , kaba la ai kyrteng na ka shnong Shadipur kaba don hajan jong ka .
Ka tnga jong u ka Mahinder Kaur bad u paralok jong u u Harvinder Kaur ki la mynsaw jur .
Ka Israel ka pynbor ban thombor ia ka Gaza
Yn iohi ia ka pyrshah ia u Vijay Deverakonda .
Ka seng ka pynshai , pynban , ia ka jingkyrshan ba bteng jong ka ia ka jingwan tuklar jong ki shipai German ha Afghanistan .
Ka kompeni sam bording jong ka nongbah Bangalore
Ka jingkhang khyrdep kaba la pynpaw ha ka 6 tarik u Jymmang ka la bteng kumba shibnai shiteng haduh mynta bad ki la don 23 sngi ka jingshah khang shnong ha Chittagong .
Hynrei kane kam shym la urlong .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban tip ia ki daw kiba la pynlong ia kitei ki arngut ban iap .
Katba u Prashant u la aiti katto katne na ka bai lutksan jong u na ka bynta kawei ka jingrwai kaba u la trei , sha kawei ka seng treimon sngewbha kaba ai bam ia kiba duk .
15 Ki Israel ki bym ngeit ki la kut noh ha ka jingbitar U Blei . '
Ha katei ka por hapoh ka sorkar UDF 23 ngut ki briew ki la shah pynshitom bein bad shah pyniap .
U kpa jong u Sawhney , kum ka nuksa , u la leit buhai shnong na Rawalpindi sha Tehran ha ka snem 1913 la jan 100 snem mynshuwa ban seng ia ka kam bad u la sah hangta .
Ngi lah ban poi sha ki hajar ngut ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei .
Ka BJP ka la nang bha ia ka sain pyrthei elekshon hynrei kam pat sngewthuh ia ka ktien jong ki riewstad .
Ngam kwah ei ei pat .
Haduh mynta u nongpyndonkam u hap ban ap ban nion nyngkong ia katto katne ki button , ap ia ka page kaba thymmai ban mih bad nangta sa nion biang ia kawei pat ka button .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : MISSION SAGAR : INS KESARI HA KA LIEH HA MORONI , COMOROS Kum shi bynta jong ka Mission Sagar , ka lieng shipai duriaw jong ka India ka Kesari ka la rung sha ka kad lieng jong ka Moroni ha Comoros ha ka 31 tarik Naiwieng 2020 .
Wat hapdeng ki dawai , kam shym la koit shuh .
U Dattatreya u la bynrap ruh ba ka EPFO ​​ka dang pynsuk shuh shuh ïa ki phorm jong ka ban pynthikna ïa ka jingshakri kaba khlem jingeh ïa ki nongshim bynta .
Bad kito kiba wan ryngkat bad ka jingkren jong ka imlang sahlang , kim don jingmut ei ei ia ngi .
Ka Telangana ka long kaba la kyrkhu da ki jaka rep kiba heh .
Ngim ju kren eiei halor ki jingkynnoh ne ki khubor lamler , la ong u nongaiktien jong ka Google ha ka ET .
Ha ka por kaba hadien , u Moses u la ioh ia ka jingai jingmut kaba kordor shaphang ka seng na u Reuel , uba u khun jong u u Hobab u la ialam ia ki Israel lyngba ka ri khlaw .
Ka jingbakla jong ka Parse : Ka Command ba la khmih lynti , la ioh ia kaei kaei kaba pher .
Ha kane ka por wat la katta ruh , u la jah khyndiat na ka league jong u .
310 LMT , na kine 230 LMT la pynmih na la ka jong ka ri bad kaba sah la wanrah nabar ri .
" Nga ai khublei ia ka FM Nirmala Sitharaman Ji bad ka kynhun jong ka halor kane ka mang tyngka " " u la ong . "
Ka India ka la jop ar tylli na ki 8 tylli ki jingialehkai ha ka World Cup ha u snem 1992 ha Australia .
Kane ka dei ka por ba u Kejriwal u dang ïakhun bad ka Anna Hazare pyrshah ïa ka bamsap .
Kane ka dei ka phlim rong kaba nyngkong eh kaba la pynshong nongrim ha ka drama rit.
U Dilbagh Singh bad u Gurmeet Singh kiba sah ha Singapore ki la iarap ia u ha kane ka kam .
Katto katne ki jingujor ha kaba ïadei bad ka jingbei tyngka jong u Balabhaskar na ka bynta ban tei ïa ki hospital ki la mih dang shen .
Ha u bnai February 2008 ka Madras High Court ha Chennai ka la khanglad ia ka TVS ban pynmih ia ka da ka teknoloji kaba don ar tylli ki spark plug .
U samla pule u dei ban ioh ym duna ia ka 40 percent ki mark ha kawei pa kawei ka kot jong ka burom khnang ban ioh ia ka kyrdan burom .
Kam don hapoh ka jingsynshar jong ngi .
" Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka kynhun shipai suin jong ka ri America ka la seng ia ka jaka maramot bad pynbiang marbam kaba kongsan ha Agra , kaba la ai kyrteng " " Agra Air Depot " " .
Kine ki dei ki dak jong ka jingpang sniehdoh .
U la ong ba un sa iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lada ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Bihar .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingshem jong phi ha ka liang jong phi , phi la peit ia ki bynta bapher bapher jong ka ri na kawei pat ka rukom .
Kumta , donkam ban leh shibun kiei kiei .
Pyndonkam ia ki jingbam tynrai bad ki jingbam tynrai ryngkat bad ka jinghikai shet jingshet ha ka skul shet jingshet Rosso Toscano bad leit jngoh ia ki kper sohjew jong ka thain ban lap ia ki wain ba phi sngewtynnad .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna lano kata kan jia .
Hato ki nongpang kim ioh jingthiah ha ki hospital ?
Ka pyrshang ia man la ka shabi kaba lah ban long , bad man la ka subset kaba lah ban long jong ka jingtbit ba shadien .
La paw ka jingshah tap shi bynta jong ka sngi ha Kerala
Kaei ka lad kaba bha tam ia ki kmie ki kpa ban pyni ia ka jingsngewnguh ia U Jehobah na ka bynta ka kabu ban long kmie ?
Ka hima Persia ka dei ka jaka kaba heh tam jong ka hima German Ha ka snem 1871 la khot ia ka Germany ka dei ka hima riewlum kaba mynta .
U khlem paw paidbah naduh kata ka jingjia .
Ki dkhot ki la pynpaw ruh ia ka jingkmen halor ka jingpynbeit ia ka jaka sah jong ki nongialeh laitluid ha Delhi .
Kaei kaei kaba pynshlur ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Ki nongpyllait im ki la pyndonkam da ki tiar ot nar bad ki crane ban poi shapoh ki coach kiba la shah pynjulor .
U kapten jong ka India, u Virat Kohli, ula pynmih ia ka dur bad ka tnga bad ka aktor ka Anushka Sharma.
U khun jong u Patel u Faisal u la thoh ha ka twitter jong u : Na ka liang ka longïing jong u ngi kwah ban ïasam ba u Shri Ahmed Patel u la ïoh ïa ka jingpang Covid19 khyndiat taiew mynshwa .
La pynduna ia ka jingthew ia ka jingpyniaid pisa na ka T.3 lak sha ka T.2 lak .
U nongak phlim jong ka Bollywood u thoh ia ka jingthoh shaphang u MS Dhoni ha ka phlim ba dang wan shaphang une u nongialehkai kriket.
Ka nongbah Mumbai ka long kaba jynjar .
Lada shim ba da kaba pynshong nongrim ia ka jabieng phi shim 100 tylli ki point , bad iathuh ia ki ba phin sa wan ban leh ia ka audit hadien shisnem .
Ka jingim jong ka lander ruh ka long kawei ka sngi jong u bnai , katba u orbiter un bteng ia ka kam jong u haduh shisnem .
Khublei Pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai shaphang ka jingpeit bniah ia ki kam bad ka jingpynwandur ia ki jingtip da kaba pyndonkam ia ka R .
Ka kopi jong ka Kaiphod jong ka Komiti Tohkit ym lah ban ai sha u Nongbishar mardor hadien ba la dep shna ia ka Kaiphod .
Ka aktress ka Neetu Kapoor ka la sam ia ki dur ha ki lad pathai khubor .
Ym shym la shah ban rung wat tang uwei ruh ha ka sngi kaba nyngkong .
U myntri rangbah u la ong ba mynta ka sngi ka ri India ka dei napdeng ki ri kiba ka khajna corporate ka long kaba duna tam .
Ka jingmih marwei kam lah ban wanrah ia ka jingkmen .
Ka la don tang khyndiat ka jingpdiang ia ka rukom treikam jong ka US .
Ki jingtip ba bniah kiba iathuh ia phi shaphang katto katne ki jingjia etc .
Nalor kata , katkum ka kyndon 16 . 11 . 2 jong ka jingïalehkai jong ka ICC , kawei ka kynhun ka shah pynshitom ar poiñ na ka bynta kawei pa kawei ka jingïalehkai kaba lyngkot .
Kane ka jingkhein ka long 500 tam ban ia ka th . . .
Hynrei kam long kaba jngai na kaba shai balei ba u myntri rangbahduh u kren ia ki sha ka CBI bad ki kynhun jong ka ban ia kaba kren sha ka kynhun myntri jong u hi .
Mynta ka sngi ka icddr , b ka pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ki jingdon jingem jong ka ha ki projek ka koit ka khiah kiba la thmu beit sha ki paidbah .
Ki jingeh ha ka kam ki la khanglad ia ka jingshakri ba pura ban sdang haduh u bnai Risaw 1970 , wat la ka United States Lines ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka seng ban sdang ia ka jingshakri ha ka snem 1968 .
Ka kynhun tohkit ka la jer kyrteng ia ki ophisar kum ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Ka jingbitar na ka pyrthei blog ka dang shah pynphai sha ki nongshim rai Arab ba iatylli .
Ka SpaceX ka Falcon Heavy kaba dei ka roket kaba khlain bor tam ha ka pyrthei ka la her sha suinbneng .
Peit ruh ia ka rukom treikam jong ki bank . ka jingtreilang jong ka bank . ka pisa pynroi . ka jingpynlut pisa ha ka bank . ka jingai pisa ia ka lease .
Ngi don tang kawei ka kamra kaba marwei , bad kawei ka jingthiah kaba marwei . Hato kata kan long kaba bha ?
U aktor u Vinod Khanna u la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke Award kaba la ioh da u khun jong u u Akshaye bad ka tnga jong u ka Kavita .
Kiba bun ki paidbah ki don ka jingmut ba u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u long uba shimkhia ha ka jinglong bad ka jingphuh samrkhie ka paw tang khyndiat eh ha ka khmat jong u .
Kiba bun kiei kiei kiba bun ki briew ki leit ban peit ki don hapoh katto katne spah meter na uta u lain .
Ngin sa duwai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kan don ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki nongshong shnong jong ka colony number 4 block road .
" " " Mynta ka jingialeh kaba sah ka long ka jingialeh halor ka khyndew ka shyiap ."
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la ong ba katkum ka jingthmu jong ka sorkar pdeng haduh 30 klur ngut ki briew yn ai ia u dawai coronavirus hapoh u bnai August jong u snem ban wan .
Ia kane ruh la pynrem .
Ki don ruh ki jingkylli ha kylleng ka jingiap jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u BH Loya .
Ka dang long ka jingialehkai sain pyrthei kaba eh ban ialehkai .
Ha kaba nyngkong la set ia u ha phatok jong ka surok Arthur .
Ka jingpynjem ia ka jingpang bad ka jingpynkoit ia ki shyieng
Ki khubor ki iathuh ba un sa iakynduh ia u nongialam ka BJP u Ram Madhav ha Delhi bad un iasoh bad ka party da kaba pynbna paidbah .
Hato phi kwah ban pyni ia kawei pat ka jaka na ka bynta kane ka session ne pyrshang biang bad ka jaka kaba mynta ?
Halor kane ka jingpyrkhat , ki nongshong shnong ki la iehnoh noh ia ki shnong jong ki ha kaba kut bad ki la leit sha kiwei pat ki nongbah kiba dang roi hapoh ki Arab bad ki Umayyad katba ka jingkiew jong ka jingkylla sor ka la shim ia ka jingim jong ki .
da ka jingbit ba la ai lypa na u Ophisar ba peit bniah .
U Jehobah u shun ia kiba pynmih jingialeh . Kum kane ka jingiakren ka lah ban pynmih ia ka jingbym iatylli .
U Lat u la ong ba ka jinglong jingman ha madan ha Kashmir ka long kaba bha bad yn wad ia ka lad ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Hato phi bad u Prabhas phi la ia kren shaphang ka phlim ?
Ki pulit ha kata ka por ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Pyndonkam biang ia kane man ka miet shwa ban thiah .
Ka skulbah Virginia ka la shah khang khyrdep hadien ba la don ka jingshah siat ha ka jaka pule.
" " " Kin sa shim ia ka rai kaba khatduh ."
U Rajiv Gandhi u la shimti ia ka bor jong ka seng Congress hadien ka jingshah pyniap jong ka kmie jong u bad ka Indira Gandhi myntri rangbahduh jong u ha u bnai Lber 1984 .
Ka jingbishar kam long kaba dei katkum ka ain .
Hynrei ngi dang iaid shaphrang ha ka lynti kaba dei .
Ki la ong aiu bad ka ?
Da U Blei , nga la iathuh ia ki ia ka jingshisha .
Ka Chennai ka la poi sha ka phainal ha kaba ka la jop da lai wiket katba dang sah sa kawei ka bol .
Phi lah ban pynbun , pynduna , lane pynkylla ia ka por pyrkhat ha ki test jong phi .
" Ka jingsuk ba kynja mynsiem jong ngi kaba mih na ka bor pynim U Jehobah ka long " " ka jingioh pateng jong ki shakri U Jehobah . " " "
U Narayanasami uba dei u executive director jong ka Punjab National Bank u la shah jied ban ioh ia ka khusnam TA Pai Memorial Best Banker .
Ka Manushi ka la ong ba ha ki taiew ba nyngkong jong ka jingiakop itynnad , katto katne ngut ki nongiashim bynta ki la pyrkhat ba ka dei ka aktor .
Kem CBI arngut ki nongtrei ka MCC
Ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingkmen , jingsuk bad jingroi jingpar ia ka jaitbynriew jong ngi bad ka pyrthei .
U la pyni ruh hi dalade ia baroh ki kam piano kaba long kaei kaei kaba u la leh bad kawei pa kawei ka phlim kaba u la thaw ia ka jingrwai .
" Ngi sngewkmen ba ki briew kiba pyniaid ia kum kine ki unit ki jied ban iehnoh bad khang ia ki kam beain ."
Ki pulit ki la kem ia u 12 sien naduh u snem .
Haba ianujor bad kane , ka India ka la thep tang 42 000 tylli ki aplikeshon patent kaba long kaba sahdien bha na kine ki ri .
Balei uwei pa uwei u Khristan u donkam ban kylla bamut shuwa ban pynbaptis ? Ka jingaiti lut ha U Blei ka kynthup aiu ? Kiei ki jingkitkhlieh kiba wan ryngkat bad ka burom ban kit ia ka kyrteng U Jehobah ?
U Jiji Press u la ong ba u Shiraishi u la iathuh ha ki pulit ba u la ot ia ki met iap ha kawei ka kamra shet bad la lap ia ka saw ha ka kamra jong u .
" " " Ka Punjab ka long kum kata ka jylla ha kaba ka jingleh donbor ka la kut noh shisyndon ."
U don ka bor halor ka cabinet baroh bad ki kot ki sla jong ka baroh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala ki long kiwei kiba la ai ka jingsngewlem .
Na ka bynta ka Sunrisers u Mohammed Siraj u la khur ar wiket na ka bynta 41 ron katba u Bhuvneshwar Kumar bad u Siddarth Kaul ki la khur mar shi wiket .
Ki skul kiba don ia ka jingpang ki la shah pynkhuid .
Ka rai jong ka Supreme Court kaba pynduna ia ka um Cauvery sha Tamilnadu kaba pynduh jingkyrmen ong u Rajinikanth .
U nongmudui u la shah kem ryngkat bad katei ka kynthei bad baroh arngut ki la shah pynngat ha ka kyndon 109 jong ka CrPC .
New Delhi : Ki nongpyniaid ia ka Ajmer Literature Festival ki la hap ban pynsangeh noh ia ka jingkren madan jong u aktor Bollywood u Naseeruddin Shah ha ka sngi Palei hadien ka jingiakhih jong ka seng samla Bharatiya Janata Party .
" " " Ha ka por slap , ka dyke ka tuid bad ka sboh ka rung shapoh iing jong ngi , " " " " ka kmie jong ki lai ngut ki khun ka D Mariammal ka ong da ka jingsngewsih . " " "
Ia kane ka jingialang la pynlong ha kawei ka jaka pyni phlim kaba don ha sor bad ka nongshna phlim ka Anusha Khan bad ka Asiya Shervani ka nongai jingmut halor ka jingiada na ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ka longïing ka dang kyntait ban thang ïa ka met haduh ban da lap ïa kiba donkti .
Kam long kaba suk ban wan phai na kum kata ka jaka bad ban kiew .
Khatduh eh la ïohi ïa ka ha ka phlim Rohit Shettys Dilwale , ha kaba la ak ïa ki khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan bad ka Kajol .
U la pynmih ar tylli ki kot khubor ba mih shibnai : Tapasvini bad Bharat .
U Bolt u la jop hynniew tylli ki takma ksiar ha ka Olympic bad u bat ia ka rekod jong ka jingmareh sted tam ha ka 100 meter bad 200 meter .
Ki politishian kiba lehbein ia ka synshar paidbah
Ka India kan pyrshang ban im katkum ka nam jong ka haba kan ïakhun pyrshah ïa ka South Korea kaba don jingeh bha ha ka jingïalehkai semifinal jong ka Asian Champions Trophy ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka pynduna ia ka jingmyntoi , ka jingmih , bad ka jingbun jait ki jingthaw ba im jong ka khyndew bad ka long kawei na ki daw jong ka jingkylla khlaw bad ka jingtwa khyndew .
Watla la register case ha kane ka bynta hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Ha kaba sdang ka Surya ka phong da ka jain Sassanian .
Bunsien ki trai iing ki ju khublei ia ki ksuid kiba shad da ki candies , ki jingdih bad kiwei kiwei ki jingbam .
Kaei kaba lah ban long ha kata ka por ?
Ia kane ka tower lamp la pynshai man ka sngi .
Ka kynthei bad ki arngut ki shynrang nangta ki byrngem ia ki samla pule .
U Dr Anup Kaur Bansal uba dei u Principal jong kane ka kolej u la ai jingkren sngewbha ia ki nongwan bad ki nongiashim bynta ha kane ka kolej .
U la ong ba ka jingiakren shaphang ka jingiadei paralok bad ka Pakistan kam long shuh kaba lah ban pdiang .
Ka bynta kaba kongsan jong ka Delhi ka long na shaphang shathie shaphang shathie bad ka long kaba heh bha na shaphang mihngi shaphang sepngi .
Ha kane ka jingialang la don lang ki Deputy Commissioner , ki nongmihkhmat jong ka tnad local Bodies , ka Sewerage Board , ka tnad pynroi sor , ki municipal bad kiwei kiwei ki bor synshar paidbah .
La pdiang ia ka khajna tang ryngkat bad ki phorm challan ba la buh thymmai .
Hynrei ka jingmih kam shym la long kaba sngewhun .
" " " Katba ngi iatrei lang na ka bynta ka roi ka par ngi la ieng lang na ka bynta ka jingsuk " " "
Ka Parliament ka dei ka jaka ha kaba ki nongpyrshah ki donkam ban pynlong ia ka seng synshar ban batai bad ban iada ia ki kam bad ki kam bymman jong ka .
Kumta , nga dang shim ia ki phlim jong nga bad nga dang leh ia kiwei pat ki kam jong nga .
U dang trei ha ki lyngkha jong u ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain haba u hati u la thombor ia u bad u la tan ia ka met jong u shapoh lyngkha sohjew .
U ju pynmih ia kaba bha tam ha nga .
Namar ka jingeh ha khappud , ka la shim por haduh 8 bnai ia ka kmie ban ioh ia ka khubor babha ban iohi ia la u khun .
Ka India ka la shah rem noh ha ka jingialehkai kaba mynshwa kaba ki la ialehkai ha Galle ha u snem 2015 .
Haba la pyndap shuh shuh bun ki atom ba pyndap , ha ka jingpynbeit jong uwei na ki shi hajar tylli ki atom , la khot ia ka jingpyndap kum kaba heh ne kaba heh .
Ka rep ka riang ha ki jaka madan , ka rep ka riang tynrai bad ki rukom rep bapher bapher baroh dei ban peit kyrpang .
Ka President ka Chile ka Michelle Bachelet ka la shim ia ka jingleit jngoh ia ka ri Philippines ha ka 16 tarik Naiwieng 2015 ha shilynter ka jingialang jong ki nongialam ka ioh ka kot jong ka APEC ha Manila .
" " " Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban weng noh ia ka jingujor bishar bniah halor u Rafale ka dei ka jubab kaba biang ia kito ki nongialam bad ki seng kiba shaniah ha ki jingpynbna kiba sniew bad ki bym don nongrim , " " u la thoh ha ka Twitter . "
Ha kane ka jinglong , ka jingjia jong ka India kam pher .
U la jah naduh ka 12 tarik u December ha kaba u la leit trei sha ka
Ki ai jingmut ba dei ban pynbiang ym duna ia ka 30 haduh 60 minit ka jingiakynduh kloi hapdeng u kmie u kpa bad u khunlung .
U dang bunkam ha ka Chem Lab .
Da ki mobile bad internet ha ki kti , ka jingbishar bniah ka wan wat shwa ba ka phlim kan dep .
Ka jaka leh eksamin ka don ha BVM College ha Cherppunkal katba ka dang pule ha kawei ka kolej shimet ha Kanjirappally .
Kane ka phone ka don ka battery kaba 3 400 mAh .
Ka jinglong jingman kan sa nangbha thikna .
Ka jingkit jong ka jingpang cancer ha India ruh ka nang kiew man la ka sngi .
" " " Ka jingtohkit jong ka CID halor kine ki jingshah thombor kam shym la pynlong ha ka rukom kaba thikna da ka sorkar ba khatduh " " la ong u secretary jong ka tnad iada ri u Kamal Gunaratne ha ka kyrwoh . "
Kham bunsien ki paralok Leftist bad ki nongthoh khubor kiba pynbyrngia ia ka jingshun kaba pang ia u Narendra Modi .
Ki don da ki hajar tylli ki temple .
Ka kynthei ka la rkhie bein na ka jingpang .
4 ngut na phi ki lah ban leh ia kaei kaba kine ki 22 ngut ki lah .
Ym don uwei ruh na kine ki ' left ' uba pynlong ia ka prokram jong u Kerry ban bishar bniah bha .
Kynthoh jur ka komiti jong ka CPM ia u Lat ka Jylla
Ka HAL ka long kaba la pynkhreh pura ban pyndep ia ki jingdonkam jong ki nongthied jong ka ha ka por ba la buh .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Ki jait jingthung ba la shna ha ka thain , u kalai .
Ki don saw tylli ki daw balei .
" " " Da kaba kynnoh ba ka Trinamool Congress ka lah ban iakhun hi dalade ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2016 , u Roy u la ong " " " " " Ngi la leh ia kane ha ka elekshon elekshon Lok Sabha 2014 " " "
Wat la ka por bad ka bymjukut kim lah ban sngewthuh pura da u briew hynrei ka jingkular jong ka jingim bymjukut ka dang long ka jingkyrmen kaba la seng nongrim bha ha ka Baibl .
U nongsynshar jong ka Kerala u la kyntait ban pdiang ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar pyrshah ia ki ain rep
La pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka bynta ba khatduh
Shim kum ka nuksa ia ka Facebook kaba heh tam bad ka internet kaba heh tam , ka Google .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la khot ban long kiba ‘ sur na ka bynta ki nongshong shnong’ ha kane ka bynta .
Ki nongleit jingleit na Europe kum u Franois Bernier uba la peit bniah ia ka jingtei jong ka ki long napdeng kiba nyngkong eh ban khot ia ka ka Taj Mahal .
' Kular ia nga ba phin iai kyrshan ia nga bad pynskhem ia ka jingngeit jong nga . '
Ka Samsung ka la pynbna ia ka rong thymmai jong ka Galaxy A30 ha India .
Ym don kaei kaei kaba ki khot ka rangbah ne ka khynnah ha ka kynhun .
Kumba ka Babilon ka la pynhap ia kiba la pyniap jong ki Israel , kumta ha Babilon kin hap ia kiba la pyniap jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka Alia Bhatt ka lah ban ialehkai bad u Shahid Kapoor ha ka phlim Shaandar .
Kane ka dei ka sien kaba lai ha ka jingïakren video da u PM bad ki nongïoh jingmyntoi bapher bapher na ki skhim sorkar .
Ka Religare ka dei kaba la pynkyntiew da u Malvinder Singh bad u Shivinder Singh ki dei ki promoter jong ka Ranbaxy kiba la die ia ka bhah jong ki ha katei ka kompeni shna dawai sha u Daiichi Sankyo .
Ka long ka jingshisha ba u khniang jingpang Corona u la sdang na Wuhan ha China .
Kine ki dak ki dei ki jaka ba kane ka dohkha ka ioh ia ka kyrteng jong ka .
Ia kane ka drama histori la pyniaid da u Sanjay Leela Bhansali .
Kynthoh u Rahul Gandhi ia ka Mamata halor ka jingkhyllem jong ka Flyover
Ki nongialehkai : Vir Das , Soha Ali Khan .
Ia ki jingkhie jumai la sngew ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
La iathuh ba u MLC u Gangadhar Goud ruh u la iakynduh ia u heh jong ka TRS bad u la khreh ban iadon bynta lang .
Balei ka long kaba donkam eh ba ki samla kin lah ban batai shai bad skhem ia la ki jingngeit shaphang ka snam ?
Ki nongtied ka India kiba la synshar ia ka jingialehkai khamtam u Mayank Agarwal uba la thep ar spah ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Ka Shalini ka la ong ba ki jingiakren ha kane ka bynta ki dang iaid shakhmat .
U Vice President u la khot ia ka tnad treilang ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhlain ia ka ioh ka kot ha nongkyndong bad ruh ban iarap ia ki nongrep ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
U Krushna u la sam ïa kane ka khubor ryngkat bad ka dur ba sngewtynnad ha ka Instagram jong u na ka jingshah ring dur .
Ka BSK ka dei ka fund ba la pyniaid da ka sorkar pdeng na ka bynta ban kyntiew ia ka pule puthi .
KA BRITANNIA BAD KA FRANCE BAN WAD IA KI NONGTHOM GERMAN
Katba nang trei shitom , katta nang ioh ia ka bhah .
Bad ka dang jia biang .
Wat la bun ki riewstad ki buh ia ka jingsdang jong ka jinglong pyrthei ha ka juk mynta , kiwei pat ki khein ia ka kum ka jingjia kaba don ka histori kaba jrong .
Na ka jingshah beh shnong u Rajendra u la wad ban ioh biang ia ka bor da kaba thaw bad pynlong shipai hynrei u Jung Bahadur u la tip ia ki jingthmu u Rajendra bad u la hiar thma ia ka ktem jong u ha Alau .
Dei hangta ba nga sngewthuh ba ka dei ka rukom shna dur .
Ka la iakren bad ki kmie ki kpa jong ka shaphang kane bad ryngkat ki la rai ba ka Maria Isabel kan pyrshang ban pyrkhat ia ka buit ban sam ia ki kot khot sngewbha ha skul .
kham stet ban ia kaba mynshuwa bad sngewthuh kham bha ia ka jingpang .
Ka jingim jngai na ki jaka dih um bunsien ka donkam ia kano kano ka rukom pynkhuid um kaba lah ban rah .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la bynrap ruh ba ka sorkar Modi ka la shim katto katne ki rai kiba kongsan ban pynkupbor bad burom ia ki nongsiew khajna kiba hok kiba long ka thylliej jong ka jingkiew bad jingkiew jong ka ri India .
U dei na ka shnong Narela ha Delhi .
U la ap ia nga ha ka phyllaw .
U la don 17 snem ka rta ha ka por ba la sdang ka thma .
Ka FAA bad ka tnad pynïaid kali jong ka ri kin sa peit bniah ïa kane ka jingjia aksiden .
CHANDIGARH : U myntri ka tnad Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la ong ba u la shah ktah jur namar ba um shym la don bynta ha ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon MC .
Ha ka 21 tarik u Iaiong , ka mission jong ka ri India bad ka tnad pyntip paidbah jong ka UN kin pynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei 2016 ha ka jaka treikam jong ki seng pyrthei .
Ka tnad pynlip ding jong ka Delhi ka la ioh phone shaphang kane ka jingpluh ha ka por 6 baje eiei . 20 baje mynmiet bad 10 tylli ki tender pynlip ding la pynpoi mar mar sha katei ka jaka .
Ka Barmer ka dei kawei na ki saw tylli ki district kiba don ha ka thaiñ sepngi jong ka Rajasthan kaba don ha khappud bad ka Pakistan .
Nga pyrshang ban pynmih ia kaba bha tam na ka .
Kane ka long la jan shiteng na ka jingdon jong ka FDI baroh ha India ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Yn buh ia u pipe uba jrong 26km ha ka bynta ba nyngkong jong ka projek bad u pipe uba jrong 16km un wan ha ka bynta kaba ar .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 55 , 153 .
U Harrelson u dei u nongkyrshan jong ka jingialehkai shakhmat .
La shim ba ka jaka ka lah ban don hangno hangno shapoh wah na ka jaka iakynduh jong ka Padma bad ka Brahmaputra .
Hadien ba la pynmih ia ka grammar jong u u Halhed u la leit phai biang sha London .
U Shri S . U Chandrasekharan uba dei u ophisar jong ka Indian Railway Account Service ha ka snem 1975 u la shimti ia ka kam kum u Secretary ba thymmai jong ka tnad Parliament Affairs .
Ka jingïoh ïa ka jingtip shaphang U Nongthaw jong phi ka long ka jinghikai kaba bha tam kaba phi lah ban ïoh .
Paralok , la pyrshang beit ban pynthikna ba ki jingtei jong ka GST kin long kiba la pynskhem bad kumjuh ruh ban pynsuk shuh shuh .
Ka jaka pule kham mynshwa ka la pynjlan ia ka por ban ai aplikeshon na ka bynta ki eksamin CMA .
Ka jingpyrshang kaba jur la leh da ki katto katne ban bat ia ka jinglong kyrpang jong ki jylla jong ki hi .
La pynbiang ia ki packet bam ia ki .
Ha ka elekshon kaba la long ha ka 7 tarik u Naiwieng 1986 ka Jatiya Party ka la ioh 153 ngut bad ka Awami League ka la ioh 76 ngut .
Pynsuk ia ka jingpynwandur ia ki kynhun ban kyntiew ia ka jingtreikam lang jong ki unit shna jain da kaba pynbha ia ki rukom treikam bad ki rukom kyrshan jong ki .
Ka Mamata ka thoh sha u Modi ban pynsted ia ka kam ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka West Bengal sha ka ‘ Bangla ’.
Ki don ruh ki panel kiba la thoh ia ka Jingngeit , ki Shiphew Hukum bad ka Jingduwai U Trai .
Ka jingphiah kaba sngewrit ka ju treikam ha ki kam kiba donkam ia ki jingkynthoh kiba kloi .
Pynmih ka Congress ia ka jingkiew dor jong u sohjew ha Lok Sabha
Ka met kaba laitluid ka ioh ia ka jinglaitluid kaba treikam
Ka komiti jong ka temple ka la khot sngewbha ia ki nongmane bad ki paidbah ban iashim bynta ha kane ka jinglehniam bakhuid .
Shuh shuh ka DARPG ka la ïashim bynta ha ki jingthoh jong ki lad pathai khubor bad ki khubor ha ki telebishon halor ki mat kiba ïadei bad ka jingdonkam bam jong ki nongbylla sngi .
Ia kane ka jingialang la pynlong nyngkong eh ha u snem 1994 .
Ka la long ka rai kaba bha tam .
Kaei ka jingbam kaba phi rah bad phi man ka por ?
Ki nongkhaii ksiar bad ki nongkhaii ksiar mynta ki la synshar ha ka kam shna ksiar bad ki swarnakar ki trei hapoh jong ki da ka tulop .
Ki don haduh 106 ngut kiba la suba ba ki don ia katei ka jingpang na Hong Kong , la iathuh ki heh jong katei ka nongbah .
Kine baroh ki ai ki lad ki lynti ki bym pat ju don mynno mynno ruh na ka bynta ka imlang sahlang jong ki nongbei tyngka .
Naduh katei ka por ka EC ka la ioh sa saw tylli ki jingujor na ka Congress bad kawei na ka CPM pyrshah ia ki jingkren jong ki PM ha ki jingialang thep vote .
Ia ka jingsiew bad jingsiew jong ki engineer yn kit da ki LSG bapher bapher , ia kaba yn siew biang pura da ka sorkar .
" Ha kiwei pat ki kyntien , kam dei ka jingbakla jong ngi ba ngi ngeit ia kiei kiei kiba biej kiba ngi ngeit ." " "
Ka India ka la pynsngewtynnad shisha ia nga .
Ki pulit jong ka Mumbai kin sa wad bniah ia kane ka mukotduma ban ioh ia ki jingtip .
Ka dkhot 51 , Protocol 1 ka ong : ‘ La khang pyrshah ia ki jingpynshitom lang bad kumjuh ruh baroh ki lad pyntieng pynsmiej ne leh be-ijot . '
Ka kada ka lah ban die kumba 50 dollar hynrei haba pyrkhat ia ka dor jong ka jingkit motor ym don jingianujor ! Ki kada ha ka nongbah .
" Hynrei , ki ktien U Paul ki long kiba la pynbeit sha ka " " balang Thessaloni baroh kawei " " ".
Ia ka jingujor pyrshah ia u Kejriwal la ujor da ki heh jong ka tnad elekshon ha ki pulit jong ka Mapusa .
Mynta leit pyrshang bad pynshisha katto katne ki page jong phi bad peit kumno ki mih .
Kumta , ym shym la jer kyrteng ia u ha ka jingiateh .
Hynrei ka thma kaba ar jong ka jaka ka la paw ba ka long ka thma kaba kut kaba la buh ia ka nongrim jong ka jingsynshar ki Muslim ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hangne ​​, buh ia ka ha ka kti jong phi bad shim ia ka .
U la thied ia ka jinglong kyrpang sha ka jingdie lilam jong ka IPL da ka rukom treikam kaba jem jong u ha ka jaka die lilam .
Ka don ka jingpynwandur ia ka .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba ka jingbym shimkhia jong ki doktor ha ka jingsumar ka la pynlong ïa u khunlung ban ïap .
" Katto katne na ki dur ki pyni ia uwei u nongialap uba kren bein palat ia ki Hindu bad uba byrngem byrsit : " " Ki bym ngeit ki dei ki jingthaw kiba sniew tam " " . "
Ki bos sorkar ha West Bengal bad kiwei kiwei ki kali shimet ki iaid beit ha ki surok , la iathuh ki heh sorkar .
Ka India ka la sdang bha hadien ba ka la shah rem noh ha baroh arngut ki nongïalehkai ba nyngkong kata u Rohit Sharma bad u Mayank Agarwal ha ka por ba sdang .
Khlad noh u Kader Khan ha ka rta kaba 81 Kader Khan
Ki paidbah ki la tuid ha ka jingialang jong u .
Pyrkhat ia ki lai ngut kiba la kam ba ki long ki paralok jong u briew u Job , uba la ai kyrteng ia kawei ka kot ha ka Baibl .
Balei ngi lah ban ong ba ka jingiap kam dei ban long kaba kut ?
Ka phang pdeng jong une u snem ka long ka Saian , Teknoloji bad ka jingkhein na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew , la pyntip u Shah .
Kine ki long : Ka kot khubor jong ki art , ka kot khubor jong ka imlang sahlang , ka kot khubor jong ka saian , bad ka kot khubor jong ka jingpule ia ka kam khaii .
Hynrei kam lah ban poi hajan ka thong haduh mynta .
U la ong ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla .
Mynta la pyndep ia ka kam pynitynnad shwa ban sdang ia ka jingshakri .
Nga kwah ban ioh khun .
Ka Pakistan kam pat ju long ka ri kaba shngain kyrpang na ka bynta ki nongialeh hok .
Ki shyiap jong ka surma bad kiwei kiwei ki wah ba shaphang mihngi ki kham bun ne kham duna kum ki shyiap jong ki lum Tertiary .
Ngim dei ban kynnoh .
Ha kane ka phlim Radhe yn sa pyni ruh da u Randeep Hooda .
Te u Howard u la shu her kylleng ka pyrthei ha ki lai sngi .
U MLA ka AAP ba dang shong mynta u Saurabh Bhardwaj u iakhun pyrshah ia ka BJP ka Shikha Rai bad ka Congress ka Sukhbir Pawar na katei ka thain.
Namar ba ka kam ban pynheh ia ki jingtei ka la slem , mynta u snem ngi lah ban pdiang tang 375 ngut ki samla pule pyrshah ia 408 ngut ha u snem ba la dep .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka sngi Jan .
Bad kumta , nga la sdang ia ka jingwad jong nga .
Ka jingpyndam ia ki tiket hadien ba la dep pynkhreh ia ki chart .
Kumno u Abraham u ioh ia ka jingshemphang kaba pynskhem ia ka jingngeit jong u ha U Jehobah ? La ong ba ki jingpyrkhat ki ialam sha ki jingsngew bad ki jingsngew ki ialam sha ki kam .
U la pynkylla dur ia ka jinglong bashisha jong u shuwa ban iathuh ia ka jinglamler kaba nyngkong jong u . Phi lah ban kiar na ka jingshah thok ha ki nonglamler da kaba bud ia ka nuksa jong u Syiem Dabid .
Katba ka trok Teslas pat kan sdang ban pynmih ha kaba kut jong u snem 2021 .
Da kaba pyndonkam ia ki kyntien niam bleithaw , u Paul u la rkhie bein ia ka rukom ba u nonghikai lamler u la sngew sarong ia lade ba u don ka jingshemphang kaba kyrpang lehse wat ban kam ba u la ioh ia ki jingphohsniew kiba phylla .
U John II u la buh ia ka jingthmu kaba thymmai ia ki kapten jong u : ban wad ia ka lynti duriaw sha Asia da kaba iaid lieng kylleng ka dewbah Africa .
Kham hadien , ka seng Jabbars ka la kynthup haduh 30,000 ngut ki nonglait im kiba kham bun ki kynthei ha Bhopal .
Lada mynjur ia kane ka jingtyrwa yn sa rah hakhmat ka kynhun myntri , u la bynrap .
Da ki spah ngut ki briew kynthup ia ki nongshong shnong bad ki nongleit jingleit nabar ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka tamasa Navratra .
Ka Nusrat bad nga kam dei .
Ka Pakistan ka la pynmih ia ki kam thombor ha Jammu and Kashmir bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India .
Ka Sensex ka la kiew hapdeng ka 25, 117 bad ka 25, 920 ha ka shisngi, ka jingkiew kaba 803 poiñ shwa ban khang ha ka 25, 373 poiñ, kaba hiar 72 poiñ lane 0. 28 percent ha ka jingkhang kaba mynshuwa
Na ka bynta ka samoi kaba ar la pynrung sa ar tylli ki kynhun .
Ha ka suinbneng jong ka Pyrthei , ka jingbun jong u helium katkum ka jingheh ka long tang 5 . 2 bynta ha ka shi millian .
Ka URI ha kaba yn pynlong ia ka jingkyrpad .
Sngap ia ki jingrwai ba phi sngewtynnad .
Uwei u nongwan buhai shnong beain uba la shah kylli jingkylli u la ong , ‘ Baroh ngi sngewsih shibun na ka bynta ki bahaïing hasem jong kito kiba la khlad noh .
Pynthikna ba phin dih ym duna ia ka 8 ounce ka um kaba rkhiang ha ka por mynstep .
Kumta lada u briew u dei ban ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade , u hap ban pynthymmai ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat . Ki Rom 12 : 2 .
Lait na ka jingkyrpad ha ka SC , ki sorkar Maharashtra , Delhi bad Odisha ruh ki la thoh sha ka HRD , da kaba kyrpad ban pynsangeh noh ia ki eksamin .
" " " Ha baroh , ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ki kam pat long kaba lah ban long ka paralok khaii pateng bad ka Bangladesh . " " "
Ka Baandhon kaba la pynmih da u nongshna phlim ba la tbit bha u Jahnu Barua , ka dei ka jingkren jong u briew pyrshah ia ka jingleh be-ijot na ka bynta ki riew paidbah jong ka pyrthei baroh kawei .
Ki kyndon jong ka jingiateh kim shym la pynpaw .
Nalor kata , ki mat pahara ruh ki lah ban wan ban iakren .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew da kajuh ka dor ha Delhi sha ka T.79 . 15 .
Bun na ki nongialam jong ka BNP pdeng bad distrik ki la shah kem .
Ha kane ka jingialang yn don lang ki Chairman Board jong ka TTD bad kumjuh ki heh ophisar jong ka TTD .
U Trump u la jied ïa u Lat ka jylla Iowa, u Terry Branstad, kum u nongmihkhmat jongu sha China .
Ka la ïalehkai nyngkong eh ha u snem 1999 pyrshah ïa ka kynhun jong ka Ireland kaba la thep shispah kol khlem shah rem ha ka jingïalehkai .
Kine ki long tang katto katne na ki 263 tylli ki khusnam bad ki takma kiba nga la jop .
U kpa jong ki u la seng ia ka kper 15 snem mynshuwa kum ka projek ba shadien .
Phi lah ban shim ia ka kum ka jingeh kaba neh , da kaba ong ia lade , Ym don mano mano ruh ban shim kam ia u briew uba kum ma nga .
U Ahmed Patel u kor ia u Amit Shah , ong ba ka Congress kan jop ia ka Gujarat .
Kawei pat ka long kaba iehnoh ia ka jingthew jingkhlain kaba la pulom .
Ia ki met iap jong ki mrad bad ki briew ruh la bret sha ki wah .
Kane ka dei ka jingpynbna histori .
Dawa ba ka ISIS ka la hiar thma ia ki shia ha ka mosque saudi
Napdeng kiba iap ki don ki lai ngut ki Uyghur kiba shong hapoh katei ka Jeep .
Ki jingkyrkhu jong U Blei ki long ki bym lah khein , ki bym lah ban khein .
" " " Nga kwah ban ong ia ka ha ki ' Mullah ' jong ka Aligarh Muslim University ba ha kano kano ka por ba ngi kwah ngin pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Hindustan University " " u la ong .
Ka jinglong jong u khniang jingpang ka iapher na ki khniang jingpang ba la tip .
Baroh ki dukan bad ki jaka treikam ha ka nongbah ki la khang .
Ka BWF World Championships : Ka P.V.
51 U Vishnu Vinod : Rs 20 lak .
Kane ka dei ka lynnong kaba nyngkong kaba iathuh ia ka tatva .
Ia kine ki ïing rit la shna na ka bynta ki nongtrei kiba trei ha kawei ka jaka shna ïing kaba don hajan , la ïathuh ki pulit .
U Pathmanathan u la shah thombor namar ba u la pynbna ia ka jingkhlad noh jong u heh duh ka LTTE u Prabhakaran bad namar ba u la kyrshan ia ka rukom treikam kaba jem .
Ki nongrep , ki kynthei , ki samla bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah ki la don lang .
Ka jingmynjur jong ki nongshim bynta da ka rai ba kyrpang ban pynkylla ia ki kyndon jong ka seng ban pynrung ia ka jingbatai jong ka kompeni shimet .
Ngi ieit ia kata ruh kumjuh .
La kyntait ia ka jingkyrpad jong u Musharraf da ka Supreme Court .
Nga mut ban ong , ngam dei uba bieit .
Hadien ba la dep ia ka masters jong ki , ki samla pule ki lah ban leh ia ka jingpule kyrpang kaba ialam sha ka PhD .
Ha ka kot jong u The Discovery of India , u Jawaharlal Nehru u khot ia kane ka jingpyniasoh bad jingpyniasoh kolshor kaba khraw kaba nyngkong eh , na kaba la mih ki jaitbynriew India bad ka kolshor India ba kongsan .
Nangta ha kawei ka por kine ki cell ki iapher sha ki dkhot met bapher bapher bad khatduh eh ka met ka mih kumba ngi iohi haba kha ia u khynnah .
Hynrei ka jinglong jingman ka la nang kylla naduh kata ka por .
Hadien ba la pynlong ia ka jingbishar bniah ia kajuh ngi la wad ia u sha Gujrat .
Ka long kaba bha ia nga lada ngi shet jingshet , hynrei ngam sngewtynnad haba ka tdem ka rung ha ki khmat jong nga .
U Johnson u la ai khublei ruh ïa u Modi halor ka jingjop kaba jur jong u ha ka elekshon ha ka samoi kaba ar ha ka ophis jong u .
Kitei ki arngut kiba la shah kynnoh ki dei u Liakat Ali bad u Aminul Islam uba ju sin kyrteng kum u Razab Ali .
Kiei ki jingtip kiba ki don , ki la ioh na ki nongialam jong ki .
U Sh Shiva Nandan Sharma u dei u riewstad ha ka Mathematics bad ka kmie jong u ka dei ka Late .
Ki jingpynbor , shisha , kin don hangta .
Te to sngap na bneng ia ka jingduwai bad jingkyrpad jong ki , bad to pynskhem ia ka daw jong ki .
Hynrei ka jingbat jong u ka la long kumba ka la nang kiew ha kane ka por .
Palat 80 ngut ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Ka sorkar ka dang shim ia ka jingpynkynriah kaba heh tam ia ki nong India kiba sahkut na ki ri jong ka pyrthei sha India hapoh ka Vande Bharat Mission .
Te balei ba ym iohi ia ka kam jong nga kum ka art ? Ka Anupam ka la kylli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor katto katne por mynshwa .
" " " Ngin hap ban peit sha ka lawei " " " " u la ong " " ".
Set kumno ka digiKam ka shna ia ki album hi dalade haba pynrung .
Ka ri jong ngi ka don ka jingbun briew tam ki Muslim ha ka pyrthei .
Bun ki briew ki ngeit ba u Netaji um shym la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin . ha ka jingshisha um shym la don ha ka liengsuin ha ka por ba nyngkong .
U nongmudui um shym la wan mih ha khmat ka komiti .
Hooid ngi pyrshang ban kiar na kaba pynsngewsih ia ki , hynrei kham bunsien ka bha ban iakren bad ki ha ka rukom kaba jem wat la ka long kaba beit .
Hooid , katto katne kiwei pat ki jubab ki la ai jingmut ba kum kine ki pisa kim donkam ban shah ktah ha ka ain ba la tyrwa , namar ki don kiwei pat ki lad jingiada .
U aktor u ak ia ka bynta jong u pulit ha katei ka phlim kaba la pynmih da u Rohit Shetty .
U Krisna haripad AD u dei u nongthoh jong ka kot kerala charith .
Lada phi leit offline mynta , 1 ka jingpynrung kan shah pynsangeh noh . Hato phi kwah ban leit offline ?
Ka long shabar off ruh .
" Ka talaq lai sien ka dei ka " " rukom kaba sniew tam " " jong ka jingpynduh ia ka jingshongkha : Ka iingbishar ba ha khlieh duh " .
Kane ka dei ka jaka kaba biang bha ha kaba phi lah ban ialam ia ki khun jong phi namar kin shem ia kane ka jaka kaba sngewtynnad .
Ka kynhun ki shynrang kaba kynthup ïa u Atanu Das , u Jayanta Talukdar bad u Mangal Champia ki la khur ïa ka takma rnong hadien ba ki la pynliem ïa ka Great Britain ha ka jingïalehkai play off .
Ka jingmih baroh kaba long T.13,465 klur ha ka Q1 ka duna ban ia kaba T.14,522 klur ha u snem ba la dep .
3 ngut ki pulit Punjab kiew kyrdan sha ka kyrdan DGP
Hangne ​​, baroh phin iap kum ki kulai . . .
Hynrei la shah ia ki jingialang ha ki jaka niam , la ong uwei u heh pulit .
Pynpaw u CM ka UP u Yogi Adityanath halor ka jingiap jong ki briew ha ka jingshah tynrah rel
Nga la iakynduh ia u bad nga la kylli ia ka kyrteng jong u .
Ha u bnai Jymmang mynta u snem , ka kot khubor Newsweek ka la iathuh : U Pope John Paul II u rah ia ka niam Roman Katholik sha surok .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 45 baje janmiet .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ba ka tnad rel ka dang peit ia ka jingbei tyngka kaba 50 lak klur tyngka ha kine ki 12 snem ban wan .
Kine ki jingbthah ki la wan halor ka dorkhas ba la mudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah da u Sham Lal Saini lyngba u nongiasaid ain u HC Arora .
Ki la ong ba ki thliew ha ki surok ki buh jingeh ia ki nongleit nongwan bad kane ka wanrah ia ki jingjia aksiden .
La ithuh ia ka ha ki katto katne ki map jong ka sor .
U lah ban plan ban leit sha ka jingleit kai .
Ia ka mascot Maniac la pyndonkam hangta bun phew snem mynshuwa , bad ka la long ka thong jong ka jingpeit bniah kaba jur namar ka jingjan jong ka skul heh kaba don marjan bad ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat jong ka jylla Idaho .
Ka la don tang ka pisa ban iarap ia ka Army jong ka thain shatei lam mihngi .
Wat pynkhih ia ka shyntur jong phi da kata khnang ba men lah ban pynkloi da kata .
U la byrngem ruh ia ka ba kan sngap jar , ka la kynnoh .
Kumno pat shaphang ki nongshun jong ki Israel U Blei ?
Ki Aryika ki phong ia ki sari lieh kiba jem bad kiba khlem jingteh.
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingiakhun summit
Ka hotel ka ong ba ym don nongpynkhuid da kata ka kyrteng .
Ar tylli ki jingialehkai kim ju iadei dur .
Phi lah ban kren kumne .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingshna ia ki tiar kompiwtor kiba thymmai , ka jingshna ia ki PDA lane ka jingpyndonkam ia ki kompiwtor ban synshar ia ka karkhana .
Hynrei ki Blues kim shym la lah ban pyndonkam ia ka kabu .
Hynrei kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh ha kaba ka ialeh .
Lait na ka RSS , ka Shiv Sena ruh ka la nang kham tyngeh halor ka mat jong ka tempi Ram .
Ka light kali kaba pyni ia ka rong saw ha ka jaka iakynduh .
Ka Aishwarya bad ka Abhishek Bachchan ki wan phai na ka jingleit shuti jong ki sha Goa ryngkat bad ka khun jong ki ka Aaradhya .
Ia ka jingpyndam noh ia ka bynta la ai jingmut ha ka jinglong jingman jong ka jingai jingbit ia ka Insurance Institute jong ka ri India .
Lait na u Mahesh Babu ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kiara Advani bad u Prakash Raj nalor ki katto katne ngut kiwei pat .
Ki don da ki hajar tylli ki jaka bam ha ki 104 tylli ki ward jong ki saw tylli ki zone kiba hap hapoh ka South Delhi Municipal Corporation .
Bad phi lah ban peit ia ka .
Kim shym la leit shata da la ka jong ka jong ka bor .
Ki don bun kiei kiei kiba kim tip .
Hynrei ka jingshisha ka long ba kiba bun na ki briew kiba shah kynnoh kiba dang im ki dei ki shipai .
Ngi shu i kumba ngi lump ia ka .
Ka Custom ka la pyntip sha ka ïingbishar ba u Sivasankar u la leh kum uba pang bad u la wad jingsumar ha ka Hospital ba ka tnga jong u ka trei .
U Boris Johnson, u PM jong ka ri Bilat, u la duh ia ka jingbun paid ha shwa ka jingiakhun pyrshah ia ka Brexit parliament.
Wat la u pdiang ia ki jingai bad pynbor ia ki paralok haba ki iakynduh jingeh hynrei um shym la long uba bamsap .
Ki gaiter kiba lieh ki wan haduh shapoh ki kjat .
Nangne ​​u Jagan u la leit sha ka kad liengsuin ha Renigunta ban kiew liengsuin sha Hyderabad .
U Blei u tip ia kaei kaba bha ia ngi kham bha ban ia ngi .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingialang ka la rai ban buh ia ki CCTV ha baroh ki jaka ba heh ha ka jylla bad ban pynlong ia ki jingiakren ha ki jaka ba jia ki jingjia ba shyrkhei .
Ha kajuh ka por ia ka jaka , la pynduna ia ka dor jong ka khajna pynrung kyrteng jaka , ban ot ha ka tynrai .
Lada phi don ia ka inbox jong ka Gmail kaba thymmai .
Katno ka long ka por kaba khraw !
Ka ïingbishar ka la ai ïa ka hukum halor ka jingkyrpad ba la mudui da uwei u Aseem Kumar .
Kane ka mut ngi donkam ban pyndonkam ia ki jingtei kiba la don lypa katba lah .
Ngam pat ju iohsngew ia kane ka phari sniehdoh mynno mynno ruh .
" Hadien ki snem , hadien ba u la nang kiew bha ha ka jinglong mynsiem , u ong : " " Nga sngewthuh mynta katno ka long kaba donkam ban wad jingiarap ha ka jaka ban pyrshang ban kit marwei ia ki jingkit jong ngi . " " "
Ka bor pyniaid jong ka temple ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki baroh .
Arngut ki nongtrei jong ka Youth Congress ki la shah hack haduh ban da iap ha Kasaragod ha Kerala . Khot hartal ka party mynta ka sngi
Ki doktor ki la lah ban leh da kaba jop 4 334 tylli ki jingsumar kiba heh bad 44 236 tylli ki jingsumar kiba rit ha ki jaka sumar ba marjan bad ba heh .
" Kumjuh ruh ka mang tyngka jong ka seng kaban sa wan kan ai ka jingshemphang kaba kham bha shaphang ki lad ki lynti kiba kham bniah ban shim da ka sorkar bad ka jingktah jong ki ia ka roi ka par " " la ong ka RBI . "
Ka tnga bad u khun jong u ki don lang ha katei ka iing haba la kynnoh ba u la siat ialade ha kamra thiah jong u , la iathuh ki pulit .
U Dr . Ka Jardine ka la jubab : Em , nga hi ngan ym leh ia kata .
Nga dei ban pyndap ba ka jingmatlah bad ka jinglong pdeng kam dei tang ka jingjynjar jong ka jingim sain hima sima .
Pynthikna ba ki kjat jong phi kim dei ban jrong .
La bthah ruh ia ka heh jong ka Delhi Commission for Women ka Swati Maliwal ban synran lang ia ki pulit ha kane ka jingleit jurip .
Ka jingkhluit ka la kiew hapdeng 48 percent bad 100 percent .
U la shim ia ka pisa jong nga .
Ka jingiadei jong u Ranveer bad ka Deepika ka la sdang na ka phlim ba nyngkong jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Goliyon Ki Rasleela Ram Leela .
Ka jingpynpaw kaba pher jong ki jingdon hapoh ka kpoh kaba pynpaw ia ka jingduna ha ka bynta jong ka kpoh. Ka jinglong kyllum ha u khunlung ba dang kha thymmai , lait noh tang ba ka ju jah noh ha ka rta kaba ar snem .
Ha katei ka jingleit sha Nepal la kynnoh ba ka la don ryngkat bad uwei u Myntri MP barim .
Haba kren ha ka jingïalang jong ki nongtrei ka RSS bad ki bahaïing hasem jong ki ha Ahmedabad , u Bhagwat u la kynthoh ruh pyrshah ban khang ïa ki kynthei ha la ki jong ki ïing ki sem .
Ka jingleh jong ka US ka pynshisha ia ka jingshun kaba la kha naduh mynnyngkong jong ka ri ia ka jaitbynriew Iran , u la ong .
Ka jingieit ka long ka dak jong ka bymjukut . ka pynkulmar ia baroh ki jingmut shaphang ka por . ka pynduh noh ia ka jingkynmaw baroh ia ka jingsdang , ia ka jingtieng baroh ia ka jingkut .
Shivraj ji, ym don uba lah ban jop ia phi ha kaba pynkylla ia ki jinglong ba iaineh.
Ka kam ba kongsan jong ki ophis treikam ka long ban pynrung kyrteng ia ki nongwad kam , ban ai jinghikai ha ka kam bad ban ai kyrteng ia ki sha ki nongpyntreikam .
Pyrkhat ia ka jinglyngngoh jong ki . Ha ka jaka ban pyllait im ia ki Israel na ki kti jong ki nongpynshitom bein , u khun jong ki u la kwah ban thaw ia ka jingiateh lok bad ki .
Haba pyrkhat halor kane ka jingjia , u PMO u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang buddien beit ïa ka jinglong jingman ha Gorakhpur bad ba u ïakynduh ïa ki bor synshar pdeng bad ki bor synshar jylla .
Hynrei ngin sa mad ia ka jingsngewrit bad kumta ngin jop ia ka hok kaba pyrkhing ne ka jingbishar kaba pyrshah . Ka Jingngeit Ka Pynmih Ia Ki Kam Babha .
Katba ha Mysuru ki don 416 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad ha Tumakuru ki long 391 ngut bad ha Belagavi ki long 358 ngut bad ka Dakshina Kannada ki long 314 ngut .
Ki nongthombor ki la phet krad hadien ba ki la pynmynsaw ia ki arngut .
Ka la pynbeit ban pyni ia ki jingshna kti jong ki ha ki jingpyni Swadeshi , bad ka la pynrung ruh ia ki jinghikai shna jain ha ka skul jong ka .
Ki 20 ​​ngut ki nong China kiba la shah set slung ki wan ban trei ha kawei ka projek pynmih bor ding ha ka thain shatei lam mihngi , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah , u Barishal bad u ophisar ka koit ka khiah jong ka upazila .
Ia ka mukotduma la register katkum ka .
Peit ia kane ka video ba la ioh na uwei u samla pule !
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingktah kaba lah ban mih na ki jingkylla ba dang shen ha ki kyndon jong ka Australia na ka bynta ka prokram ai visa ia ki nongtrei ba tbit .
Watla ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingjia hynrei la ong ba ka jingduhnong ha ki mar ki mata ka long kaba jur bha .
Kane ka longkmie ka don lai ngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Ka la shah sumar ha kawei ka hospital ha Polasara bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh , la iathuh ki pulit .
Ia ki syntiew la wanrah hangne ​​na Delhi , Bangalore bad Kolkata .
Nga khot sngewbha ia u Amit Shah na ka bynta ka jingiatai .
Ka rukom treikam kaba pynleit jingmut bha ka hap ban shim da kaba pyndonkam bha ia ki lad bad ki jingkhlain kiba don ha ka jinglong jingman .
Wat hadien ba ki la ïakhlad noh , baroh arngut ki la long kiba sngewbha bha iwei ïa iwei pat .
" Ha ka jingmih nyngkong jong u ha ka pyrthei web , u Hashmi u la iathuh ha ka IANS ha ka jingiakren : " " Ka long kaba pher ."
Katba kam shym la don kano kano ka jingai jingmut na ka iingbishar ha kaba iadei bad kumno kane ka komiti kan treikam .
La ju pynkylla arsien ia ka ha kaba kut jong ki kyntien .
Kan ktah ia ka mang tyngka jong ngi .
Ka um ka long ka mar kaba kyrpang .
Nangta kan sa leit sha ka rud duriaw jong ka Oman .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ka la pynmih ia ka hukum ban kem pyrshah ia ka Khaleda Zia ha ka 14 tarik u Naiwieng ha ka mukotduma jong ka Zia khunswet bad ka Zia Charitable Trust .
Ki nongiakhih ki kham bunsien ki thmu ia ki jaka rel bad ki distrik Murshidabad bad Howrah ki la kit ia ka jingbitar jong ki .
Ka dur jong ka trok kaba don ka kali kaba don shadien
" " " Nga dang nang shibun shaphang ka seng , kumno ka long bad ki jingkylla kiba donkam ban leh " " la ong ka Priyanka .
Da kaba pynkhih da ka jinglong ba jrong jong U Blei , u nongrwai Salm u la ong : Uei uba long kum U Trai U Blei jong ngi , uta uba pynlong ia la ka jaka shong ha jrong ?
Kumta ngin hap ban peit kaei ka ban jia ynda u la wan phai sha la iing .
Balei phim iathuh ia nga shano ka khynnah kynthei ka don nyngkong .
Ka Kia Motors ka la iatreilang bad ka Axis Bank
Ngi la , sngewsih ba ngim shym la lah ban pynshisha ia ka jingshisha jong kine ki video .
Wat hadien ba u la sdang ban trei kam ain ruh , ka jingbym iohthiah jong u ka dang iai bteng .
Ha kaba sdang ka long kumba u khynnah u dei u nongpyniap briew .
Ka bai visa sha China na ka bynta u coach .
Ka Anupam Kher , ban leit sha ka jingpynsmai jong u PM Modi mynta ka sngi : Ka long kaba sngewtynnad ban long shi bynta jong ka jingjia kaba donburom ha ka histori .
ka jingeh ha ka bor pyrkhat , ka jingbun snam bad ka jingbam .
Ki long kiba duna ka calorie bad ki long kiba bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Namar ba ia ka ktien Armagedon la shim na ka jingong Lum Megiddo , hato ia ka thma Armageddon yn ialeh ha uwei u lum ha ri Midngi ?
Ki don 26 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka kam President .
Hadien ba u la leit jngoh ia ka Arunachal Pradesh ha ka sngi , u Shah u la leit sha Manipur ha kaba u la ai jingkren ha ka jingialang ha ki konstitwensi jong ka Outer Manipur ha Thoubal district .
Napdeng ki nongwan kiba kongsan la khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai burom bad ban iashim bynta ha ka jingleit ontep ia u .
" " " Ki pynlut ruh ia la ka bynta kaba bha tam jong ka jingim na ka bynta kiwei pat . bunsien ngi iehnoh ia ki khanatang briew jong ki , ia ki hok bym lah ban pynduh jong ki kum ki briew , " " " " ka la ong " " " "
Kawei ka jingïohi ka ong ba ka jinglong mar ryngkat jong ka brand kam lah ban long kaba sniew , da kaba shim ba tang ka jinglong mar ryngkat jong ka brand kaba bha la thaw da ki kam pynïaid iew kum ka jingpynbna , PR , bad ka jingpynroi .
Ka tnad ka pyntip ba ki don sa 260 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep .
" Haba jubab ia ki jingkren jong u myntri , u Ramesh u la thoh ha ka twitter jong u " " Ym shym la kylli jingkylli ia u nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha ."
Kumta phi lah ban sngewskhem ba u sngewthuh ia kaei kaba phi iakynduh .
Ha Unnao kawei ka samla kaba la lait na ka jingshah leh beijot ka la kam ba u MP ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u la leh beijot ia ka bad ka jingiap jong u kpa jong ka ha kti jong ki pulit .
U la hukum ia arngut ki shakri ban rah ia u Raghu ha ka met bad ban bret ia u shabar ha surok .
Ka long ka jingbam kaba bha bha bad ka iarap ban pynkhlaiñ ia ka met ruh kumjuh .
Ki senior advocate u Mukul Rohatgi bad u Abhishekh Singhvi kiba paw na ka bynta ka Airtel bad .
12 snem hadien . Naitung 2009
Balei phi tharai ba u la thok ia phi ha ka por ba nyngkong ?
Bad baroh ki briew jong ka France kum uwei u briew ki klet ba u Omar Sy um shym la shah jied ha kaba sdang kum u nongmihkhmat na ka bynta ki Cesars .
Ki samla pule ki lah ban ioh ia ki jingmih kiba bha ha ka kam jong ki .
U nongaiktien u la ong shuh shuh ba ki lehnoh ki thmu ban thombor ia ki jaka buh sorkar bad ki briew jong ki bor pynjari ain .
Ka kam thaw ain ba la tyrwa ban shim ha Rajya Sabha :
Nga ai khublei bad ai khublei ia baroh ki riewshlur Corona kiba shakri ia ka ri baroh shisngi ha kine ki por kiba eh .
Ki la iapoikha hynriew bnai mynshuwa .
U Kapten jong ka Kolkata Knight Riders u Dinesh Karthik u la kynnoh ba u Nitish Ranas u la shah rem ha ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingïalehkai ba ar jong ka IPL hangne ​​.
Haba ka Mahadei ka pynbna ia uwei u Syiem , bad ka Kti ka pynbna ia uwei pat . . . mano ba ka jingsuk ia ki Jain Ksiar ban iada ?
Ki pulit ki la dep ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah pyniap , la ong ka kyrwoh .
" Ka India ka la pyni ia ka jinglah bad jingpdiang kaba khraw na ka bynta jong ngi . " " "
Ki nongbylla sngi kiba sah ha Delhi ki dei ka jingkitkhlieh jong ngi , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong ngi ha ka ktien Hindi .
Kine ki dei ki phlim ba pawnam kiba la ak na u Ajithkumar.
Ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam kaba saw jong ka ri na ka bynta u aktor ba bha tam .
Ka Russia ka la maham ïa ka America ba ka jingshaniah jong ka Moscow ka la nang duna halor ka jingkyntait jong ka Washington ban thombor ïa ki lehnoh Takfiri kiba ïakhun pyrshah ïa ka sorkar Syria .
Ka survey ka ai ia kiwei pat 5 haduh 9 tylli ki jaka .
" U Jameson u la kam ba um donkam ia ka plan phet krad namar ba u la " kloi ban iap " " katkum ka kot ."
Ki kam ki don tang khyndiat eh .
Kata ka la long kaba bha shibun hynrei ngam shym la pyrkhat than shaphang kata .
Pynrung ka Rel India ia ka jingbuh tiket khlem kot khlem sla
U symbud myntri rangbah ka sorkar u Aditya Nath Das u la thoh shithi sha ka SEC ha ka sngi U Blei halor kane ka bynta .
Hynrei kaei ka jingkylla kaba mut kaba shisha ?
Ka la leit sha US hadien ba ka la ujor ia ka ejahar .
Ka Reliance ka ai ia ki data bad ki jingkhot sur khlem jingsiew ha ka network 4G jong ka , .
Ka long kaba donkam ba ia ka policy ban ai ia ka gas dei ban pyni shai bad pyntreikam ha ka rukom kaba shai , la buh dak ia ka jingbishar .
Kiba bun ki pisa ram ki long kiba jylliew bha , kumta lah ban buh pisa ha ki na ka bynta ka por kaba lyngkot .
ka tamasa Idh ruh ka dang rakhe ha Kerala .
U la ong ba 3000 tylli ki skul kiba iadei bad ka CBSE la ithuh kum ki jaka bishar bniah ha kylleng ka ri India bad yn ai jingbit kyrpang ia kine ki skul na ka bynta ka jingthmu kaba rit jong ka jingpeit bniah .
Hynrei ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ha ka them ka long haduh 12C .
52 donkam na ki 24 tylli ki bol .
Ia ki Jamakkalam la ai sha ki samla pule kolej ba nyngkong man la u snem .
Ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma bad u kapten jong ka kynhun ïalehkai Team India ki dei kawei na ki shijur ba la ieid bha ha kane ka nongbah Tinsel .
U nongaiktien jong ka Congress u Rajeev Gowda u la ong ba ki exit poll ki ju bakla man ka por , bad ka jingkhein ia ka bhah shuki bad ka bhah vote ka long kaba eh bha ban leh .
La ai pisa ia ki T. 25 hajar bad kawei kawei ka jingpynskhem .
Ka don ka jingsngewsih hangne ​​.
Kine ki Iingbishar ki treikam ruh kum ki Iingbishar ba ïarap bad kum ki Iingbishar ba ïadei bad ki jingdawa na ka bynta ki jingjia aksiden kali .
Ka Facebook ka mad ïa ka jingkhynra kaba jur namar ka jingpyndonkam bakla ïa ki lak ngut ki data jong ki nongpyndonkam jong ka hadien ba ka jingpynmih ïa ki data jong ka kompeni ai jingmut ha ka saiñ hima sima jong ka ri Bilat ka la paw paidbah .
Ki la kam ruh ba ki nongpang COVID ki la wanphai sha ïing da kaba koit ba khiah hynrei ki antibodies ha ka met jong ki kim shym la neh .
Kumta kaei kaba don ha kane ka video ka dei ka surgeon kaba dang sumar , bad nangta phi iohi ha kawei pat ka liang , uwei pat u nongpang u dang pynkhreh .
" Kane ka dei ka jingtrei kaba iai bteng " ", u la ong."
Kane ka dei ka daw ba ka BJP ka lah ban jop da kaba itynnad bha watla ka la jah na ka jingïakhun na ka bynta 15 percent ki vote .
Ia ka TDM la shna nyngkong eh da ka kompeni shna kali Yamaha jong ka Japan ha u snem 1991 .
Yn ai ia ki ban dih ia ka wain kaba khuid kaba la shon muhor , .
Kane ka khmih lynti ba kan pynduna ia ka jinglut na ka bynta ki nongthied .
Ka India ka la pynskhem ba u Kulbhushan Jadhav u la pyniaid ia ka kam khaii ha Iran na kaba la rahbor ia u bad la rah beain ia u sha Pakistan .
Arngut ki sim ki iaid lyngba ia ka jaka ieng kali ha khmat katto katne ki kali .
Ban pynduh ia ka jingpyrshah jong u , la pynshitom bein bad pyniap thngan ia u .
Ki nongpynlong ba kongsan jong ka jingma jong ka jingkylla :
La buh jingthoh ia ka jingkren jong katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
U Shiv Sena u la long u nongkynthoh tyngeh ia ka BJP , ia ki nongialam jong ka bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hadien ha ka list jong phi ki lah ban long ki bahaïing hasem , ki para marjan , ki paralok ba trei , ne ki paralok skul .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 8 wickets .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka Elaka Thoubal ka dei ka kam ri mrad .
17 U Jehobah u la don ka jingthmu ban thaw ïa ka pyrthei .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Narendra Modi bad u Myntri Rangbah duh jong ka Japan u Shinzo Abe kin plie ia u mawnongrim na ka bynta ka projek rel bullet kaba nyngkong eh jong ka India , ka ban pyniasoh ia ka Mumbai bad ka Ahmedabad ha Ahmedabad ha ka sngi Thohdieng .
Kumba ka long mynta ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la ong ba ki dukan , ki jaka khaii , ki karkhana bad kiwei kiwei . , kiba la khang mynta , kin dang khang haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Hynriew tylli ki rel la pynsangeh shi bynta bad ar tylli ki rel la pynkylla lynti , la pynbna .
" " " Dang shen ngi la iohi ia ka jinghiar kumba 15 percent ha ki samla pule kiba wan sha India na US . "
Ki jingkynthoh na ki 11 . 8 lak ngut ki briew na ka bynta 16 . 92 lak tylli ki bank account la ioh pdiang da ka tnad lyngba ka online .
Ia ki kyntien na ka bynta baroh ki jingrwai jong ka phlim la thoh da u Vaali .
Lai tylli na ki miej jong ki nongthied ba tynrai ki dang sah .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Akshay Kumar , ka Amy Jackson , u Sudhanshu Pandey bad u Adil Hussain ha ki bynta kiba kongsan .
Ryngkat bad ki aktor ba hakhmat eh la don lang ruh u nongpynïaid phlim u Remo D’ Souza bad ka Nora Fatehi .
Lada ka long kaba don jingmut ban batai ia kum kine ki jait data ka long ka jingkylli kaba pher .
U la long ruh u nongiasaid ain .
Kiba kham bun ki district ki lah ban shah ktah .
Ki jingkylli kin sa mih halor u Shikhar Dhawan lada um lah ban tied bha ha ki 2 tylli ki jingialehkai ban wan .
U nang heh , nang khlain , ki tyrpeng jong u ki nang heh .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u ong ba ka tnad kam pohiing ka la pynkhreh ia ka thup jong ki 101 tylli ki mar na ka bynta kiba kan don ka jingkhang ia ki mar kiba wanrah nabar ri .
" " " Sngewsih ba nga la hap ha ka lyer jong ka jinglong." " "
Kumta ym don ba die ia ki share ha ka jingduhnong bad ym don ba thied .
Ia kane ka dorkhas la kyntait halor ka nongrim ba um shym la bud ia ka mukotduma da u nongiasaid ain jong u Sarabjit .
U kpa jong nga u la iasoi ia ka jingiateh bad u .
Ha kane ka phlim ' Jawa Jaaneman ' la ak ruh da ki aktor u Saif Ali Khan bad u Tabu ha ki bynta ba kongsan .
Pynlong thwet ki pulit ban ioh kem ia utei u nongshah kynnoh
Kane ka lah ban long kawei ka sboh kaba heh tam ha ka pyrthei mariang .
Shwa ba un jah rngai , la iathuh ba u nongseng jong ka Cafe Coffee Day u la thoh shithi sha ka bor pyniaid bad ki nongtrei da kaba pynpaw ia ki mat kiba pynkhuslai ia u bad ia ka kompeni .
Ki nongthied ki kiew ryngkat bad ka jingpyntreikam ia ka jingpynhiar dor ba la ioh .
Ka met kan sa bishar bniah ia ki polisi sorkar .
Mynta u Ravi Teja u dang ring dur ïa ka phlim jong u kaba kyrteng ka Krack , ha kane ka phlim la ak ka Shruti Haasan kum ka nongïalam kynthei ryngkat bad ka Varalaxmi Sarathkumar bad ka Samuthirakani ha ki bynta ba kongsan .
ki frame ba la sei la thoh sha ki frame file ha ka disc .
Ka jingialang bah kaba 4 jong ka AWEB kaba la long ha Bengaluru ka la pdiang sngewbha ia ki EMB na Somalia , Congo , Dominican Republic , Bosnia bad Herzegovina , sha ka Executive Board .
Ka jingïadei ha ka liang ka jingïada bad ka kam wad bniah ba la pynwandur da ka Clinton ka la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba kham jur hapoh ka jingsynshar jong u Bush , khamtam hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka 11 tarik u Naitung ha US .
La sam 794 tylli ki ice box ha ka dor kaba T. . 39 . 06 lak tyngka .
Ia ka jaka kaba heh 700 hektar la ker sawdong da ki khlaw ki btap .
Hadien ba u la lah ban thep shispah ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Ranji bad ka Duleep Trophy , u Shaw u la leh kumjuh ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Phi tip ia kaei kaba nga mut ban ong ?
Ka la bthah ruh ia kine ki bor ban pynsangeh noh ia baroh ki jingialang bad ki jingbishar bniah ba man ka por jong ki tnad kiba iadei bad ki jingkiew kyrdan , ka jingbishar bniah ia ka koit ka khiah , ki jingialehkai bad ki jingpynrung kam .
Nga ngeit ba ka sorkar hapoh ka jingsynshar jong u Trivendra Rawat Ji ka dang pyrshang shibun ban pynkylla ia ki lad ki lynti kiba khlem jingeh jong kane ka thain sha ki lad ki lynti .
Na ka liang ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ka kyrdan ka dei ban long u trai jong ki mar .
Utei u nongrah suloi u la phet krad sha kawei ka hotel kaba marjan bad la iathuh ba u la pyniap ialade .
Ka kyrteng jong ka CIPET Centre .
Ngi la iakren ia kane bad baroh ki jylla bad ki mynjur ba kane ka donkam ban kut noh .
U Pradeep u la ioh ia ka wiket kaba ar jong u .
U la long uba khlem akor , bad kane ka long kaba fascist pura .
Haba ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki , ki da ka jingiarap jong ki paidbah ki la thombor ia ki pulit .
Bad kim shym la ong Hangno U Trai ? JEREMAIAH 2 : 5, 6 .
Hooid , ki don shibun ki jingeh .
Arngut ki la shah kem ha ka jingshah siat
Ki pulit ki la iathuh ba ka la don ka jingiakynad halor ka jaka hapdeng u trai hotel bad u nongshah kynnoh .
ka jingmih da kaba siew bai lutksan na ka bynta ki jingshakri ba stad ba dei ban siew da u snem 2019.
U Mumtaz u la trei ruh shadien jong ka camera kum u nongpyniaid bad nongpynmih phlim .
Ki kyrtong kin don ha ka jingsiew kaba T. 56 , 100 shibnai .
Ka shabi jong ka kot lyngkdop ka don hapdeng ki kot jong u Wood .
kaba buh jingma ia ka jinglong ba janai jong ka jaitbynriew . Ka long ka bor , .
La iathuh ba ka Samsung Galaxy A50 ka la ioh ia ka jingpynhiar dor shipor ha India .
Hynrei ha ka jingïalang baroh ar ka Nifty bad ka Sensex ki la pyndap ïa ka jingduhnong kaba khraw tam ha ka taiew ba la dep .
Nga shem ba ka sobjek ka long kaba myntoi shibun .
Ka HP Spectre ka dei ka laptop kaba rit tam haduh mynta bad ka jingjylliew ka long tang 10 . 4mm .
Ka kompeni ka don saw tylli ki jaka shna tiar ha ka ri ha kaba lai tylli ki don ha Bhiwadi .
Ka don ruh ka jingeh kaba rit hangne ​​.
Ki jinglap kiba lah ban ioh ki ong ba u Nambiar u dei u trai shnong jong ka jaitbynriew .
U PM un long u chairman jong ka dorbar pynïasoh jong ka ri
Kumta kumta , ym don ba phim lah ban tip thikna bha ia kaei kaba ka bor lyer kan leh .
Ka rai kaba khatduh ka shong ha phi .
" " " Nga la ong ia u ba u la pynjot ia ki jingim " " u ong ."
U la pyndep ia kane ka lympung da kaba kamai 362 ron bad 15 wiket .
Ia ka jingrwai la rwai da u Sachet Tandon .
Hynrei ki liengsuiñ na ka kad liengsuiñ Kolkata ki treikam kumba ju long .
Ka la long kaba eh khyndiat , hynrei nga la lah ban iaid lyngba ia ka okay .
U lah ban pynlut por bad ka lok jong u .
Ha ki snem ban wan , la khmih lynti ba ka India kan sakhi ia ka jingkiew kaba stet ha ka kam liengsuin .
Ka jingkylla ha ki jingtip ba bniah jong ka Skhim jong ka Tier II .
Kham mynshwa hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa , ka South Africa ka la jied ban tied bad kamai 286 ron .
Ka jingpyrta jong ka kynthei ka lah ban khring ia kiwei pat , kiba lah ban iarap ia ka , lane ka lah ban pynkyndit ia u nongleh beijot bad pynlong ia u ban mih noh .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jinglum khajna jong ka sorkar na ki kompeni bad ki riew shimet kan kiew stet ban ia kaei kaba ka buh biang ha ka ioh ka kot da ka lynti jong ka tulop , ki jingiarap bad kiwei kiwei ki projek bhalang .
Hadien kane ka sngi , un ai burom ïa u Ayyankali uba pynkylla ïa ka imlang sahlang da kaba pyndeng ïa u mot jong u ha Thiruvananthapuram bad un leit ruh sha ka jingpdiang sngewbha paidbah kaba la pynlong kum ka jingburom jong u .
Hynrei la khang ia ka ban kiew da ka parachute bad la pynngat ia ki kyndon kiba thymmai kum ka jingbthah ban phong ia ka abaya haba ka don ha ki jaka paidbah .
U la sah shi miet ha Raj Bhavan .
Johannesburg : U Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa ha ka sien kaba ar ha kane ka jingialehkai bad u la rai ban tied ha ka ODI kaba saw ha madan New Wanderers ha Johannesburg .
Kane ka dei ka jingbitar jong ki briew pyrshah ia ka jingsynshar jong ka BJP .
Kum ka jingpynshitom bein halor katei ka jingkawang maw katto katne tylli ki iing jong ki Dalit ki la shah thang ha ki Rajput ha ki ar tylli ki shnong Shabbirpur bad Maheshpur bad palat 10 ngut ki Dalit ki la mynsaw .
Ka sahn jong ka mosque kam shym la khang da ka riwaq ne ka iing mane blei .
Ka mang tyngka 2017 ka la long kaba iadei bad ki jingkhein bad ki jingkhein .
Kaei kaba ngi la iohi ha kata ka sniehdoh ka long kata ka blob kaba heh hangta .
Ka Centre jong ka jingthoh ba stad bad ka jingthoh ba stad ka la pynlong 12 tylli ki jingialang bad ki prokram ai jinghikai .
Phi tharai ba ngam tip ba phi la pyllait ia u ban leit ban siew kylliang ia nga ?
Hadien ba ka la bishar bniah ia ka kot ka la ong ba ka dei tang kaei kaba ki donkam bad ka la kylli hato ka skul ka lah ban ioh kopi na ka bynta uwei pa uwei na ki 120 ngut ki khynnah skul .
Ka rta kaba heh tam ka long 35 snem .
Haduh 121 ngut ki MP ki la mynjur ia ka jinglong jong ka Komiti ba la jied .
Lashai ka step ngan ap ia phi ha ka jaka mane Shoeb .
Kiba iap ha Kabul, kiew sha ka 23ngut.
" " " Ka jinglong nongialam jong ngi ka long kaba khlain bad kaba skhem bha ."
" U nongkren jong ka Downing Street u la ong : " " U Myntri Rangbahduh u kwah ban ai khublei ia u Jo Johnson na ka bynta ka jingshakri jong u ."
Ki nongujor ki lah ban aiti biang ia ki jingujor jong ki sha ki pulit .
U la kam ruh ia ka jingdonkti jong u ha ki katto katne ki case ruh .
Kata kam pher , ngin leit janmiet bad ngin sah miet .
Lber 30 U Michael Jackson u pyllait ia ka Invincible , ka album ba nyngkong eh jong u naduh u snem 1995 bad ka album ba shiphew jong u ha ka jingkhein kyllum .
Kumno U Nongthaw u peit ia kine ki jingleh ?
Ka Mi A3 ka lah ban ioh lyngba ka Mi . com bad ka Amazon . hapoh .
Wanphai biang u Sardar sha ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India ban ïakhun ïa ka Asia Cup 2019.
Ka jingiasiat pak ka la iap ia lai ngut ki pulit
U Solomon u la leit phai sha Jerusalem ha ka jingitynnad .
Ka jingshon dur ha kane ka juk mynta ka dang long kaba la pynshong nongrim ha ka rukom ring dur jong u Talbots , katba ka dur dur daguer , wat la ka pawnam ha kaba sdang , ka la paw ba ka long ka lynti kaba iap .
U Jisu u la batai ha ki ha ki Jingthoh Bakhuid ia kiei kiei kiba shaphang jong u hi da kaba sdang na u Moses bad na ki jingthoh jong ki nongiathuhlypa baroh .
Ha ka bynta kaba nyngkong la pynlong ri haduh 22 981 tylli ki skul .
Ka Ford ka kam ba ki kloi ban pynkiew ia ka tulop jong ki briew shimet katkum ka jingtreikam
U Dr . U Bhutia u la ong ba haduh mynta la dep test haduh 70 tylli ki sample na Sikkim bad baroh ki long Negative .
Pyndonkam ia ka ha ka khmat jong phi bad sait ia ka hadien ba ka la tyrkhong .
Ha ka jingthoh jong ka , ka kot khubor Sunday Times ka la kyrpad da ka jingkynthoh na ka bynta ka ‘jinglong nongsynshar’ na ka liang jong baroh kiba donkti khamtam eh u Rajapakse .
Nga shu sngew shngain ba ka phlim ka dang mih .
Ka phlim ka don ia ka jinglong jong ka ri khlaw .
Ngam tip ei ei pat .
Shisnem mynshuwa nga la shim kabu ia ka pisa na ki kompeni kiba nga trei .
Kumta ngi la rai ban pynlong shimet ia kiba bun ki karkhana jong ngi .
Ka jingpule ia kine ki jingtei ka pyndonkam ia ka jingpeit bniah ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang ban ithuh ia ki rukom treikam ha ka thain bad ha ka pyrthei , ban wad ia ki kynhun kiba donbor , bad ban bishar bniah ia ka jinglong jong ki jingiadei ha ka imlang sahlang .
Plie ia ka Fine Arts College .
Kawei ka jingkhein ka ong ba ka long kumba 84 million ngut.
Ka rai jong ka ESMA ka dei ban shah weng noh .
Ka khubor jong u President ka ri India ha shuwa ka sngi riewlum jong ka Spain
La rah ia u Deepak sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kumba long ka jingshah thombor kaba la jia mynshwa ha ka Hostel Periyar , kane ka kynhun ha Sabarmati Hostel ruh ka la thombor ia ki kamra ba kyrpang , la ong u Trikey .
Ka Dorbar Thaw Ain ka la mynjur lang ia ka rai .
Kane ka lah ban buh ia ka nuksa kaba ma .
U Jyotirindranath u la ak ha ka bynta jong ka Ahalyadevi ka mahadei kaba shlur.
" Ka jingpynbna ia ka Strukturbericht ka long " " " B3 " " . "
Ka policy ka wad ban pynlong kyllum ia ki kyndon jong ka ECCE na ka bynta baroh ki khynnah khamtam lyngba ka ICDS , kaba don ia ka jingiadei ha baroh ki bynta jong ka ri .
" Hooid , ngi dei ban kwah ban " " shim ia ka um jong ka jingim . " " " .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia hadien kata ki heh ki la leit sha katei ka jaka .
Ka don 230 tylli ki tnad bad 4 tylli ki ophis thain .
Dei ban kiar na ka jingleh donbor ha kano kano ka rukom .
Ki la iaid lait ia ka bad ki la leit shaphang West .
Mynta u sah ha Dhaka .
Ki don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki ia ka bam bad ka jinghikai .
Hynrei ym don ba mon , la ong ka kynthei .
Da ka jingphuh samrkhie u pdiang sngewbha ia la ka tnga . Nangta u pynkylla ia ka jingiakren sha ki kam niam .
Ki heh sorkar ki la ong ba yn sa shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Ka phlim kan kren hi ha ka 12 tarik u Jylliew 2019.
Ka jingpynkylla myth ka long kaba khraw bha . . .
Oh , ki khynnah kynthei , ki khynnah kynthei , phi baroh arngut phi long kiba itynnad .
Ngam lah ban ngeit ba phin wan ryngkat bad ngi .
" Pule ia kane ka paragraph lyngba , bad ynda phi la poi ha kaba kut , sngap jar , khang ia ki khmat bad ong ha ki khmat jong phi da kaba sngap jar : " " Pyllait noh ."
Ngam kwah ban bam ei ei .
U Mohammed u la ai ia ka spah sha ki khunswet bad u la bei tyngka ia ka jingshongkurim jong ki samla kiba donkam .
U la pynmih ia ki jingkren kiba sngewsih ia ka CAA bad ka NRC hynrei um shym la shim ia kano kano ka sienjam kaba lah ban iohi .
U nongniah jong ka bus u la lait phet .
Ar sngi mynshwa la ïohi ba ki khynnah kynthei Kasautii ka Hina Khan , ka Erica Fernandes bad ka Pooja Banerjee ki dang ïabam lang .
U la sah lai sngi khlem iohi , bad um shym la bam lymne dih .
Ki nongshah lehbeiñ ynda ki la lap ïa kane ka jingleh thok ki la ujor sha ki pulit ha Vijayawada bad Visakhaptnam , na kaba ki la wan phai .
Ka kompeni ba la thaw da ki dkhot kum ka kynhun ba kyrpang da kaba noh synniang ia ka pisa kaba ka jingkitkhlieh jong ka ka long tang katkum ka jingbun jong ka pisa .
Ha ka 12 tarik u Nohprah 2019 yn pynlong ïa ka jingrakhe ba kongsan ha Gurdwara Sahib Sri Guru Nanak Dev ha Chand Nagar , u la ong shuh shuh .
Ka jingwad bniah ka la lap ba ha ka jingïalang baroh kawei , ka India ka duna ki kynthei kiba thoh kot nyngkong haba ïanujor bad ka US .
U kpa jong nga u la sngap jar jar ia ki .
Mynta , 15 . 65 lak tylli ki iing la buh khyndew bad ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtei bad kumba 4 tylli . 13 lak tylli ki iing la shna naduh ba la sdang ia ka mission .
Ka dei ka 28 tarik u Iaiong : Ki jingkyndit jong ngi kin long ka jingburom ia kito kiba la iap bad iap namar ka jingshun ia kaei kaba pher .
Ka pyrthei baroh kawei ka la iohsngew ia ka sur jong ki 130 klur ngut ki briew jong ka ri India , u la ong .
Katba ym shym la pynlong lyngdoh ia u khlem da shim ia ka jingsmai .
Uwei u kpa ha Jaipur u la kynnoh ba u khunlung jong u u la khlad noh namar ba ym don kali kit nongpang kiba nud ban pdiang ia ki pisa ba la pynduh pisa ban kit ia u khunlung jong u sha hospital .
U la ong ba kane ka jingiateh kan iarap ban plie lad ia ka pisa ba la thep ha ka kam khaii bad ban pynsted ia ka jingroi jong ka kompeni .
Kaei ka bynta jong ka kaba phi sngewbha eh ?
Nga sngewtynnad ban iatreilang bad ka kynhun , kiba leh ia ka kam kaba bha bha .
Ka Komiti ba iatreilang halor ka jingshngain ha Parliament Ka Jingshakri Pahara , Parliament House Complex
Katba u nongthoh khubor u dang bteng , uwei u nongap u la paw ha ka jingkhang , u la lyngngoh .
Ki bynta kiba iadei bad kane ruh la wad bniah .
Ka jingbun ki jingtip shaphang u syiem th .
La thang im ia u Dalit : Ka Congress ka la ther ia ka sorkar BJP ha UP
Ngi shem aiu ha kane ka pyrthei jong ngi mynta ?
Ha ka kad liengsuiñ ym shym la don jingtip shaphang ka jingeh ha ka ri .
' Lada ka jaitbynriew ka hap ban iaid shakhmat , te ngi donkam ia u briew kum u PM Modi ban ialam ia ka ri ha ka lynti kaba dei ' ' ong u Kushboo hadien ba u la rung sha ka BJP .
Hynrei ka BJP ka la buh arngut ki kyrtong watla ka tip ba ka don tang ka jingbun briew kaba biang ban ioh ia kawei ka shuki .
bad kumno ngi pyndonkam ia kine ki tiar , .
Pynrung ia kawei ka egg man ka sngi ha ka jingbam jong phi .
" Kat kum ka jingpyniapher ia ka suinbneng jong ka Kppen , ka park ka don ha ka jinglong ka suinbneng kaba shit jong u slap uba khriat khlem ka aiom tlang . " " "
Kumba la sam pisa baroh mardor ka tnum ka la sahkut .
Hadien kata u la pynlong palat 15 tylli ki jingialang kum shi bynta jong kane ka projek jong ka Tnad .
Ka kynhun kaba la hiar thma ia ki shipai jong ka Company ka don lai tylli ki kynhun shipai iaid kjat kiba don 600 ngut ki shipai kawei pa kawei .
" " " U Myntri pla tyngka u la ong ba ka jingkiew dor ka don hapoh ka jingpyniaid ."
U Rai u la ïathuh ruh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal un ïashim bynta ha ka jingïaid cycle ka ban long ha katei ka juh ka jaka haduh ka khyrdop India .
Kaba ngi donkam ki long ki jingiatai kiba don jingmut .
Ka Isha Ambani ka dei ka khun karkhana jong u Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani .
Dei ban weng noh ia u na ka seng .
Kane ka dei ka jingiakhun kaba nyngkong ba ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingiakhun World Cup khlem u Sachin Tendulkar .
Ia u chairman yn jied da ka sorkar .
Haba u Kalyan Singh jong ka BJP u la bat ia ka shuki CMs , ka BSP ka la weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar .
Bad kumta , ka la long ka por kaba sngewsih haduh katta katta ha ka jingim jong nga , bad pynban ka la sdang shisha ban ai ia nga ia ka jingsngewrit ban sdang ban sngap .
Ngam kwah ban trei hangne ​​shuh . Hynrei ngam don lad shuh .
La ai kam sha ki PSU kum ka WAPCOS bad ka TCIL .
Ar tylli na kine ki rel ki leit sha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka IMF ka la ong ba u John Lipsky uba dei u director ba nyngkong u dang long kum u MD ba shipor jong katei ka tnad .
Ka jingkhawai ha ka ïing buh mar ka bud , ha ka sngi kaba bud arngut ki khynnah shynrang ki leit sha ka pub jong ki .
Bad ngam kwah ban long ka kynthei .
Ka jingtuid jong ka snam sha ka khlieh .
Ha u bnai December ba la dep , ka sorkar AAP ka la mynjur ia ki katto katne ki jingpynkylla kiba khraw ha ka rukom hikai jong ka nongbah Delhi .
Hynrei u Goyal u la ong ba ka kompeni ka dang thung briew na ka bynta ki kynhun jong ka ha ka liang ka teknoloji , ki mar bad ki jingtip .
La pynleit jingmut palat ia ka jingim shimet jong u .
U la ong ba yn buh hakhmat eh ia ki samla pule na ka bynta ban wanrah biang ia ki sha ka Jylla namar ba ki dei ki bynta kiba kham shah ktah .
U Alastair Cook u ai jingïaroh ïa ka jingïalehkai jong ki rangïalehkai ba khlem pat tbit jong ka England ha ka jingïalehkai Rajkot Test .
U Modi myntri rangbah duh u la thoh ruh ia ka kot kaba la ai kyrteng ‘ Exam Warriors ’ na ka bynta ki samla pule ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai shwa ka eksamin .
Balei ka block ia u ?
Ha ka por kaba lyngkot ki la pyndep shibun kiei kiei .
U la kynnoh ba ka jinglong jingman jong ka ain ka la nang sniew ha ka jylla bad ba ki kam runar ki la nang kiew hapoh ka jingkyrshan jong ka sain pyrthei .
Lada U mon , U lah ban pynduh pyndam ia phi bad wanrah ia ka jingthaw kaba thymmai .
Ki nongrep bad ki nongkhaii rit ki la shah ktah jur bha ha ka jingleh jong ka sorkar .
Sngewbha jubab na ka bynta ka
Bun ki blog ki kham pynleit jingmut shaphang ki jinglehkai , ki jinglehkai ban ia ki kam sain pyrthei bad ki kam pyrkhat pyrdain , hynrei ka long kumjuh ha man la ki jaka .
Ha ka jingshisha , lada phi pyrkhat ba phi tip ia kaei kaba jia , ka don kaei kaei kaba bakla .
Ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ialehkai league ha kane ka por .
Ka dei ruh ka kynthei kaba nyngkong eh ban long myntri kam bar ri jong ka ri India .
28: 19, 20. Balei ngi dei ban sngewnguh ia ka jingpynbeit jong U Jehobah ban ri ia ka kynhun jong u ?
U la shna ia ka jingdro jong ka .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban buh ia ka .
Ngi dang phah ia ka kynhun khynnah jong ngi .
Ym shym la ai jingbit ei ei ia ki skulbah shimet da ka tnad pule puthi jong ka sorkar jylla .
Ka Puriyaadha Pudhir ka dei ka jingïatreilang kaba nyngkong eh bad u Sarathkumar bad u director u K . S . U Rabikumar .
Hadien ba u la poi ha Calcutta u la leit da ka lieng lyngba ka Mathabhanga ban iakynduh ia ka wah Ganges bad nangta sha Dhaka bad lyngba ka wah Meghna bad Surma sha Chhatak .
Ka jingkheiñ COVID ka la poi sha ka 608 ngut ha ka jylla bad 312 ngut ki nongpang ki dang dang don bad 296 ngut kiba la koit bad la pyllait .
Ka HC ka kyntait ban sangeh ia ka jingpyni ia ka phlim ' Aami '.
U la iathuh ha u president ka Congress u Rahul Gandhi bad pyntip ia nga ba u don katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang bah .
Ha kaba wad bniah ia ka jabieng jong u khynnah .
Ka Rajkot West ka dei ka konstitwensi kaba heh tam ha ka thain Saurashtra , kaba don palat lai lak ngut ki nongthep vote .
Ki bynta jong ka Jammu bad Kashmir , ka Delhi , ka Sikkim , ka Uttar Pradesh ba shathie , ka West Bengal , ka Gujarat bad ka bynta barit jong ka Maharashtra ki hap hapoh ka Zone IV .
Pynkhriat haduh ban da khriat bad jem .
Ka pyni ia ka jingim ba dang rit jong ka Malala bad ka mariang kaba shyrkhei kaba ka sorkar Taliban ka la thaw ha Afghanistan . "
Kane ka kol ka la pynlong ïa u Messi ban thep 650 tylli ki kol na ka bynta ka Barcelona .
Ngi la shah shitom kum ki nongphetwir ha kine ki 27 snem ba la leit noh , la ong u Mattoo .
U nong India uba rit paid u pynlut ym duna ia ka shi bynta na ka san bynta jong ka pisa kaba u la lum ha ka jingim jong u ha kaba pynlong ia ka jingkhawai shongkurim .
Kane ka academy kan ai jinghikai ïa ki nongbishar na Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , Jammu bad Kashmir bad na Chandigarh .
11 , 188 tylli ki karkhana ki dei trai da ki nongseng kam seng jam Divyangjan .
Hato don napdeng kine ki thong kiba la urlong ?
Kine ki ar tylli ki sienjam lada bud da ka jingsngewthuh , ki biang ban lait na ka jingeh ha kiba bun ki khep .
Ka pisa kaba long Rs . 45 lak la pynbiang kum ka bhah jong ka Jylla .
U la leit jngoh ruh ia ki jaka pyni ia ki mar ba la buh da ki tnad bapher bapher , ki seng treimon sngewbha , ki Board bad ki Corporation .
Pynsangeh noh sa kawei pat ka app spyware na ka app store ka Apple
Phi lah ban peit ia ka ha ka video ba la ai haneng .
U la shna khamtam ia ki jingrwai na ka bynta ki phlim Kannada .
Ka jingpynlut ha ka prokram ' Startup India ' .
U la mynjur ban sdang ban pule ia ka Baibl ha kata ka janmiet hi bad u la shah pynbaptis hadien katto katne bnai jong ka jingpule kaba minot .
Kumjuh ruh u nongïalehkai stet jong ka Pakistan u Muhammad Amir ruh u la shah maham shwa ban leit jngoh ïa ka England hynrei u la shah rah noh ha ki kynhun kiba sniew , u la bynrap .
" " " Lano ka sien kaba khatduh ba phi la pynshait ia ka waitlam jong phi ? " " "
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka !
Phi lah ban shu wanrah ia kane ka 6 shapoh , lane phi lah ban peit ia kane .
Kine ki kynthup ïa ki nongleit nongwan kiba ïasoh ha ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri .
La pynshlur ruh ia ka Bar Coding jong ki mar ba la song shabar ri khnang ban pynrung ia ki rukom treikam jong ka pyrthei na ka bynta ban buh dak bad song .
Ki iaid da ka liengsuin na Munshiganj sha Dhaka man ka sngi haduh 2o snem .
To ngin khot sngewbha ruh ia ki .
Ka dor jong ka rupa ka hiar da T.214 shi kg halor ki jingpynpaw pyrthei kiba tlot
Ha u bnai Jylliew 2020 , ka index ka la hiar 0 . 25 percent katba ha u bnai Naitung 2019 , ka kiew 0 . 33 na ka shispah .
Ka Deputy Commissioner ka Gurpreet Kaur Sapra ka la ong ba yn sa thaw ia ka kynhun jong ki nongrep ban pynshlur ia ka kam rep organic bad ban pynmih ia ka jingsngewthuh .
Bad ka Congress ne ki Komunist kim don jingsngewkhia ei ei na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ki nongieit khynnah kiba la ia poi kha la 75 snem ki iap da kaba bat kti
Ki dei tang ki khynnah kynthei , la iathuh ia ka .
Ka jingpynkylla kaba mut kaba jem jong u bsein ba rit ne u bsein barit lah ban pyniapher bad ka jait jong u bsein miet ne u bsein marsh .
Ki nongbei tyngka ki donkam ban ai 6 tylli ki check na ka bynta ka jingbei tyngka .
ka lah ban kylli . Hato ngi lah ban iaishah wat ha kata ka por bad ban ym ailad ha ka jingngeit jong ngi ?
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , u Captain Kohli u la jied ban tied nyngkong .
Kane ka dei ka jingmut kaba kongsan na ka bynta ki nongrep ban pyniaid beit iaid ryntih ia ki jingma na ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng kiba iadei bad ka rep ka riang bad ban iada ia ka jingim jong ki .
Kane ka dei ka daw kaba kongsan ha lyndet jong ka jingeh ha ka jingbym biang ki iew ki hat .
Ki riewshlur jong u Mallory ki sngewtynnad ia ki jingiadei kiba pyniasoh .
Ha ka liang ka pisa tyngka ka skul ka la don ha ka jingeh kaba khraw .
Ha kane ka phlim u Ranjeet bad u Satyen Kappu ki la ak ha kane ka phlim hadien ka Laawaris .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynjur ia ka jingpahara kaba la dep lypa na ka bynta ki jingjia ha surok .
U Antony u la ong ba la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Hooid ki synshar ia ka pyrthei jong ki kor kompiwtor : 34 percent ki nongtrei jong ka Microsoft , 28 percent jong ka IBM bad 17 percent jong ka INTEL ki dei ki nong India .
Ki kmie ki kpa jong ka hadien ki la leit sha ki pulit .
Ka la pyndonkam da ka battery kaba 2400 mAh .
Kum ka jingkiew dor jong ki marbam ka long kaba la teh lakam namar ka jingpyniaid kaba biang ia ka jingpynbiang .
Hadien ba u la ïakynduh ïa u Modi , u Reddy u la ïakynduh ruh ïa u president ka BJP u Amit Shah .
Kumno lada nga hap ban ap ?
Man la ka por ba ngi leit sha ka hospital la pynlong ia ngi ban shong ha ka kamra jong u trai hospital .
Pynban kita ki parabangeit kiba shlur ki iai jop ia ka jingsniew da ka jingbha .
Ka twitter ka iaroh ia u kapten jong ka India .
Ka dei ka phlim Kannada kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam jong ka ri .
Ka jingsngewtynnat jong ka ka la saphriang kylleng ka ri Sweden wat la ka pdeng jong ka surstrming ka dang long ka bynta jong ka rud duriaw shatei lam mihngi kaba ki khot ka High Coast .
Ka jingkhang jong ka stall jong ka kamra shet kaba leit tang shiteng lynti shapoh .
Ka England pat ka la kamai 396 na ka bynta hynriew ba la pynbna ha u snem 88 . 1 Over ha ka kylla step jong ki , ha kaba u Chris Woakes marwei u la lah ban thep 137 khlem out .
Katto katne ki tyllong um ki don ha rud duriaw , ha kaba lah ban iohi bha ia ka jingsep jong ka sngi , katba kiwei pat ki don harud ki wah .
Kane kan iarap ia ka India ban wad ia ka jingtbit ha ka Olympics ha ki snem ban wan .
Ka kopi jong ka survey ka la dep .
Ki nongtied bol jong ka Pakistan kim shym la leh kumta .
Kawei ka lieng ka la kylla ha Sangli district ha Maharashtra ha kaba 9ngut ki briew ki la ngam jyllop .
Kumno nga lah ban sngewskhem kumta ?
Ka dang sah ban peit mano ban shim ia ka nam jop .
U Kim bad u Kanye ki ïakren bad ki ïakynduh shyntur iwei ïa iwei pat ha kane ka khlam , la ong ka tyllong khubor .
Ym shym la iohi ia ki lehnoh ha ka video .
Ym shym la shah ban pyndonkam da kiwei pat ki social media ne ki application chat .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep la lum haduh 7 306 tylli ki sample ban test .
Naduh kaba sdang , kum kine ki briew kiba iaineh ki la paw ha ka pyrthei .
Baroh ki nongleit nongwan ki la mih noh da kaba suk hadien katei ka jingjia .
Khang ka Pakistan ia ka Youtube hadien ka Facebook
Kiwei pat ki specs jong baroh ar ki tiar ki long kiba iadei .
Ka tnad peit mariang jong ka sorkar pdeng ka thmu ban sdang ia ka skhim ba kyrpang ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer ha ki 102 tylli ki nongbah kynthup saw tylli ha Karnataka .
U Latchanna u la sdang biang ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka jylla bad u la dawa na ka sorkar Andhra Pradesh ban pynthymmai ia ka jingpynmih ia ka thup jong ki jaitbynriew kiba dang sahdien da kaba weng noh ia u Kapu .
Ka Maruti Alto ka la poi sha ka 30 lak tylli ki unit ha India .
U Graham Reid u dei u coach jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri India .
Kumta ban ioh ia ka cover kaba bha ka long kaba donkam .
Ka long kaba thikna ba kane ka la pynlong ia ka Jessica ban jop ha ka math .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pyrshah jur halor kane ka jingjia .
Ka jingiakynduh bad u Mr . Jinnah ?
Ka mariang ka dei ka kot khubor science jong ka ri Bilat kaba la pynmih nyngkong eh ha ka 4 tarik u Nailur 1869 .
Ha ka por aiu u dei ban leit sha ki test ?
Ngi dei tang ma ka ka longiing kaba sah hangne ​​.
Pyrkhat katno u Timothi u la sngew lyngngoh bad sngewkmen !
Ki Point ban Pyrkhat Kiei ki nuksa kiba bha tam jong ka jinglong rit mynsiem ?
Ha ka 4 tarik u Iaiong la pynkynriah ia u sha ka tnad planning .
Ka dorbar jong ki trai jaka ka don 706 ngut ki dkhot .
Khlem ka jingshai jong ka sngi , ngim lah ban don .
Dairy sub sector ha Cuddalore district ryngkat ka jingkyrshan jong ka Hand in Hand
Kane ka la pynlong ia ki snem ba nyngkong jong u ha Mumbai kiba dap da ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U DGP u la ong ba ka sorkar Haryana ka la mynjur ia ka pisa 100 klur tyngka ha ka 13th Financial Commission na ka bynta ki pulit ka Haryana ia kaba yn pynlut ha ka ban pynthymmai ia ki pulit .
Ka lad kaba kham bha ba phin iohi ia ka ha khmat jong nga , kata ka long baroh .
Ki pulit ki dang pyrshang ban iarap ia u khynnah uba la jah .
Wat la ka ‘ Aadi’ ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ïa ka phlim Telugu , hynrei la pynkylla ïa ki jingpynkylla kiba biang na ka bynta u Vijay bad ïa ka phlim Tamil da u nongpynïaid u Ramana .
" " " U myntri u long uba kyrpang bha shaphang kine kiei kiei ."
U nongshah kynnoh u dang phet krad naduh ba jia katei ka jingjia .
Ka jingtieng ka dei ka ktien kaba ngam tip .
Ngi don ka kam bad u abbot .
Ki nongpynsngewthuh bakla ki pynbor ia ngi ban im biang ia ki jingkynmaw kiba sniew tam jong ngi .
Hadien kata u Justice Radhakrishnan u la pynsmai ia ki 12 ngut ki nongbishar ka Telangana High Court .
Balei kane ka jia ka long kaba phylla shibun , wat la katta ruh .
Pynban pyrshah ia ka jingkular jong ka , ka spah snem kaba arphew ka la kylla long ka spah snem kaba snam bad kaba shun tam jong u khun bynriew , ka spah snem jong ka sain pyrthei kaba sngewthuh bakla bad jong ki jingpyniap briew kiba shyrkhei .
Hadien katba nga dang leit jingleit nga la kylli ia u kaei kata kaba u kwah ban kylli ia nga ha kata ka sngi .
Ngi dang trei beit ban pynbha ia ki kyrdan jong ki bad ban pynkylla ia ki sha ki jaka ai jingtip ha ka pyrthei .
Katba 25 hajar tyngka na ka lah ban pynlut ha ka umphniang .
Hapdeng jong ki la iohi ruh ia ki chaitya kiba rit kiba don ki tduh bad kiba pyllun .
Ka Ana Ivanovic ka nongjop jong ka France ka Serbia ka bat ia ka pole position da kaba pynkynriah noh ia ka Maria Sharapova ka Russia
Ka Uri ka dei ka phlim kaba dang wan jong ka Vicky Kaushal bad ka Yami Gautams kaba la pynïaid da u Aditya Dhar .
Haba nga shem jingeh ban teh lakam ia ka mynsiem jong nga , nga ap khyndiat por bad nga pynjem mynsiem .
U la mynjur bad ki la sdang ia ka jingleit jong ki .
05 klur na ka bynta ka Kerala . Rs.
Nga la nang ban iadei bad ki briew jong baroh ki rta bad ki jinglong , bad kata ka la pynlong ia nga ban kham sngewtynnad bad kham lah ban pyniadei dur . Bad ki paralok jong nga ki sngewnguh shisha ia kata .
Ha ka video kaba katei ka kynhun ka la buh ha YouTube shwa ban pynlong ia ka jingiakhih , ki samla pule ki la khot ia ki jingkylla kiba radbah ha ka rukom hikai .
Pynpaw ia la ki jingsngew ha U Jehobah bad kyrpad ia u ban iarap ia phi ban peit ia ka jinglong jingman ha ka rukom kaba kham duna ka jingsngewsih . Salm 37 : 5 .
U nongshah kynnoh u la thombor ia ka kynthei da ka bat .
Ym donkam ia u briew ban bam ia u kpu bad ka wain ha ka Jingkynmaw burom khnang ban ioh ia ka jingtap ha ka jingknia siewspah U Jisu bad ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
U Amitabh Bachchan u la ai ruh ia ka jingkren kaba sngewtynnat kum ka jingburom ia u Sachin Tendulkar .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia bad u la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
U Alpesh Thakor u nongpyniaid ia ka seng Gujarat OBC Ekta Manch bad u nongialam jong ka Thakor Sena jong ka thain u don ka jingktah kaba khraw hapdeng ki jaitbynriew kiba dang sahdien .
Ha ka Kavyanjali u Kulvinder Singh bad u Bhinder Kaur ki la khur ïa ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
U Khatunia u la tip mardor mano ba dei uta u briew .
Pynburom burom u PM Modi ia u Sardar Patel ha ka sngi kha jong u
Kajuh ka jingmut ka long na ka bynta ki jingbei tyngka nabar ri kiba wan shapoh .
Phi bad ki kpa tymmen jong phi phi la leh ia kane ka kam .
Ki Kazakh kiba sah shabar ri ki pyrkhat ba ban lum lang ia ki Kazakh kiba la saphriang kylleng ka pyrthei ka dei ka jingeh kaba nyngkong eh ban pynbeit .
Ngi la dawa ia ka bainong kaba rit tam kaba long T.18 hajar shibnai kumba la siew ia u nongtrei sorkar .
U Qari Yasir u la long uba trei shitom bha bad u dang hikai ia ki lehnoh ban pynlong ia ki kam thombor jong ki fidayeen .
Ka wan ryngkat bad ka jingpyndap kaba thikna jong ka Qnovo bad ka jingpyndap kaba stet jong ka Qualcomm 3 . 0 ka teknoloji .
" " " Shisien la pyndap ia ka da ki iing bah jong ki riew donburom bad ki dkhot jong ka iing syiem , ryngkat bad ki mosque bad ki kper kiba itynnad " " "
Bad pyrkhat tang katno u nongiathuhlypa Daniel uba la tymmen u la ioh mynsiem haba U Blei u la phah ia u angel ban pynkhlain ia u . Uta u angel u la khot ia u Daniel u briew uba kordor shibun ne uba don burom haduh katta katta !
U Gautam Buddha u la khlad noh ha ka rta kaba 80 snem .
Ka Aralikatti ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Belgaum kaba don ha ka jylla Karnataka kaba don ha ri India .
Ka la iashim bynta ha ka jingiakob Femina Miss India 1998 hynrei kam shym la lah ban rung sha ka phainal .
Katba ki kyrteng thok ki long kiba la paw ha kylleng ka pyrthei , ki nong India ki don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ki .
Ka India ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Pakistan bad ka la pynskhem ba u Jadhav u la shah rahbor ha ki tnad syntiat jong ka Pakistan .
" " " Phi dei ban iohi ia ka jingiatreilang jong ki ha ka 370 ."
U myntri ka tnad rel u Shri Suresh Prabhakar Prabhu haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Indian Railways ka noh synniang sha ka jingthmu jong u PM u Narendra Modis ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki riew paidbah .
Ka Sorkar bad ka bor synshar district kin kitkhlieh ia ka jingma kaba lah ban mih , u la maham .
" U la thoh " " Baroh ki long kiba bha ! "
U la ong ba ka India kan nym lah satia ban thaw ia kaei kaei , lada ka ri kam kylla .
U CM barim ka Gujarat u Anandiben Patel ruh u la hap ban aiti ïa u diengduh sha u Vijay Rupani ha kajuh ka madan .
Ka pisa bad ka jingkhein ba pura jong kiwei pat ki marpoh khyndew kiba lah ban pyniaid ia ki kam ba man ka sngi jong ka bank .
Ka pyrthei ka tip ba ka Pakistan ka pynleit jingmut ha ka jingkren arsap .
Naduh ka 7 tarik u August ka jingkiew dor jong ka 56 hajar 200 , ka dor jong ka ksiar ha India ka la pynbeit kumba 5 hajar na ka shi gram .
La ai 8 tylli ki kot ha kane ka seminar kaba la pynshong nongrim ha ka phang pdeng .
Ka Kusumba ka dei ka shnong kaba rit ha ka jylla Maharashtra ha India .
U la ong ba u Shri Vajpayee u la pyrkhat ia ka tnad ba kyrpang na ka bynta kane bad ha kaba sdang u la thaw ia ka tnad na ka bynta ban pynroi ia ka NER .
Hadien ka jingjop ha Ampati , ka Congress ka mih kum kawei ka party kaba heh tam ha Meghalaya .
Ym lah ban don jingpynshisha ia kawei ka skul sorkar kaba sngew sarong ia ki hynniew ngut ki nonghikai na ka bynta 22 ngut ki khynnah skul bad kawei pat kaba don 226 ngut ki khynnah kaba iam wat na ka bynta uwei u nonghikai .
Sachin Tendulkar : U ' Blei jong ka kriket ' .
Ka por jong ka taiew jong ka 12 tarik u Risaw
Mynta ia kane ka kut la khot ka kut Ranjit Singh .
" U nongbishar Kaul u la kylli ia u Mehta : " " Kumno phin pynthikna ba ym don mano mano ba pan siew na ki nongwan buhai shnong ne pynjynjar ia u ? "
Ki la ong ba la bthah ia ki nongleit nongwan ban kiar na ka jingleit jingwan ha surok khnang ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ki nongjop kin ioh Rs 5 , 100 , 2 , 100 bad 1 100 tyngka .
Baroh ki kaiphod jingkhein jingdiah la pynmih lyngba ka online .
Ha India baroh kiba ioh pang coronavirus ki la poi sha ka 5865 ngut .
La sdang khatduh ia ka jingpynmih 2, 600 tylli ki Baibl Reinas ha ka snem 1568 ha Switzerland bad la pyndep ha ka snem 1569 .
Nangta ka bench ka la pynkynriah ia kane ka mukotduma ha ka 13 tarik u Naiwieng , ban bishar bniah shuh shuh .
Ka Rose ka don ha ka jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh jong ka sorbah .
Ka pynkiew ruh ia ka jingshalan mar shabar jong ka ri .
Ka don katto katne kilomitar shaphang shathie na ka sor Shillong .
Ka pule BA ha ka snem kaba ar ha kawei ka kolej ha Bhubaneswar .
" " " Ka la dei ka por ba ia ki kyntien la bud da ki kam kiba thikna . " " "
Ha kine ki 24 kynta la test haduh 12 510 tylli ki sample ha ki 50 tylli ki Lab ha kylleng ka ri .
" " " Ki nongsynshar Bijni ki la synshar hapdeng ka wah Sankosh bad ka wah Manas , ka thain kaba don marjan shaphang mihngi jong ka Koch Bihar " " "
Kumta , nga la rai ban khot ia u myntri rangbah ka Kerala .
Ym kum ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u , u ju leit sha ka Skul Party .
Ngi kwah ban ia kren beit bad u Modi .
12 Ki jingbakla jong ngi hi wat ha kiei kiei kiba rit ruh ki lah ban pynjynjar suki suki ia ka jingim jong ngi .
Ha u snem 2006 la pyndep ia ka jingtei ia ka Central Library bad ka Lincoln Corner .
" " " Khublei shibun Mr Rahul G . Ka jaka shong jong phi kam batai ia phi hynrei phi lah ban batai ia ka kyrdan jong phi ."
Ka Google Doodle ka ai burom ia ka nongthoh khubor kynthei ba nyngkong eh jong ka Ri India ka Homai Vyarawalla
Ki Rolling Stones ki la pynroi ia ka jingrwai jong ki ha Crawdaddy Club ha Richmond .
Ka Motorola jong ka Google ka la pynmih ia ka Moto G phone kaba thymmai kaba la buh dor ha ka dor kaba rem bha .
U Naveen u la pyntip ruh ia u shaphang ka jingthmu pynroi karkhana jong ka jylla ha u snem 2025 , kaba thmu ban bei tyngka shuh shuh haduh T.2 . 5 lak klur bad ka jingpynkiew ia ka kam kaba 10 lak .
Ki dkhot shipai ki la pyllait im ia u mar mar bad phah ia u sha ka jaka sumar jong ka Upazila kaba don hajan .
U Rohit Sharma u la leh bha haduh katta katta ha kaba u la pass ia ka average jong u Bradman kaba long 98 . 22 ha ka Test jong ka ïing jong u .
Ka jingpyniaid ia ki kam jong ka Sorkar jong kano kano ka Jylla .
La rai pynrem ia ki da kaba set phatok hynriew bnai .
" " " Ha kane ka kam kaba shyrkhei bad kaba khlem jingmut , ki dkhot jong ka ARSA ki la kem da ki phew ngut ki kynthei , shynrang bad khynnah Hindu bad ki la pyntieng ia ki shuwa ban pyniap ia ki shabar jong ki shnong jong ki hi . "
U aktor u la sam ia ka dur bad ka tnga jong u bad u la khot ia ka kum ka jingjia kaba bha tam kaba la ju jia ia u .
U Paul u la pynkynmaw ia kane ha ki Khristan ha Thessaloni haba u la thoh : Phi la phai sha U Blei na ki bleithaw jong phi ban long mraw ia U Blei uba im bad uba shisha .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Saudi ka la ong ba ka jingpynkylla kaba thymmai ka long ban " " pyniadei ia ka hima bad ki kyndon jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei pyrshah ia ka jingpynshitom met " " . "
Ka jingthmu ban pyniap ia uno uno u briew ka long ka mat kaba khia .
Yn buh lai tylli ki cyber police station ha Kerala
" Bad don ki doktor kiba pyrkhat , " " Hooid shisha , phi la pang shisha ." " "
U Raju u dang iakynduh ia ki nongri dohkha ha Alappuzha ban iakren halor ka jingiaid shaphrang bad ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ym don jaka ialehkai ha la iing , ki khynnah kim don jaka ban leit shabar .
Peit ia ki tank . Bad sniew satia .
U celery u duna ka jingbam namar ba u don kham bunsien ka um .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 . 5 magnitude ka la lynshop ia ki ïew Andaman
Kaei kaba nyngkong eh kaba phi iohi ka long ka jinglong .
Kine ki jingpyrshang ki i kumba ki la seisoh .
Ka sngi ka long kaba pher shisha mynta ka sngi
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India uba la wan jngoh ïa u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u president ka Ri Abdul Hamid ha Bangabhaban ha ka janmiet Sngi U Blei .
Hadien kata la pynlong ia ki jingialehkai ha kaba ki samla pule jong baroh lai tylli ki Wing ki la iashim bynta ha ki jingiakop mareh bad ki la ialehkai ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingtbit jong ki .
U myntri ka kynhun myntri u Sunder Sham Arora u la ong ba namar ki polisi ba bakla jong ka sorkar u Modi kane ka karkhana ka mad jingeh bha .
Kane kam dei kaba dei , ka la ong .
Hadien ba la pynmih ia ka Firefox kaba rem dor tam ha India , ka Intex Technologies mynta ka la pynmih ia ka Android KitKat kaba rem dor tam ha India kaba kyrteng ka Aqua T2 .
Kan iakhun ruh bad ka Triumph Tiger 1200 XCX .
Sngewbha , ym dei ha ka lynti jong nga .
Ka dujok , ka ai khlieh laitluid ?
Ki pulit ki la kyntait ia ki khubor ba arngut ki khynnah ki la iap ha katei ka jingshah thombor bad ki la kyntu ia ki nongpyndonkam social media ba kim dei ban iasam ia ki khubor lamler .
Hynrei kumno ka ktah ia ka jabieng jong ngi ?
Nga don bad ki lehnoh .
Ka surok sor ha ka por miet kaba kem ia ki kali ha ka jingkhih .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi ruh u la shim ia ka Twitter ban ai ka jingsngewlem bad kyntu ia ki nongtrei jong ka seng ban iarap ia kiba mynsaw bad kiba ha iing ha sem jong utei uba la khlad noh .
La iathuh ba ki don kumba 15 ngut ki samla kiba la iadon bynta ha ka .
Kin don ki lad ialehkai ha ka kam khaii , hynrei phin sa lah ruh ban jop ia kita ki jingeh lyngba ka jingialeh jong phi .
U Myntri Rangbah u trei shitom bha wat ha ka rta jong u .
Kane ka teknoloji kaba mynta kan iarap ruh ia ki ANM ban pyntip ia ki nongioh jingmyntoi shaphang kane ka jingpynkylla pisa .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la ïakynduh ïa ki nongïalam jong ki seng bapher bapher ha ophis jong u ha Parliament bad ïakren ïa ka jinglong jingman bad ki .
Pynlong ia ka kaba itynnad bad kaba sngem khnang ba ngin lah ban buh ia ka ha kata ka shyntur kaba itynnad .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna sha ka 200 percent ia ki mar kiba wan na Pakistan .
Nga pynthikna ia phi ba lada phi ai ia nga katto katne ka jingkylla , phin sa sngewbha .
Ki long ki jingkwah tip .
Ki bahaïing hasem ki iam namar ba 49 ngut ki la ïap ha ka thma phatok ha Mexico
Ka jingthoh kaba bha ka shim por shibun ka jingstad , ka por bad ka jingieid .
" " " Ka van kan don uwei u nongai jingmut jong ki nongtrei , uwei u doktor , arngut ki nongsumar nongtrei bad uwei u nongniah kali ."
Ym duna ia ka 45 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad palat 300 ngut ki la mynsaw bad bun ki la sah khlem iing khlem sem .
Kiwei pat ki nongnoh synniang ki kynthup ïa u Jogen Chowdhury , u Raghu Rai , u Shuvaprasanna , u Rameshwar Broota bad u Paresh Maity .
Pyniap u nongdih drok ia ka kmie ha Moga
" Phi sngewthuh ia kaei kaba nga ong ? " " "
" " " Kito kiba pyntieng ia ka CAA ki kyntait ban iohi ia ka jingshah lehbein jong ki rit paid niam ha Pakistan . "
Ïa kane ka khusnam Pt Ramnarayan Sharma National Award la seng da ka kynhun wad bniah ha u snem 1982 .
Ka para jong ka ka la sngewtynnad ia ka kot bad ka la pynshlur ia u Meyer ban phah ia ka kot lyngkdop sha ki tnat thoh kot .
Ka dei ka phlim kaba don ar tylli ki ktien ba la ring ha ka ktien Tamil bad Hindi , bad la pynkylla kyrteng ruh ha ka ktien Telugu .
Hato ka long kaba be-ain ia u khynnah shynrang bad ka khynnah kynthei ban iaid ryngkat mynta ?
Ka hap ban pynrung ia ngi baroh .
Lada u shem kam un sa lah ban trei shitom . Ha kawei pat ka liang , ka kynthei Khristan ka lah ban shah ktah ha ka jingpang kaba pynduh bor ia ka .
" " " Kumno phin pyllait im ia nga ko nongsynshar baieit ? " " "
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ia ki jingkren ba la kren da u Abdurahman dei ban weng noh na ki rekod jong ka iing dorbar .
" 3 U Jehobah , U Nongai ia " " ka jingai babha baroh bad ka jingai ba janai baroh , " " u la ai ha ngi iwei pa iwei ia ki jingai bapher bapher . "
" Um lah ban long trai jaka ne iing bad ki khun jong u ruh kim lah ban thep vote ." " "
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ka Kay Menon ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kaei kaba ngan leh shaphang kine ki show ?
Nga la iohsngew ba phi don katto katne ka jingeh .
U la ong ba la thaw ia ka kynhun bad la sdang ia ka jingtohkit .
U pule ia ka khlem da sngewthuh .
Haduh mynta ym pat don ba ioh pang coronavirus ha ka jylla , la ong u Thakur .
Kum ka nuksa , kane ka long kumta ha ka Salm 1 bad 2 . Ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu Khrist ki la ai ia ka Salm kaba ar sha u Syiem Israel jong u Dabid .
Hangne ​​ki don baroh ki dur .
Bun ki la khmih lynti ia ka jingbthei kaba khraw .
Pyrshah ia ki 1,466 ngut kiba ioh pang thymmai , 1,580 ngut kiba la koit ha ka shisngi .
Da kaba ai jingtip beit sha ka EC , kane ka kynhun kan long ka bor kaba iadei bad ki pulit Punjab na ka bynta ban buddien ia ka jingpyndonkam ia u drok ban pynngop ia ki nongthep vote .
U Umesh Yadav u la thep ïa ka bol kaba lai jong ka over kaba u Taylor u la pynphai shadien .
Ka lum Vindhya ka kut ha ka lum kaba peit sha ki Kshaid Narmada bad Kshaid Son ha ka liang mihngi jong ki .
la pyniap ha ka 12 tarik u Naitung
Hynrei ki don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
Ki tiar nar ne nar ha iing ki kynthup ia ki jingthiah , ki sofa set , ki jaka buh jain , ki miej buh jain , ka jaka buh juti , ka jaka buh jain bad kiwei kiwei .
Ia ka miej la pyni ryngkat bad ar tylli ki kompiwtor da ka jingkhang .
La tip ruh ia ka kum ka Basilica jong u Rosary Bakhuid , ka long ka nongrim ha ka histori jong ki Bengali .
Ka la long shisien ka Municipality ha ka ilaka Ranga Reddy .
Hato ki hospital kin dang plie ?
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la bthah ia ki heh sorkar ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
" " " Ka lah ban don ka jingkylla " .
Bad haduh kumba 50 ne 60 snem ka rta , kine ki jinglehniam baroh ki dang sahkut , bad katba nga peit ia ki nongsngap samla hangne ​​ha ka kamra , baroh ngi dang bha .
U nongbishar rangbah u Surendra Kumar Sinha u la ong ba ka SC ka la pynsangeh noh ia ki kam bishar ba man ka por namar ka jingiap jong u Mohammad Bazlur Rahman bad u JN Dev Chowdhury .
Ka jingshakri telephone ka la poi ha ka snem 1916 .
Ka jingbishar jong ki ka dang iaid ha ki iingbishar jong ka CBI .
U la ong ba ka Katra , ka jaka sah jong ki nongleit jingleit kiba leit jngoh ia ka jaka mane blei jong ka Vaishno Devi , ka la ioh ia ka jingdon jong ki 21 ngut . 5 digri bad ka jingshit kaba duna eh ka long 11 . 6 ka jingshit .
Ka Hunar Haat ka don ruh ka bynta kaba kongsan ban pynkhlain ia ka thong jong ka jingialap kawei ka District kawei ka mar .
Ynda ka la poi ha la ka kmie tymmen ka la kylli iano phi dei ka khun jong nga ? Ka la iathuh ia ka ia kiei kiei baroh kiba uta u briew u la leh ia ka .
Ka la don ka por ba man la ka jingthied ia ki tiar iada , ka jingkynnoh bamsap kan mih .
Phi lah ban nym ia mynjur beit bad ki jingbthah style kiba don hangne ​​, okay ?
Hapoh kane ka skhim , ki kynhun jong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki la pynlong haduh 9 000 tylli ki jaka sumar ha kylleng ka Jylla .
Ka jingjop ba marwei jong u Mancini ka long ha ka jingïalehkai Continental Cup kaba 10 km ha France ha u snem 1993 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka tweet jongu u la ong : U Venkaiah ji u don ia ka rekod ba kyrpang ha ka jingshakri paidbah .
Ka Lesotho kaba don ha ka duriaw ka don tang ha khappud bad ka Africa Sepngi .
Kane ka rai la khmih lynti ba kan pynsted ia ka jingmynjur bad kan wanrah ia ka jingkiew jong ka jingwan ki nongbei tyngka nabar ri .
Ha India , ka Redmi 6 bad ka Redmi 6A ki lah ban long ki phone kiba rem dor , kiba shong dor haduh 10 hajar tyngka ne kham duna na ka bynta ka model ba buh jingtip .
Ka sngi pynkut skul ka la poi , bad la phah ia ngi sha Jamaica .
Paralok haba ngi kren shaphang ka Planet , phi dang peit bniah ruh ba mynta ka sngi ISA , I . e .
Ka jingdonkam jong ka ktien Sanskrit ia ka ri India bad ka pyrthei .
Na kine , ka la jop 5 tylli ki seat .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynshlur ia ki kynthei ban leit sha ki jingpule kiba kham shalor bad ban ioh ia ka jingtbit ha ka kam jong ki .
Ym tang ha ka liang ka jingïada , ki kynthei ruh ki don ka bynta kaba khraw ha ka saian bad ka teknoloji .
Ka tnad pla tyngka ka la dep ban mynjur ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane .
Ki pulit kin pynthikna ba ki jingkhang kin pyntreikam , kynthup ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei pat , ong ka kyrwoh .
Ngam pat ju iohi ia u slap uba jur kum kane bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew kum kane .
U Chandrababu Naidu un aiti ia ka jingiehnoh kam
Chennai : Ka Congress ka pynbor tang ia nga , la kynnoh ba ki seng ki la sospon ia u president jong ka South Chennai district u Karate R Thiagarajan .
Ka party ka la lah ban kylla katkum ka por .
Ka ' ll hap ban shah ot noh .
Hadien kata ha katei ka juh ka jingialehkai u la kamai 85 ron bad khur ia kawei ka wiket pyrshah ia ka Glamorgan .
Hato ki don kiwei pat ki jingthmu kiba phi don ha ka jingmut ?
U khun myntri um long halor ka ain .
U la kyntu ia ki nongtrei ba kin iatylli ban ialeh pyrshah ia kane ka jingleh jong ka Sorkar .
Ka Nun India ka Mariam Thresia bad saw ngut kiwei pat ki la shah pynbna kum ki Riewkhuid da u Pope Francis ha ka jingrakhe kaba khraw ha Vatican City ha ka sngi U Blei .
Kawei ne ar lak tylli ki kam ha ka shisnem kam pat biang ban pynbiang ia ki jingangnud jong ki briew jong ngi , la ong u Gandhi .
La kumno kumno , kata ka dei ka thong jong u .
Wow , phi la kylla shibun eh ko kpa .
U Elihu u la ap da ka jingsbun haduh ba kata ka jingiakren kan da kut . Nangta u la kren da ka jingshemphang bad jingstad .
Ia kane ka mat lah ban rah ruh ha ka iing dorbar Parliament .
Hooid , don ki jingeh kiba don , hynrei yn sa pynbeit ia ki .
Ki nongialehkai kin sa paw ruh ha ki bynta ba kongsan .
U nongak phlim Bollywood u Sonu Sood u la shah iaroh bha ha ki social media namar ba u la iarap ia ki nongbylla kiba sahkut ha kane ka nongbah namar ka jingpang khlam coronavirus .
Hynrei um shym la tip ba ka video jong u Ali bad ka Lovely kan pynmih ia kum kane ka jingkynrum kynram ha ka internet .
U la ong ba ka jingpyrshang jong ki Sorkar ka long ban pynthikna ba ki kam khaii kiba bun tam kin pynrung kyrteng na ka bynta ka GST .
Watla ka jingiathuhkhana jong ka Word Up ka long kaba pher khyndiat hynrei ka long ruh kaba phylla .
Arngut ki shipara ki la iap na ka jingshah shoh ha ka bording ha Ghoshpara ha Kuliarchar upazila ha ka step Sngi U Blei .
Ka lah ban don da ki hajar bad ki hajar ki kynhun bad ki briew shimet ha ka .
Jingpynkynmaw : ka dor ba la shim na .
Ka Anushka ka dei kaba la shim ba ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha ka Bollywood .
Ka drama romantic comedy kaba la pynmih da ka Anees Bazmee , la ak ïa u Salman Khan bad u Asin ha ki bynta ba kongsan .
U la jubab ia ki dawai .
Kumno kane ka phlim kan ktah ia kine ki briew ?
ba ngi iaid ia ka 5 sien ha ka shisngi , .
Pule ruh : Ka mang tyngka 2019 : 10 tylli ki mat ba kongsan ban pynleit jingmut
Ka juk ka la kut noh da ka jingpynsangeh ia ka iing dorbar jong ki Ottoman bad ia ka riti synshar da u Sultan Abdul Hamid II , da kaba u la pynphai biang ia la ka jong ka jingsynshar syiem ba pura .
U la ong ba un kyntiew ia ka kam karkhana ha ka thain ban plie lad thymmai ia ka ioh kam ioh jam .
Hynrei ka dorbar myntri ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba kyntait ia kane da kaba ong ba ki lad pathai khubor ki pynphriang ia ki khubor lamler .
Ia kane ka thup yn sa jied da ka Academy baroh kawei .
Ki kot lyngkdop ki bat ia ki jingthoh ba kongsan kiba iadei bad ka histori jong ka art ba mynta bad ba mynta .
Ka jingithuh shimet ka dei ka jingithuh ba kyrpang jong u briew katkum ka por .
Hynrei la ujor pyrshah ia ki tang hadien katto katne por .
Ha ka jingkren jong u shaphang ka ri , u Putin u la ai jingmut ban pynkylla ia ka riti synshar ban ailad ia ki nongthaw ain ban jer kyrteng ia ki myntri rangbahduh bad ki dkhot jong ka kynhun myntri .
U nongiasaid ain u la jubab ba um tip .
Amaravati : Ka jingïakren ba im ha kawei ka kot khubor Telugu ka la kylla long kaba sniew haba uwei na ki nongïashim bynta u la thombor ïa uwei u nongïalam ka BJP da ka slipar .
La siat ia u nongtrei RSS ha ki riew thombor ki bym lah ban ithuh
Teng teng ka shim por tang shiphang ban pynkylla ia ka jingim .
Ngi dei ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ki kynthei Muslim .
" Ki don lehse 10 tylli ki jingeh kiba khraw kiba ka ri Mihngi pdeng ka iakynduh bad ka Israel kam don jingiadei ei ei bad kano kano na ki , " " ka la ong . "
Ki kynhun na ki 20 tylli ki district ki don ban iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka jingshai kaba rim ka long ruh kum ka dak lynti .
U Sunil Chhetri u la kiew shaphrang ban thep ïa ka kol kaba nyngkong .
Ka jingroi jong ka khaii pateng shabar ri jong ka ri India kam shym la long kaba tynrai ne kaba thikna . la pynroi ia ka da kaba shna thok ban shakri ia ka jingsynshar hima .
Mynta u Mohan u don ha quarantine centre , katba ka Jyoti pat ka don ha la iing .
Ka jinglong jong ka jingialeh ka la shim ia ka jingkylla kaba kham sniew haba ka U . S . la ioh jingtip ba la pynkynriah ia ki bom nuclear jong ka Pakistan sha khappud .
Ka watch ka don ruh ia ka jingpyniasoh Bluetooth bad WiFi .
Kumno ngi pyni ia ka jingieit ri ?
Ha ka kamra ba shabar , ki khun jong ka Parvati u Ganesha bad u Muruga ki don ha ka liang kadiang bad kamon jong ka .
Ka Kia SP Concept ka dei ka SUV kaba thmu ha ka lawei ryngkat bad ka rukom shna kaba shlur jong ka , bad ka DNA ba kyrpang jong ka Kia la ong ba kan khring ia ki samla nongthied jong ka ri India .
Na ka bynta u Nannayya u Narayana Bhat u la iarap shibun ia u .
Ka Vellam kaba la pynmih da u Prajesh Sen ka dei kawei pat ka phlim kaba dang wan jong u Jayasurya .
Teng teng ngi ju bam dohkha ruh ryngkat bad ki masi ba ri ha iing . Da ka jingburom , ki nong America hyndai ki khot ia ngi ki kynrad jong ki phlang .
Ki lad pathai khubor ki la pawnam bha halor ki jingiakren ha kylleng ki jaka jong kane ka show .
Pyrkhat ia ka mahadei jong ka Sheba , kaba ha kaba nyngkong ka la artatien ia ki khubor shaphang ka jingsynshar ba itynnad bad ka jingstad bakhraw jong u Solomon .
Ki nongkyrshan kim lah ban pan ia ka jingpynkut kaba kham bha ha ki ar tylli ki jingialehkai ba ia bud .
Ka la long ruh kawei na ki dkhot jong ka kynhun pdiang sngewbha haba ka Ruhollah Khomeini ka la wan phai sha Iran na ka jingshah beh ha ka 1 tarik u February 1979 .
Kumta , ka jingsynshar hi kaba shi minit ka long kaba sniew tam ha ka pyrthei . Ha ka minit kaba bud ngi la pynkhreh ban iakren shaphang ka azadi .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital jong ki thain bad la khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew , ki la ong .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka sngi kha kaba 100 snem kaba kyrpang bha , U Shri Vasant Raiji . "
Ynda ka Goa kan don ar tylli ki kad liengsuiñ ka jingkit nongleit nongwan kan kiew sha ka 3 klur ngut , u la bynrap shuh shuh .
U ruh u sngewkhia ia ka lawei jong u .
Ki nongialehkai jong ka Juventus ki lehkmen hadien ba ki la jop pyrshah ia ka Atalanta .
Uei une u Raja Khan ?
Ki don tang 2, 987 ngut kiba dang pang haduh mynta .
Ka don ka jingkyrmen ha ka sur jong u .
Kawei ka ophis jong ka RSS ka la shah thang ha Cheruthazham ha Kannur ha ka step sngi Saitjain .
Ki jingthoh shaphang ka jingim babha ki long kumta ki tyllong kiba kordor ban tei ia ka histori jong ka jaitbynriew .
Kaba ar ka kynthup ia kaei kaba la jia ha ka por ba ki Israel ki iaid kai ha ka ri khlaw .
Ka jingdon jong ki skulbah ruh ka la kiew .
Hynrei , ka jingiadei kaba kham bha hapdeng jong ngi ka long ruh ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka sur jong u ka la sawa shapoh ka step kaba thylli .
Kiba la shah pyniap ki long u Jaswant Singh bad u Pushpinder Singh na Samrala .
Nangta ka jingduwai na ka bynta ki Blei kan sa long ha ka pyrthei kumba ka long ha bneng kan sa urlong pura .
Ngi la ialeh ban pyrshang ban pynkylla ia kaei kaei .
Kiba iap ki kynthup ia arngut ki khynnah bad uwei u rangbah .
