Kata ka lynti kaba ngi bud .
Ha ka por ba ka Ijipt ka la long ka bor pyrthei kaba la kdew nyngkong eh ha ka Baibl ka jingtip science ka la nang kiew haduh ba ki nong Ijipt ki la lah ban shna ia ki pyramid kiba heh .
Kumta na ka liang jong ki pulit ki la pynbeit kyrpang ban pahara ha katei ka surok .
Ka jingrwai ‘ Awara ’ kaba la iarwai bad u Salman bad ka Saiee Manjrekar la dep edit out .
Hynrei ka sorkar kam shym la buh kano kano ka jingpynbeit .
Ka don ka daw kaba biang ban kyrmen ba ka long .
U Rahul Dravid u khot ia u Virat Kohli kum u ' nongmuna ba khraw ' na ka bynta ki samla ialehkai kriket jong ka India .
U nongshna phlim u Anurag Kashyap u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u la leh beijot hadien ba u aktor Payal Ghosh u la kynnoh ba u la pynbor ia ka .
Ka hukum jong ka iingbishar ka la wan haba la pyntip da u nongmudui ba ym don ki ain ban pynbeit ia kine ki nongpyniaid ia ki jingshakri .
Ka PFRDA ka la ong ba ka jingkhein pisa jong ka NPS Tier II ka don ka jinglah ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh .
U SP ka Raigarh u BN Meena u la ong , Ka long shisha kaba eh ban ngeit ba don kiba lah ban im hapoh um haduh katne .
Kumno kane kan ktah ia ka kam bank ?
U Trai u la don ryngkat bad u Joseph bad u la long u briew uba roi . U la don ha ka iing u kynrad jong u u nong Ijipt .
U Ali Haidar u la ong ba u Tushar u la thmu ban phet sha Dhaka da ka jingiarap jong u para rangbah jong u u Nishan ha ka sngi thohdieng .
Ka kali ba shah siat maw ha surok bah
Ka la long kumjuh ha ka por ba u Malakhi u la thoh ia ka kitab jong u . Ha ka snem 537 B . C . E . , la pynphai biang ia ka bynta ba sah jong ki Israel hadien 70 snem ka jingshah teh mraw ha Babilon .
Bad ba dei ma U Uba pynlong ban rkhie bad Uba pynlong ban iam .
Ki doktor ka WB ki pynkut noh ia ka jingiakhih hadien ka jingiakren bad ka Mamata
Ym shym la don ka hue ne ka jingpyrta .
U Sanjay Gupta uba dei u heh ophisar jong ka jingtreikam u la shah pynlong Managing Director .
Kiba iap ha ka jingshah set phatok : 9 ngut ki pulit la kem 11 ngut
Ha kane ka por , ngi dang leh ia kata , u la ong .
" Haba kren kham bniah shaphang ka jingtrei jong u bad u Ayushmann , u Rochak u la ong : " " Nga tharai ki briew ki ieit ia ka jingtrei jong ngi namar ba ngi baroh arngut ngi ieit ban ia trei lang iwei ia iwei pat ."
Ka jingdih kaba bha ne kaba kham bha ka jingdih .
U Shiv Sena u kwah ia ka jingkyrshan jong ka NCP .
Ka Scooter Electric Ka Ather 450X Kan sa long kaba lah ban ioh ha ki 27 tylli ki nongbah ha kaba sdang jong u snem 2021 : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
Ia kane ka Bill la lah ban wanrah ha ka dorbar lyiur jong ka Parliament kaba la thmu ban sdang ha u bnai December 2019.
Ka jingthoh biang kaba kongsan jong u code .
Kane ka dor ba la pynthikna dei ban siew sha u nongioh jingmyntoi ne u nongshah jied jong ka policy , lada u nongshim insurance u jia ba un iap ha ka por jong ka policy .
U la ïakren ruh bad ki shipai IAF bad ki shipai India kiba la buh ha kine ki jaka .
Ka kashari ka la set phatok ia u katba dang ap ia ka jingpynshitom .
U pynbna namarkata ba ka jinglong ka suinbneng kan sah thik kumba ka long mynshuwa khnang ba baroh kin sngewbha la kumno kumno katto katne por .
‘ Te kan sa bam ei ei wat la kam dih ruh ’ ong u Hukum Chand .
Ha ka jaka ban ai clean chit ia u myntri , u CM u dei ban bthah ban tohkit ia katei ka jingjia .
U la bynrap pynban ba haba ïanujor ha ka pyrthei baroh kawei , ngi duna ha ka jingbun ki nongleit jingleit duriaw .
U khlur phlim u dei u khlur phlim .
Bengaluru : U khun jong u MLA ka Shantinagar u NA Haris u Mohammed Haris Nalapad u la ngat ialade ha ka jingeh sa shisien pat .
Ngi donkam ban pynthikna na kano ka wan ka jingai pisa jong u .
" Nga sngewkmen haduh katta katta ia ka show ban pyllait bad nga kyrmen ba baroh kin sngewtynnad ban iohi ia ka khana Nanavati ba la iathuh ha ka rukom kaba pher ha ka sien kaba nyngkong . " " "
Ka China kam dei ban shim sting ia ki shipai India .
Ka jingwad ia ki jubab ia ki jingkylli kiba eh ka ktah ia ka jingsted jong ka jingtrei kot .
Ka jingkynthoh ba khleh lang ha ka Bharat Bandh ha Punjab ha Haryana .
Ngim lah ban iashim bynta ha ka elekshon kaba ym long kaba laitluid bad kaba hok , ka la ong .
Kajuh ka dei ban long bad ki nongap langbrot ba kynja mynsiem .
Baroh ki la kyntait ban leh ia ka phlim .
