Da kane ka jingjop ka kynhun jong u Virat Kohli ka la poi sha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ point .
Pyndonkam ia ka jingkhleh ha ka bynta ba don shniuh jong ka met jong phi .
Block Fault kawei ka jait jingtwa kaba thikna ha kaba ia ka sla khyndew la phiah ha ki bynta ba la shna ne ki jingtwa kiba don ki jingkiew bad ki jinglong bapher bapher .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ki jingkyrpad ba kyrpang jong u Asthana , u Kumar bad u nongïalam pdeng u Manoj Prasad kiba pan ban weng noh ïa ka FIR pyrshah ïa ki .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ba u Gandhi u la kren bein ia ki kynthei bad shynrang ka ri India da kaba kynnoh ba ki jingkren jong ki nongialam ka Congress ki long kum ka jingkhot ia ki briew ban leh beijot ia ki kynthei .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshah rahbor ym shym la tip mardor .
Ka SYL ka la long ka mat kaba la ialeh pyrshah hapdeng ka Punjab bad ka Haryana .
Ka umphniang Palm haba la pynlong ia ka jingpynkhuid ka mih ha kiwei pat ki kynhun .
" Ryngkat bad ka jingnang jingstad la hikai ruh ia ki khynnah hangne ​​shaphang ki jinglong bad ka jinglong riewlum " " "
Hapoh ki milisekhon , ka jingkiew ka la mih na ka pyrthei ban bteng ia ka jingleit kaba khatduh jong ka sha ka bymjukut kaba shabar jong ka pyrthei kaba nang heh nang heh .
La seng ia ki jaka ai jingtip ba pyndonkam da ka bor sngi ha ki 859 tylli ki upazila khlem da don ka jingpyniasoh bording .
Balei phin sngewsih ia kata ?
Nga la iakynduh ia uwei u paralok barim jong nga ha ka rel .
Sngewbha wad ia ka jingialeh shawei pat .
Ka dei ka jinglehbein ia ki nongthep vote , u la ong .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba ar jong ka Washington ha ka IPL .
Ki khynnah skul ki dei ban don ka jinglaitluid ban jied ha kano kano ka ktien kaba ki kwah ban pule .
U la kynnoh ba ki nongshah kynnoh ki ïoh ïa ka jingkyrshan jong ka seng synshar Shiromani Akali Dal .
Ka sorkar ka thmu ban seng phra tylli kum kine ki jaka ha kylleng ka jylla .
Ha ka jingialehkai , ki hikai ba haba don kiba shim khia ia phi , ha ka jaka ban khanglad phi dei ban iaid lait .
Ka seng pynkylla dur Ka kam kaba kongsan tam bad kaba kongsan tam jong kane ka jaka ka long ban pynlong ia ka prokram pynbeit thymmai .
Ka Baibl ka pynrem shai ia ka jingtuh . Ka hukum kaba phra na ki Shiphew Hukum ka ong : Phim dei ban tuh .
" Nga tharai kane ka long kaba bakla ." " "
Ngam tip katno ngut ki nongshah rahbor, 20, 30 ngut.
Ngi la shna ruh ia ka mobile app .
Ki nongialam jong ka seng Congress ki dang shaniah ha u heh jong ka NCP u Sharad Pawar uba leit jngoh ia kane ka thain da kaba tyngeh.
Ki la kdew ruh ba ka rai ban pynbha ia ki jingtei jong ki bank ha ki jaka khaii pateng ha khappud kan pynsuk ruh ia ka khaii pateng kaba kham heh hapdeng ki briew kiba sah ha kine ki jaka .
" " " U Qureshi u la ong ba ka jingsahkut ha ka jingiakren ka dang don bad u la ong ba ki jingiakren kin nym iaid shakhmat namar ka " " " " jingduna jingshaniah " " " " . " " "
Ka jingiaishah ka wanrah ia ki jingkyrkhu ha kiwei pat ki bynta jong ka Taiwan
Katba ka bih ha ki jingthung BT ka don hapoh u jingthung .
Ki jingdih kiba kham rit ruh ki long kiba ju don .
Kaei kaba ngi la iohi ka long ka jingpyrshang ba kynja mariang .
Hynrei phi lah ban shaniah ha u .
Baroh 60 tylli ki jingkylli la buh hakhmat ka iingbishar da ka CBI .
Ka jingialehkai ka la long ha Chennai .
Ngam don kano kano ka jingkhanglad .
U Nath u la kynnoh ba hapoh ka jingsynshar jong u Modi , ka jingbym don kam bad ki jingjia jong ki nongrep kiba pyniap ialade ki la kiew .
" Ha kajuh ka por , u Myntri Rangbahduh u Imran Khan u la kyrpad ia ka " " jingthmu jong ka pyrthei halor ka jingpynlait ram " " ban iarap ia ki ri kiba dang kiew kum ka Pakistan ban jop ia ki jingktah kiba shyrkhei jong ka khlam coronavirus ba thymmai . "
Ia kane ka khusnam la ioh pdiang da u nongpyniaid jong ka KIIT School of Biotechnology u Dr Mrutyunjay Suar .
Ki pulit ki suba ba ka longïing jong ki khynnah kynthei ka lah ban donkti ha katei ka kam runar .
Ka iing syiem Arki ka don ha Arki ha India , ka shnong ha Himachal Pradesh .
U la pule ia ka jingkhein ba sdang bad ka rukom kren Arab na u kpa jong u .
U Herod u syiem u la iohsngew shaphang kiei kiei baroh kiba la leh da u . bad u la sngewlyngngoh shibun namar la ong da kiwei ba u loannis u la mihpat na kiba iap ;
Na ka liang jong ki pulit ki la register ia ka case bad ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
U la ïalehkai ruh ha hynriew tylli ki jingïalehkai T20 .
Kata ka long kaba u kwah ban kren .
Hadien ka jingrwai kaba sngewtynnad , shispah tylli ki sur ki la iasoh lang ban rwai To long kiba skhem , ki bym lah ban khih !
Ka lieng ai jingiarap jong ka Libya ka leit sha Gaza lyngba ka Egypt
Khlad noh u colonel shipai ha ka jingialeh suloi ha Kashmir.
Ka don ka jingjia ha ka jingim jong u Vivekananda .
U Hans bad u Bruni ki ju don ka jingmut kaba kyllum shaphang U Blei . Ki la ngeit ha u khlem da tip shibun shaphang jong u .
Ties ha ka jingiakop mareh kali la jan ym ju jia .
Bun ki briew ki dei na Karnataka , bun ki dei na Maharashtra bad hooid na ka nongbah jong u Baba Bhole . Nga pdiang sngewbha ia phi baroh bad ka jingkhublei ba sngewrit jong nga ia phi baroh .
Kaei ka lad kaba bha tam bad kaba lah ban leh ban iarap ia kiwei ? Ka jingai Hooid bad Em
Ki snem ba khatduh jong u ki la paw da ki jingeh kiba kham bun ha ka liang ka pisa tyngka bad ha ka jinglong shimet .
Hynrei ha kane ka kynti ka la don ka jingkylla kaba khraw .
Ha Wayanad , u Rahul Gandhi u la pynthikna ia ki paidbah ban kyntu ia ka sorkar jylla ban ai ia ki jingiarap baroh sha ki briew kiba shah ktah .
Ki jingthut ha ka bor pyrkhat kum ka jingsngewsih , jingkhuslai , jingtieng , jingsngew lyngngoh , jingshah rem , jingbym shaniah ki dei ki katto katne ki daw kiba pynlong ia ki briew ban pyniap ialade .
U pyni ia ngi kumno ban kiar na ki jingsniew kiba wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Lada ka dei ka jingpynkhuid ia ka jingkhang ne ka jingkhang , iaid shadien shadien katto katne sien , shwa ba phin shong ban leh ia ka kam kaba shisha .
Kumta kumno phi lah ban long kiba shisha ?
Kane ka server jong ka kot address ka lah ban long kaba ym lah ban poi lane ka kyrteng jong ka server ka lah ban long kaba bakla lane ka jingpyniasoh network jong phi ka lah ban sniew .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la leit thiah ha SSKM hospital hadien ba ka la mynsaw ha ka por ba ka leit sha Nandigram ha ka sngi Thohdieng ka 10 tarik u Risaw 2021 .
Ki jingduwai bad ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ka Neetu ji , u Ranbir bad ka Riddhima .
U kulai uba rit uba shong halor ka jingshong sofa .
U Dinesh Mohaniya u MLA ka Sangam Vihar ka Delhi u la shah thung kum u heh jong ka Uttarakhand unit .
Ki nongtrei jong ka BeMC ki shah test ha ka koit ka khiah
La pyntip sha ka tnad khlaw .
na ka bynta ka kam runar jong ka jinglong riewspah .
La phah ia ka kaiphod pyrshah ia ka bor pyniaid jong ka skulbah sha ka sorkar .
Ka BJP ka iohnong ha Bengal ?
Man la ka por ba nga pynmih ia ka jingrwai thymmai , ki briew ki pdiang sngewbha ia ka .
Hynrei nga kwah ban tip balei ba ka Pakistan kan phah ia u stad nuclear ban ioh ia ka buit stad roket .
Ki la ong ba ia ka jingialang bam ja miet la buh por kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong hynrei la pynkynriah noh namar ba u Advani u don ha ka jaka jong u ha Gandhinagar .
" " " Ka por lyiur ka dang sah 63 sngi ."
U la ong ba ym lah ban pyniakhlad ia ka seng Congress na kane ka jingshaniah .
U ieng na ka bynta lade ha ka sien kaba nyngkong eh pyrshah ia ka jingkwah jong ka kmie jong u bad u leit noh .
Hadien kata yn sa sdang ia ka kam tender .
U la ong ba ki paket ki don ia ka jaka sah jong ki nongshna jong ka Gujarat .
" Ym dei na ka bynta kaei kaba ki leh hynrei na ka bynta ka rukom leh jong ki." " "
Ka wah Nile kaba tuid shapoh ka wahduid ha Cairo ha ka por miet , kum ka jingthaw ba im .
Ka jingiap kam shym la long satia ka bynta jong ka jingthmu tynrai jong U Blei na ka bynta u briew .
U Soitan u la pyndonkam ïa ka niam lamler ban khanglad ïa ki briew ban tip ïa U Blei da ka kyrteng .
U la mih snam na ka khlieh bad u la don ki jingmynsaw kiba rit na ka jingshah thang .
Hynrei , katto katne ngut ki nongtrei ki la ujor , ki jingbthah jong ka koit ka khiah ki long kiba la pynkheiñ hapoh ka karkhana ha kaba ym shym la pynïajngai iwei na iwei pat .
Kum ka nuksa uwei u nongrep u la ong ba u la ju pule ia ka kot Awake ! ka kot khubor na ka bynta shisnem .
U myntri kam pohiing u la ai burom ia ka jingioh ia ki liengsuin Rafale sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei u James Anderson u la lah ban pyndep ia ka kam.
Kumno ki nongpeitkai ki la leh haba iadei bad ka jingmihpat u Lasaros ?
Namarkata , ka jingkynthoh kaba nyngkong kam dei ka jingkynthoh .
Ka jingkyrpad jong ka ban rung sha ka kynhun shipai iaid kjat la kyntait da ki heh shipai bad namar ba ka dei ka nongpule ain la tyrwa ia ka ban rung sha ka kynhun shipai jong u nongbishar.
La kem ia u Nawaz Sharif khun kynthei mar ia poi ha Lahore .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 u Moni Singh u la shimti ia ka kam nongialam jong ka jingiakhih komunist ha East Bengal .
Ka jingheh jong ka wah ha ka snem 1984 ka long 4 . 37km , kaba la kiew sha ka 4 . 69 km ha u snem 1993 .
KAWEI na ki shithi jong u apostol Paul ba la pynkylla mynsiem da U Blei ka ïadei shaphang ka jingeh kaba jylliew bha kaba ïadei bad arngut ki briew .
Em , kam shym la spel bakla .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
pynrem ia ka jingkren jong u PM ia u Modi .
U la ioh ia ka jingpang sniehdoh ha ki 15 snem ba khatduh jong ka jingim jong u .
Ka ieit shibun ia la ki khun bad lada lah ka sngewtynnad ban leh ia kawei pa kawei ka kam jong ka met da la ki jong ki kti .
Ki surok bad ki jingkieng ki la shah pynjulor ha ki katto katne ki distrik .
Ka jingkhleh ba la shna da ka shiteng sha ka sitopaladichurna bad kawei ka sha ka ngap bad kawei ka sha ka shini ka long ka dawai kaba bha ban dih haba ka jingsma ka jur bha .
U nongbishar naduh u snem 2000 u Justice Bobde u la rung sha ka Bombay High Court kum u nongbishar ba bynrap .
Mr Chow khot ia phi .
Ngin iai kynmaw ia ka jingnoh synniang shimet jong u President Castrox sha ka jingiadei kaba jan hapdeng ka India bad ka Cuba .
U Mihir Bhuta bad ka Radhika Anand ki la thoh ia kane ka show .
Ka iing syiem jong ka Knossos ha kaba kut ka la kylla long ka pdeng jong ka jingleh niam bad ka sain hima sima jong ka riti dustur bad ka kolshor jong ki Minoan .
Kawei pat ka jait nongtrei sorkar kim shym la rung ha kano kano ka jingiateh , bad la thung ia ki ha ka jaka .
Ka la long ka prokram ha baroh ki thma jong ki por ba la leit noh .
Mynta , da kaba la pynkhlaiñ ia kaei kaba la jia ha khmat , u la iaid sha ka kamra thiah jong u .
Ym tip kaei ka la jia ia kiwei pat ki ar tylli ki kali .
Naduh u snem 2011 ngi la ai jain skul khlem jingsiew sha palat 7 klur ngut ki khynnah skul , ki pla skul khlem jingsiew sha jan 16 lak ngut ki khynnah skul bad ki juti sha kumba 50 lak ngut ki khynnah skul .
Hadien ba u la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh hangta , u la leit sha Waltare da ka jingkyrmen ban koit noh .
Kane ka dur ka long ka jingïanujor ba ki nongïalam bad ki riewshlur kiba khraw kin mih na kane ka skul .
Phi la pynjah burom ia ka jingmut jong kiba duk , namar U Trai u long ka jaka rieh jong u .
Ka jingbym don line I . M . Nga na ka bynta ki ktien india bapher bapher na ka bynta ka google
Ka nongbah Rohtak ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ngi don ka jingiatreilang kaba khlain bha bad ka US .
16 baje mynstep : U Nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain u la ioh pdiang ia ka shithi byrngem .
Ka Samsung, ka kompeni shna tiar jong ka South Korea, ka bat ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh hynrei ka bhah jong ka ha ka iew, ka la hiar sha ka 24 tylli. 1 percent ha u bnai Iaiong na ka 25 . 6 percent shisnem mynshwa
Hynrei nga dei tang ma nga hangne ​​.
Ngim ju kren shaphang kata kum ki shynrang .
" Ngin plie ia ka B2B site lashai ha ka 29 tarik u Nohprah ."
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ia ki nongjop khusnam ba kim dei ban shu sahkut bad ban bteng ia ki jingpyrshang ban pynduhjait ia kane ka jingpang marwei .
Ki nongïakhih kynthei bad ki nongïakhih hok ba pawnam kiba mihkhmat ïa ki seng bapher bapher ki la ïashim bynta ha ka jingpynlait paidbah ïa kane ka skulbah ha Goethe Institute , Dhaka .
Ia ka jingiateh kular la iasoi da ka sorkar Punjab bad ka sorkar pdeng , katto katne bnai mynshwa .
Ka jingsuk bad jingiatylli kan don ha ki jingiadei ha ka iing ka sem .
Ka la die ia ka iing syiem sha kawei ka trust na ka bynta ki briew jong ka shnong .
Ka India bad ka Australia ki la kiew bha ha ka jingiadei jong ngi ha kine ki snem ba la dep .
Ill leh ia kata bad pyni ia ka .
Ka kot Rules jong ka Golf ka kynthup ia ka bynta shaphang ka akor kaba dei , kaba batai ia ki jingai jingmut kiba pynlong ia ka jingialehkai kaba shngain , kaba sngewtynnad bad kaba hok na ka bynta baroh ki nongialehkai .
Ha ka kynhun jong u Kohli , u De Villiers bad u Chris Gayle ruh ki la pyni ïa ki jingïalehkai kiba itynnad bha ha ka jingïalehkai batch .
Khlad 5ngut ha ka jingpluh jong ka Serum Institute of India
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u snem ban wan ha ka por lyiur 2019.
La shimkhia haduh 82 tylli ki projek halor ki mat bapher bapher kynthup ia ka jingpynheh khlaw da ka jingkyrshan jong kane ka pisa .
Ki Khristan ki mynjur ia ka jingdonkam ban bud ia ka jingpyniaid jong U Blei , hynrei ha ki katto katne ki bynta dei ban leh ia ki jingbishar shimet , bad ka jingsngewthuh jingmut ka wan ha ka kam .
Watla ym pat tip ia ka por ban pyntreikam ia ki jinglah , hynrei ka jingkhuslai ia ka jingbun palat ki jinglah ka don shadien jong kine ki stock .
Ka steshon rel Paramakudi ka pyniasoh ia ki nongbah kiba heh ha kylleng ka jylla Tamil Nadu kum ka Chennai , Coimbatore , Tiruchirapalli , Kanya Kumari , Rameswaram , Salem bad Madurai .
U Wells u la ong ba ka United States ka la pdiang sngewbha ia ka jingkren kaba khlem artatien jong u Myntri Rangbahduh ka ri dang shen ba ki lehnoh na Pakistan kiba la pynlong ia ki kam thombor ha Kashmir ki dei ki nongshun jong baroh ar ki nong Kashmir bad Pakistan .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pawnam , ka tseamcet . nic. hapoh
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha hospital , ha kaba ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
131 ngut ki briew ki la mynsaw ha kaba 23 ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba don ka jingkhlain kaba 4 . 0 ka thain Chamba ha Himachal Pradesh .
Ka France ka la weng noh ia ka prokram baroh kawei ha u snem 1998 bad naduh kata ka por ka la pyrshah paidbah ia ka .
La pynmih ia ki jingmaham ia ka jingkhynñiuh jumai na ka bynta ka Alaska bad ka rud duriaw ba shathie jong ka Canada , la ong ka jaka ai jingmaham ia ka jingkhynñiuh jumai jong ka ri .
To ai ba ki jinghikai jong u kin nang ai mynsiem ia ngi ban thaw ia ka imlang sahlang kaba suk bad kaba hok , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka bynta kaba ar naduh u snem 1975 haduh u snem 1987 ka long ban ioh biang ia ka jingsynshar hi .
" " " Ngi la iasam ia ki jingeh bad ki jingsngew jong ngi sha ka sorkar ."
Haba kynthoh ia ki jingkren jong u Raut , u myntri ka Maharashtra uba dei ruh u president jong ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray u la ong ba kam donkam ban wad bniah ia ki por ba la dep .
U Ranveer Singh u la sam ia ka dur jong u ' sngi sngi ' .
Ha kane ka bynta ki don haduh 182 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Ka jingktah kaba khraw jong ka rukom treikam jong ka 4Rs ka long kumne harum : Ki NPA ba pura jong ki PSB ki la sdang ban hiar hadien ba ki la poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha u bnai Risaw 2018 , kaba la pyni ia ka jinghiar kaba Rs .
U la long u syiem bad u lyngdoh , bad u la shakri ha ka jaka ba ki syiem Dabid bad ki lyngdoh Lebi hadien ki la pyndep ia ki kam jong ki kiba la pynbeit da U Blei .
Ban pynsniew shuh shuh ka long ba ym baroh ki kynthei kiba la san bha ki kha khun man la u snem .
" Ki Pulit Ki la ioh ia ki kyrteng jong ki nongialam baroh , pynban ngan ym shim kyrteng tad haduh ban da don kano kano ka jingkem ia u riew sain pyrthei ne u nongsynshar " " . "
200 g u sohjew , uba pdeng , uba la ot .
Ka long kaba eh ban poi sha phi .
Lah beh noh ia u MLA ka BJP ka Uttarakhand u Pranav Singh Champion hadien ba la saphriang bha ka video
Ki jingduwai jong ngi ki la shah jubab da ka kambah .
Nangta u Vajinder u la thmu ban pynduh jait ia ka da ka jingiasngewthuh jingmut bad ka Renu .
Ka jingtohkit jong ka CBI bad ka ED ka la lap ba u Modi u la pynkylla ia ka bynta kaba khraw jong kine ki pisa sha kiba ha iing ha sem bad na ka bynta ki jingthmu shimet .
To ngin pyrshang ban peit ia ka katto katne da ka jingsngewrit .
" " " U myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar u la ong ha ka sngi Balang , " " " " Ym don mano mano ba suba lehnoh hapoh mynta . " " "
Kane ka la long kumba ka long kum ki nong China .
Ki phareng ki dang pyrshang ban pynpoi ia ka kynhun kali na Gibraltar sha Malta .
U Blei u la pyndonkam ia u mynsiem bakhuid ban thaw ia ka pyrthei bad ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka la trei kum ka nongiarap jong u nongshna jingrwai u Ganesh Acharya .
" Ngi la pyntip ia kiba ha iing jong u shaphang kane ka jingjia ." " "
Kane ka jingiakhun kan long ha Sydney ha ka sngi Thohdieng ka 25 tarik u Risaw .
U don bun tylli ki case jong ka jinglute bad jinglute pyrshah ia u .
Kiwei pat ki nongthep pisa ha kine ki bank ki shah insurance ha ka dor kaba heh tam kaba Rs .
Ka dei shaphang jong phi bad ka jingjied jong phi .
Ka myntri kam pohiing ka Smt . Ka Nirmala Sitaraman ka la shimkhia ïa ka jingleit jngoh ïa ki jaka ba shah ktah ha ka eriong ha baroh ar tylli ki distrik Kanyakumari ha Tamil Nadu bad ha Thiruvananthapuram ha ka 3 bad 4 tarik u Naiwieng 2020.
Haba pynrem ia u PM Modi namar ba u la kular ban ai pisa T.15 lak sha uwei pa uwei u nongshong shnong , u Rahul u la ong ba katei ka jingkular kam long satia kaba lah ban leh na ka bynta ka ri .
Ka long lehnohei ba u hynmen jong u u la leh sngewbha haduh katta katta ia ka jingpdiang sngewbha jong u .
Ha kaba kut jong ka pyrthei .
U Barack Obama u dei u President ba nyngkong eh jong ka US ban long u kongsan ha ka jingrakhe ia ka sngi ri paidbah .
U la ong ba kito ki bym don card rashon , ki shah ktah ruh ha kine ki skhim .
Hadien ba u la pynduh noh ia ki jingsniew baroh na ka pyrthei , U Nongthaw jong ngi un shim khia ban pyndep ia ka jingthmu bymjukut jong u shaphang u briew bad ka pyrthei .
U Vivek Goenka uba long u chairman jong ka Indian Tea Association u la ong , Ka long kaba bha ia ka kam lada lah ban pyntreikam shisha ia ka jingwad bniah .
Ka Jylla ka don ha ka kyrdan kaba 5 ha ka ri ha kaba ïadei bad ki kyndon ba pyrkhing bha jong ka jingpynsah kyrpang .
" " " Hynrei kim shym la khmih lynti ba ngin ai ia ka jubab kaba iadei , bad kaba treikam . " " " " " " "
Ban poi sha baroh ha ka rukom kaba ryntih bad kaba iaid shaphrang ban wanrah ia ki sha ka jinglong rangbah ba kynja mynsiem khnang ba kin lah ban iarap ia kiwei pat ka donkam ia ka seng ha ka rukom kaba heh . 2 U Timothi 2 : 2 .
Ia kane la ju iohi kham bunsien ha ka por mynstep .
U director heh jong ka tnad wad bniah jong ka Custom u Moinul Khan u la iathuh ba la ioh kurup katto katne ki nar ksiar kiba khia 10 gram kawei kawei bad shibun ki jingdeng ksiar kiba shongdor haduh 8 klur tyngka .
Ka jingduh kaba sngewsih ia ngi baroh .
Ha ka por ba nga dang rit ym pat don kum kine ki jaka hynrei ngi la thaw la ki jong ki madan badminton na ka jaka kaba rit .
Dei ban beh noh ia ki Muslim na Pak , Bangladesh shabar ri : Shiv Sena .
" U Jehobah u la batai : " " Ym don uwei ruh napdeng jong phi uba duk namar U Jehobah un kyrkhu shisha ia phi ha kata ka ri kaba U Jehobah U Blei jong phi un ai ha phi kum ka pateng jong phi . " " "
Da kaba phong ia ka jainkup barim jong u , u El u aiti ia la ka jingim ban ailad ia la u khun ban phet krad ha ka liengsuin ba la pynkhreh lypa .
Haba kyntait ban batai bniah , u Ambedkar u la ong ba un sa kren halor kane ka phang hadien .
Nga kubur ba ka jingim shnong kam ai jingpynbyrngia ia kito kiba leit shata ban wad pisa .
Hato ka jingpynjot ia ka Babilon ka la long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
U dang khlieh ia ka seng .
Wat khuslai , ngin ym pynpoikha ia phi .
Katto katne ki jingshisha ha ka pyrthei : ka jingpynmih plastic ha ka pyrthei ha u snem 2014 , ka long 300 million ton .
Ka iadei bha bad ka map jong ka snem 1909 .
Maharashtra : Ki briew kiba iap ha ka jingtwa jong ka jingtei ha Mahad, kiew sha ka 16 ngut.
Ka drama ka la long kaba kordor . . . ! !
Ha ka por ba U Jehobah u la pyndonkam ia u Ananias ban pynioh pat ia ka jingpeit jong u Saul , ka jinglong jong u Saul ia ki briew ka la kylla junom .
Baroh ki kompeni kiba la shah pyni ha kane ka jingialang ki la pynpaw ia ki jingeh jong ki kiba iadei bad ki jingdonkam ban buh ia ki jingtip jong ka RBI .
Na kine 1 , 53 , 106 ngut ki dang dang don bad 1 69 797 ngut ki la koit .
Mynta , pynban , ngi iohi ia u mrad ba la pynlong lang , uba pdiang ia ki bor sain hima sima baroh jong ka histori jong ka Baibl kiba la pynshitom bein bunsien ia ki shakri bashisha jong U Blei ha ka pyrthei .
Namar man la ka jingjia ka long kaba kut , bad phin sa tip thikna .
Ki dak ki shin jong ka jingpang .
La lap ia ka met kaba la thiah ha ka pung snam .
200 wiket na ka bynta u Ashwin hapoh ka jinglong kapten u Kohli ! !
Da kaba jied ia kane ka opshon ka pyniadei ia kine ki ar tylli ki buffer .
Kita ki long ki kyntien ba khatduh jong ka .
ngi la ioh katto katne ki nongialehkai ba tbit bad u Nathan Lyon .
Hato phi la dep ban file ia ki jingkhein khajna jong phi ?
Ka CBSE ka la buh ia ki tiar eksamin ha ka website na ka bynta ki samla pule shwa ki eksamin khnang ba ki samla pule kin lah ban shna ia ki por jong ki na ka bynta ka jingpynkhreh .
Lada lah ban leh hangne ​​balei ym lah ban leh na ka bynta kiwei pat ?
Ka final kan long mynta ka sngi .
Ka Bochasan ka dei ka shnong kaba don ha Gujarat kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Haba wad ban weng ia ki jingeh ha ka kam shna kali halor ka lawei jong ki umphniang ba ju pyndonkam , u la ong , ngam pyrshah ia ka petrol , diesel bad ngim khang ia kano kano ka kam .
Kiwei pat ki jingdonkam ba la tyrwa ki kynthup ia ka jingrung khlem shabi bad ka jingkhang pdeng kaba lah ban pyntreikam na shapoh lyngba u button ba la buh hajan ka console pdeng .
Ha u snem 1994 haba ka Tatyana ka la dap 16 snem ka rta , hynriew ngut ki pioneer ba kyrpang na Czech Republic , Poland bad Slovakia ki la sdang ban shakri ha ka balang jong ka ha Ukraine .
Ka jingleh be-ijot jong ki pulit ka pynhap ia ka nurse kaba armet ha hospital
Ka daw ka long ba ka khyndew jong ka Kilis ka don shibun ki lime .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba donkam ban peit bniah ia ki kam runar ha ka cyber bad ban pynrung ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongleh kam sniew .
Kum ka nongkitkam jong kane ka tnad ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynkhlain ia ka jingpoi jong ka BJP hapdeng ki dkhot jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha Uttar Pradesh .
Ki nongmudui jong u president barim jong ka US u Bill Clinton ban ïada ïa u Donald Trump ha ka jingbishar ban pynhap shuki ïa u .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar Jylla .
Ka dei ka por jong ka pisa .
Ka jingpynmih marbam kam shym la iaid ryngkat bad ka jingroi jong ka jingbun briew .
Ka jingjied president jong ka US : U Joe Biden un kren ha ka jaitbynriew
Ha kane ka kynti , ki lieng kiba u iakynduh ki dang iaid , bad u la hap ban ialeh pyrshah bad lai ngut ki nongpeitkai , ym tang uwei .
Kine ki rel ki ju long shi bynta jong ka lynti rel jong ka ri India .
To bat skhem ia ka dur jong ki ktien babha ia kiba phi la iohsngew na nga , ha ka jingngeit bad ka jingieit kaba long ha U Khrist Jisu .
U CM KCR u jurip ia ka jingtrei ha ka jaka ker um ha Sundilla
Ha kani ka sngi da em leh u Harjinder Singh , u Nidhi Palta , ka Amita Sharma , ka Poonam Rani wa kiwi kiwi .
U PM Oli u la pynkhyllem ia ka dorbar thawain .
Hadien ba la iakren ia ki mat , u Myntri ka DoNER u la pynthikna ia ka kynhun ba un phah ia ka jingthoh jong ki sha ki tnad ba dei peit na ka bynta ban leh ia kaba donkam ha kaba kut jong ki .
Ka tieng shibun ia kiei kiei kiba rit bad kiba suk .
Ka bynta jong ka bai lutksan na katei ka kot kan leit sha ka seng jong ki nongsumar met bad ka seng jong u Stephen Hawking .
" " " Ki jingthung kiba kongsan kiba la thung ha ka Ganges Delta ki long ka jute , ka sha bad u kba " " " .
U Rahul u la kam ba ia katei ka jingkren la kren ha ka por ba dang jur bha ka jingialap elekshon .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kin shah ia ka jingeh ha ka pisa haduh 50 sngi , da kaba ong ba kata ka dei ka por kaba donkam ban pynduh ia ka bamsap ha ka rukom pyniaid pisa jong ka ri India .
Ka NIA ka la ujor ia ki jingujor ha ka iingbishar halor ka jingbthah na ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Ka sor ka la khang namar ka jingpang coronavirus .
U Glenn Maxwell u la ai ka jingkyrmen kaba shai da ka jinglehkai bad u la rah ia ka kam sha ki nongpyniaid .
Hooid , ki skulbah kim dei ban treikam kum ka jaka pynmih tiar .
Nga la shoh ia u ha ka kpoh .
Peit ia ki jubab jong kine ki jingkylli baroh na u Acharya Indu Prakash hangne ​​.
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve u la mih na ka bynta ka India katba u Khawar Qureshi u la mih na ka bynta ka Pakistan ha ICJ .
Ki briew ki la sngewtynnad ia ka jingstad , ka jinglehkai bad ka jinglong khlem pop jong u .
Ngi kren sha ki paidbah .
Ka jied ia ka rong jong ki element ba jem .
Ym donkam ban pyndam ia ka .
Ka jinglah ban ioh : Plus II ryngkat ka Physics , Chemistry bad Mathematics bad ban ioh ia ka marks kaba duna eh 60 percent .
Ki nongthaw aiñ jong ka US ki kwah ban peit bniah la u president jong ka US Donald Trump u thmu ban pynïaid shakhmat ïa ka jingdie ïa ki tiar nuclear ba kongsan sha ka ri Saudi Arabia .
Ki mar ba la die sha u Raja bad la ailad ia u ban ioh 10 percent ka jingpynhiar dor ha ka khaii pateng .
Ka la iehnoh ia u ban ia kren bad kawei ka tnga tymmen jong ka bad ka la mareh marwei ban leit jngoh ia ki katto katne ki bahaiing hasem kiba kham rit.
hynrei kane kawei ka lah ban sniew bha kum ma ka .
Nga sngewkhia bha ia kine ki mat hi bad ym don jingkylli ban pynrit ia kano kano ka kam runar ne kano kano ka jingjia kaba kyrpang .
Ki nongthaw ain jong ka Congress ki la bteng ban khanglad ia ki jingialang jong ka iing dorbar jong ka Haryana ha ka sngi Balang ban pyrshah ia ka jingshah sospon jong ki lai ngut ki nongthaw ain .
U Kumble, u Dravid bad u Zaheer ki long ki riewkhraw shisha jong ka jingialehkai kiba la ai lut ha madan."
U la ong ruh ba lada ka China ka khlain ka India ruh kam tlot .
Ki cabin ki la shah shong ha ka kynhun niam kaba dang shen .
Dang shen hadien ba ka la wan phai sha la ka ri , ka lum ia ka jingshemphang haba leit pynrung ia la ka khun ha skul .
Pynïap ïa u Sheikh Mujibur Rahman , 1975 .
" Kumno ki samla Khristan kin pyni " " ia ka mynsiem kaba pher " " ha kaba iadei bad ka akor bad ka jingrwai ? "
Namar uno uno u briew uba don ka jingduna um dei ban wan hajan : u briew uba matlah ne uba dkoh ne uba don ka shyntur kaba map ne kano kano ka jingduna .
Ki ong ba don ki briew kiba don ia ka bad kim don dak jingpang hynrei ki dang pynpang ia phi .
La tyrwa ia kiwei pat ki jingpynkylla kyrdan .
Baroh kaba donkam ka long tang ka jingpyrshang .
Ka long kaba sngewsih shibun ban iohi ia ka jingsngewsih jong u .
Ïa kane ka jingujor la mudui da kawei ka model ka Poonam Sethi kaba la kynnoh ïa ka ba kam shym la siew ïa ka ram kaba 22 lak tyngka .
Ngi dang pynkhreh na ka bynta kata .
Ka pynmih 110PS ka bor kaba heh bad 170Nm ka bor kaba heh tam .
U la jop 15 tylli ki khusnam Grammy .
Ka AAP ka pynrem bad kyntait ia ka jingkyrshan ia u Shahi Imam .
U Alia Bhatt bad u Yash Johar
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad
Ka Chennai ka la sdang beit ïa ka jingïalehkai namar ba ki nongïalehkai ba nyngkong ki la lum 28 ron ha ki lai tylli ki over ba nyngkong .
U Sultan hi u la iashim bynta ha kine ki thma .
Haba la shim ia ki rai , batai ia ki bad bat skhem ia ki .
Ka jingai pisa na ka bynta ka iingmane bah jong ka ri Washington ka la wan pura na ki riew shimet .
Hynrei ngam sngewtynnad ban kren shaphang kiwei pat ki lad ki lynti bad hooid nga pyrkhat ba u kpa jong nga un leh beit ia kaba dei .
Haba nga ai ia kine ki jingkhein , ka long kaba donkam ban kynmaw ba ha ki snem kiba la leit noh bun na kine ki dak ki iaid ha ka liang kaba pyrshah .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la register mukotduma pyrshah ia u ha thanat Sector 17 .
Ia kane la mynjur da ki nongtrei .
La iohi ia ka jingpang steatosis ha u briew u bym ju iashim bynta ha kum kine ki kam .
Kaba phylla ka long ba u Ali Akbar bad ka tnga Muslim jong u ka Zubeida ki la ai kyrteng Hindu ia ki khun jong ki kata ki kyrteng Ashish , Dhyanesh , Amresh bad Pranesh .
Ka jingjop jong ka phlim TV ka la pynlong ia u Soberano bad u Gil ban ioh ia ka jingshai .
' U Chidambaram u la mudui mukotduma lamler pyrshah ia nga, ia u Modi bad ia u Shah ' : Gadkari .
Ka rukom kaba shai ha kaba uwei u pyrkhat ia kaei kaei .
Ha kane ka prokram kaban sa long ha ka 2 tarik u Naiwieng , kin iashim bynta ruh u President ka Punjab Congress u Captain Amarinder Singh bad u nongialam ka CLP u Rajinder Kaur Bhattal .
Na ka bynta ka South Africa , u Rabada u la khur ïa baroh lai tylli ki wiket .
U don ka hok ban kamai , ruh .
Ki la don bun ki prototype jong ki tyrpeng bad ki tyndong kali ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Kata ka long ka lad ban long kiba suk shisha .
U Jehobah u sngewnguh ïa kito kiba pynkhraw ïa u .
Ïakynduh ïa ka longïing jong ki pulit ba la shah pynïap ïa u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath
Ka Haryana bad Punjab hynnin ka sngi ki la buh ia ki pulit ha ka jingmaham halor ka rai jong ki iingbishar jong ka CBI .
" Haba jubab ia ka jingkylli RTI , ka tnad ka la ong ba ka file kaba iadei ka long " " hapoh ka jingaiti " " bad ym lah ban ai kopi ia ka kaiphod . "
Ngi long shisha kiba kordor ban ia kiba bun ki sim . ngi long kiba kyrpang bad kiba kordor ha ki khmat jong u .
Ka jingwanrah ia ka shini na Pakistan .
Ngi im ha ka por jong ka jingbishar .
Pyndonkam ia ka por ban sngap ia ki . Pynshlur bad pyntngen ia ki haba donkam .
Ka bor um jong ka Himachal ka long 21, 500 Mega Watt .
Nga la sdang ban sngewtynnad ia u .
Ki dkhot met kiba iasyriem bad ki thliew kiba ju iasoh bad kiba don ha kiba bun ki Tylenchoidea kiba don hajan ka ryndang jong ki nerve .
Katba haba ki thew ne thew na ka bynta jong ki , ai kham duna .
Mano ba ialam ia kane ka jingleh pyrshah ?
Ki bahaïing hasem jong phi kin kyrshan ïa kano kano ka rai kaba phi shim .
U Nawazuddin Siddiqui ha ka jingpynbna jong ka Kapil Sharma Show
Khlem pep ka dor jong ki masi um ruh kan kiew .
Kaba pher ka long ba u engineer u shong ha ka jaka kaba plie ha khmat jong ka kali kaba niah .
2: 3, 4. Ngin sa ia kren aiu ha kane ka jingthoh ?
U Director General jong ki Pulit jong ka Jammu and Kashmir u S P Vaid ruh u la ong dang shen ba u dang trei halor kane ka jingtyrwa .
Palat 7 500 ngut ki kyrtong na ki 36 tylli ki seng bad katto katne ki kynhun shimet ki la iakhun .
Ia kane la pynpaw da u P . K .
Ki jingsngewtynnat mrad kiba shyrkhei tam ki la bthei ha kylleng ka ri , la siewspah tang mynta bad hadien da ki jingjia shimet shimet jong ka jingaiti lut bad ka jinglong shipai ki bym pat jah rngai noh na ka kpoh jong u briew .
U Komishon Pulit 1961 S.C.
Hadien ba ka la pynliem ïa ka Australia da kaba kamai 145 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka , ka Pakistan ka la pynjlan ïa ka jingjop jong ka sha ka 281 ha ka sngi kaba ar .
Baroh ngi la iohi ia ka pyrthei kham shai haba ngi la iohi ia ka ha ka sien kaba nyngkong , shuwa ba ka jingim jong ki jingmlien kan rung ha ka lynti .
To ngin peit kaei ka ban jia hadien .
Kumta ka Congress ka la pyrshah ia kane ka Bill ha Parliament , u la ong ha ka jingpynbna jong ka party .
Ka la lynshop ia ka rud duriaw da ka jingbeh jong ka lyer kaba stet palat 110 kmph bad ka jinghap slap kaba jur bha .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka komiti pyniadei kam jong ki paralok ba iatreilang ka Congress bad ka NC hangne ​​hynnin ka sngi .
U Gandhi u la leh ia ka wat ha ka jingim shimet jong u .
Ki nongtrei bank ki la leh aiu ia kita ki kaiphod ?
Ka phlim kaba la pynmih da u Kranthi Madhav , ka phlim kaba pawnam ha ka pyrthei ka dei ka drama romantic kaba la ak da ki aktor ba pawnam jong ka Telugu , u Vijay Deverakonda , u Raashi Khanna bad u Aishwarya Rajessh .
Ka ktien phareng kaba la kren hadien ba la wan ki Norman la tip kum ka ktien phareng pdeng .
" " " Kata kam dei ka jingkren kaba dei ."
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka Radhika ka la shah sumar ha Fortis Hospital ha Bangalore , ha kaba ka la kha ia u khunlung shynrang .
Ka jingpynlong ain ka don ar tylli ki jingthmu : kaba nyngkong ban kyntiew ia ka hok bad ka kyrdan jong ki kynthei Hindu bad kaba ar ban pynduh noh ia ka jingbym iadei bad ka jingphiah jaitbynriew .
" u la bteng ban sumar ia la ki jingkitkhlieh ha nga , ia ki hukum jong nga , ia ki ain jong nga bad ki ain jong nga . " " "
U Modi u iakynduh ia ki bor pyrshah kiba bun jait .
U Chidambaram u la pyntip sha kine ki nongpyniaid ia ki jingai jingmut jong ka Arvind Mayaram Committee halor ka jingpynkiew ia ki kyndon jong ka FDI ha kiba bun ki bynta , bad ki sienjam ba la shim ban pyntreikam ia ki jingai jingmut .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kew , u sohjew .
Kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ka India ka iakynduh ka long ba ka don ar tylli ki ri kiba don tiar nuclear ha ki marjan jong ka .
Ki heh jong ka BMC ki la buh ia ka lama shabar jong ka ‘ Jalsa ’ kaba dei ka ïing sah jong u aktor Amitabh Bachchan ha Mumbai ban batai ïa ka kum ka jaka ba la khanglad .
Ka Riewspah U Jeff Bezos Mynta Ka Long Kaba Heh Tam Ha Ka Histori Ka Forbes .
" " " U Amar Singh u long kum u hynmen ia nga " .
Shuwa ban rung ha ka prokram , nga la shem jingeh ban pyndep ia ka skul , ngam don jingkyrmen ban ioh kam bad ngam lah ban bat ia ka jingiadei .
Kane ka tattoo ka dei na ka bynta jong ka .
Ngi tip katno u long uba bha .
Ka jinglum lang ia lai tylli ki tiar ba iadei ne ki jinglong kiba iasam katto katne ki jinglong kiba iadei .
Ka tnga ka la shah pynngat ha ka jingpynbor ban pyniap ialade
Ka Congress kam don jingshai halor ka rep ka riang .
U Nadda u la ai khublei ruh ia ka jingshakri ba la leh da ki nongtrei ka party ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Namarkata kane ka jingiadei kam lah ban neh slem .
U kyrtong ka party BJP na Kodinar assembly konstitwensi na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain ka jylla Gujarat 2017 u dei u Rambhai Vadher .
Sa shisien la pynkynmaw ia ngi ba ngim don marwei ha ka jingialeh jong ngi na ka bynta ka jingngeit .
Ka Deborah . Uwei u briew u kylli ia phi .
Ka tnat pule puthi jong ka Gujarat ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia ka DPS East School hangne ​​halor ka jingkynnoh ba ka la ai ia ka NOC sorkar thok ban ioh ia ka jingiasoh bad ka CBSE .
Ka kmie jong ka kam long kaba bit ban pynpaw .
U la pyndep ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka por ba ialehkai .
Ia kane ka profile lah ban pynkylla .
" " " To wan shabar , phi ki riewkhuid ! " " ki la pyrta ."
Ki nongtuh ki camp bad ka pisa , ka ksiar .
Ki bam ia ki dohkha coral , ki dohkha sniehdoh ne ki dohkha duriaw .
" " " Ia ka jingpule jong ngi ym lah ban pynduna tang ha ki eksamin ."
Katba ym lah ban iohi ia ka khmat kaba pher na ka rynsan , ka long kaba suk ban sngewthuh ia ka jingkmen jong ki .
CHENNAI : Ka AIADMK ka la sdang ia ka jingialap ha ki social media ban ialeh pyrshah ia ki khubor hamsaïa halor ka jingkoit jingkhiah jong ka Jayalalithaa .
" Kiwei pat ki nuksa ki kynthup : Katto katne na kine ki long " " ki anagram bym janai " " , la iehnoh ia ki dak ha ki katto katne ki khep na ka bynta ban suk ban pynmih . "
Katba ka Rockstars ka dang on air shwa ban sdang ki jingialehkai ha ki stadium , ka MTV IPL Nights ka sdang ha ka por kumba 11 baje eiei mynstep .
La mynjur ia ki rai bapher bapher ha katei ka sngi .
Ka jingtieng jong u ka khanglad ia u ban leh ia kane .
Ka Anita Lasker ka la batai ha ka BBC shaphang kumno u la leh ia ki jingpyrshang ha ki kynthei ha ka Block 10 kaba pawnam bha.
" " " Ha ka lynti ban leit phai ngam shym la iohi ia u." " "
Nga kular , ki khmat jong phi ki leh ia kajuh ka kam kum ka sobjek ha ka lab jong ngi , la phi kwah ne em .
4 ngut ki pulit ha ka jaka ba la pynshitom bein ia u nongshah kynnoh tuh
Hadien la pynlong ia ka Camp Ai Snam .
Kane ka ju wanrah ia ki jingjia aksiden , u la bynrap .
U Mr . U Jain hi u don ha ka jinglaitluid .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result jong ki ha upmsp . ka jinghikai . ha bad ki jingmih . nic. hapoh .
Ki nongïalehkai khlur bad ki nongjop ha ka Khel Ratna ha u snem 2019 bad 2020 ki long ki Bajrang Punia bad u VineshPhogat kiba la ai jingkren ha kane ka jingïalehkai kaba la neh shi kynta shiteng .
Ka la long ka nongpyni ia ki nongshna dur u Abu Jani bad u Sandeep Khosla .
Ki jingiap ki la nang hiar ha kaba la iathuh ba ki don tang 500 ngut kiba iap ha ka sngi kaba ar .
Ym don daw ban kyntait ia ki ban ioh jaka rieh tngen .
U rangbah u thoh : Ka jingsngewkhia kaba sbun bad kaba ieit kaba la pyni ia ki da ka balang baroh kawei ka la ktah shibun haduh katta katta ba ka la pynlong ia ki ban leit phai biang sha ka kynhun langbrot .
Balei phi sngew kumta ?
La plie lai tylli ki jaka pyni ia ki kot ksiar , kiba la pyni tang ia ki mar jong ka jingpynmih kot jong ka ri Sepngi .
Mynta ka sngi u myntri ba dei peit ia ki liengsuin u la pyllait paidbah ia ka kaiphod halor ka DigiYatra .
Ia ka jingtohkit hapoh ka PMLA la sdang halor ka nongrim jong ka FIR ba la rejistar da ka tnad pulit jong ka Mumbai .
Ki long kyllum lang kiba don tang kawei ka dome , bad teng teng ki don ka phyllaw kaba la ker sawdong ha khmat kaba iaid na shaphang shathie shaphang shathie .
Ha ka jingshisha lada u Narendra Modi u sngap ia ki paidbah ka ri kan nym don kano kano ka jingeh , u la ong .
Ka jingkitkhlieh pisa jong ka Pdeng man la u snem namar kane ka jingpynbeit kan long kumba T.800 klur .
Ka jingma jong ka jingtieng ka la pynkhih biang ia ka Delhi .
U Thompson u la long u chairman ba ar ha ka histori jong ka Microsoft .
Ka la don ruh ka jingkiew ha ka jinglut jingsep .
Ka jingdon jong ki karkhana ha kaba la pynlong ia ka Schedule ka long 1 , 43 , 179 bad 1 , 46 , 934 ha ki nongkyndong bad ha sor jong ka ri India ha ka por jong u bnai Jylliew , 2015 Iaiong , 2016 .
72 klur tylli ki jingpynbna, 20. 93 klur ka paket jong u khaw bapher bapher bad 28 . 46 klur tylli ki chapathi la ai haduh mynta lyngba ki Amma Unavagams .
Khyndiat hadien ha ka por bam ja miet .
Ki jingiateh lok jong ka BJP ha Tripura pyrshah ia ka jingthmu riewlum jong ka : Yechury .
Kumta, ka jingsdang ka long ba ngi tip ba kane ka antenna kaba kyrpang ka dei ka antenna kaba don sawdong ka dei ka antenna kaba heh bha.
Ka seng kriket ka la jied ia ka kum ka kot kriket jong ka ha u snem 2011 .
Ka lens kaba heh bha ka iarap ban shim dur na ka jingjngai kaba jan bha wat haduh 2 . 5 cm ka jingheh !
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta ka nongbah Delhi kaba pawnam .
Ha ka karkhana shna kot kaba Awake !
" " " Ha u snem 2000 , hapdeng kiba duk tam na kiba duk tam 20 percent na ki nongshong shnong saw na ki san ngut ki don tang ia ka shiteng akar ka jaka " " " .
Ka jingiakhun ka long hapdeng ka BJP bad ka Congress ha kane ka jylla .
Ïa kane ka jingïalang plie yn pynïaid da u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar bad u paralok jong u na Chhattisgarh u Raman Singh .
Ka jingdon jong ki nongiashim bynta ka long 18 ngut ha kane ka jingialang .
Haduh mynta ka jingtrei ka la dep haduh 95 percent .
Ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki phareng naduh ka snem 1845 haduh ka snem 1947 kum ka bynta jong ka Chhattisgarh jong ki jylla pdeng .
Ki pulit ki la hiar sha katei ka iing bad ki la kem ia u Venkatesh .
U briew uba phong suit bad tie uba kren ha ka maikrofon ha u paidbah .
Ym tang ba u la long u nongïarap ban ïarap ïa ka India ban jop ïa ka ksiar hynrei u la pynlong ïa ka jingïatreilang kaba ïap bad u Chuni Goswami bad u Tulsidas Balaram .
Ia kiwei pat ki jingrwai ha ka phlim la shna da u Pritam .
U la ong ba ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ka dei ban sdang ha ki jaka ba jyrngam .
U Bah Simeen Rahman u la ong ba ka ri Bangladesh bad ka pyrthei baroh kawei ka mad ia ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na ka daw ka khlam coronavirus .
U la ong ba naduh ka sien kaba khatduh ba la pynkiew ia ka bor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki mukotduma kiba dang sahteng ki la kiew na ka 41 078 tylli sha ka 58 669 tylli .
Kam lah ban long satia ka jingmih na ka jinghikai ne jinghikai .
Ka ktem duriaw jong ka Jinnah ka lah ban pynbiang ia ki jaka sah jong ki 8 tylli ki lieng thma bad saw tylli ki lieng rit ha ka shisien buh .
La bthah ruh ia baroh ki ophisar ba la shah pynrung ha ka gazet ban buh kyrteng ia ki tiar elektrik jong ki .
Kumba 300 ngut ki nongiashim bynta kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka ain RTE bad kiwei kiwei ki nongshim bynta na kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingïakhih swadeshi ka la ktah ïa ka jingim jong uwei pa uwei u samla pule ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ban don kata ka jait jinglah , kata ka jait jingstad , .
Ka Australia A pyrshah ia ka India A bad ka India :
Shwa ban pyntreikam ia ka GST , ki khajna bapher bapher kum ka khajna die jingdie , ka VAT , ka khajna dih kali , ka CST , ka khajna rung rung , ka khajna thied shini , bad kiwei kiwei . ki la don ha ka bor .
Ngi la jop ia ki arsien .
Pule ruh : Balei la pyniap ia u Mahatma Gandhi ?
Ka jingshai kaba khraw tam jong kane ka smartphone ka long ba ka don ïa ka Battery kaba 5000mAh bad ka la wan ryngkat bad ka charger kaba 10W .
Kine ki nuksa ki pyni ba U Blei U shim ia ka jingkitkhlieh ia ki briew na ka bynta ka jinglong jong ki .
Hato phi la hap na ka lynti ?
Ha kano kano ka rukom kan ym ktah ia ka burom jong ka Assam .
La pynshlur ruh ia ki jingpynmih thymmai .
Ki la lah ban poi wat sha ka kyrdan kaba 16 .
" Kiei kiwei pat ki " " jingbha " " kiba U Jehobah u ai ha phi bad kumno phi niew ia ki ? "
U Hussey ka Australia u Hauritz u la shah weng noh ha ka World Cup .
Hynrei kane ka jingeh ka don .
Ka thliew ding kaba saw bad uwei u briew hajan kawei ka jingtei .
Ngam pyndonkam ia kata ka ktien .
U Sajith Kumar ruh u kynthoh halor ka jingshah beh jubor jong ki nongwan buhai shnong na ka jylla Gujarat .
Ka jingpule ka lap ba 90 percent ki nongniah kali ki rwai haba ki niah kali .
Ym don jingkyrshan ia ka jait jingpynshisha
Katto katne na kine ki kompeni ki la die noh ia ki mar ki mata ban pynduna ia ka jingkit ram jong ki .
To ai ba ki jinghikai jong U Jisu Khrist kin pynroi shuh shuh ia ka mynsiem jong ka jingiatylli , ka jingsngewrit bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Washington : Uwei u nongsiat u la rung shapoh kawei ka iingmane jong ka US ha Texas bad siat ha kaba ym duna ia ka 27 ngut ki nongmane ki la iap bad palat ar phew ngut ki la mynsaw , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ki kynthei kim shah ban pule kot .
La pynkit mardor sha hospital bad u la khlad noh katba dang shah sumar .
La thang ruh ia ki thliew jaboh .
Ka jingiathuhkhana jingieit jong ki kam duna ia ka khanatang .
U Jisu u long u Nongialam jong ki , uta uba ki bud ia ka nuksa jong u .
Nga sngewhun ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba nga don .
Ka jaka peit phlim kaba kyrteng ka Ukraine ka don hajan , ha kaba ki khynnah shisien ki la lait na ka jingshit kaba jur ban peit ia ki phlim kiba thymmai ha ka jingsuk kaba khriat .
" " "Ngin nym ia kren shaphang ka jingdon ki shipai " " la ong u Trump ".
Ha kane ka jingpyni nyngkong la ïohi ïa ki kyrteng kum u Akshay Oberoi , u Rajshri Deshpande , u Tanuja Chandra , u Ranvir Shorey , u Raaghav Chanana , u Kanu Behl , u Rohan Sippy , u Rajat Barmecha bad u Mozez Singh kiba la ïashim bynta .
Kane ka long kumno kumno ka treikam .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki jingkhein jong ki da kaba leit sha ka website ba pura bad rung ha ki tiket hall jong ka TS SSC .
Bad nangta nga hap ban pyrshang ban peit ha kino ki rukom nga lah ban pynlong ia kine ki kti U Blei .
Hapoh ka lama jong ka Synjuk Nongtrei ha Haryana Roadways , ki nongtrei kiba pyrshah ki la pynlong wat ïa ki jingïalang bad jingïakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka Jylla .
U Bill uba la kdew mynshuwa u ong shaphang ki snem ba u kwah ban shongkurim kumne : Ki la iaid stet haduh katta katta !
Ka jingpynjot kaba rit ia ki lain bording bad ki lain pyniadei .
Kiba bun ki nong German ki burom bad sngewtynnad ia ka na ka bynta kata .
9 : 10 baje mynstep : Sdang ka jingialang jong ka dorbar Rajya Sabbha .
