Bun na ki la iohi ba ki rah ia ki lama bad ki poster ha ki kti jong ki .
Na ka bynta ki fisheries Sector baroh 4 tylli ki jingpynbna ba ïadei bad ka COVID ba la pynmih ha ka 24 tarik u Risaw na ka bynta ka kam ri dohkha la pyntreikam .
Ka Atletico Madrid ka don ha ka kyrdan kaba ar 6 poiñ na ka jingsted .
Gujarat : Haba ka jingleit ka long kaba eh . . .
Ki syntiew krem ​​jong u ki mih marwei ha ki axil , bad uwei pa uwei u don 5 tylli ki tnat , 5 tylli ki tnat bad 10 tylli ki tnat .
Ka dur jong u Ricardo Alcaraz jong ka Dialogo .
La pyntreikam ia ki pulit kiba don ka bor kaba biang ha kylleng ka jylla ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain , la ong ki heh sorkar .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da ki nongiashim bynta na kylleng ka ri , bad kumjuh ruh kiba na shabar ri .
U Modi u la kren ruh shaphang kumno ba baroh ki bynta jong ka pyrthei kynthup ia ka India bad Europe ki la shah ktah ha ki kam lehnoh .
Ki nongiashim bynta ki don ha ka rta kaba 13 haduh 18 snem ha ka por ba sdang ka jingpule .
Ki nongrahbor ki la tap ia la ki khmat .
Ka Editors Guild ka la pynrem ia ka jingshah thombor ha ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Katkum ka jingiathuh jong ki Pulit tang ha Dulhin Bazaar jong ka Patna 5 ngut ki briew ki la khlad noh hadien ba ki la shah lynshop ha ka lyer .
Kawei pa kawei ka jingeh kaba ka shnong kaba jngai ka iakynduh lah ban iohi hangne ​​ha kine ki jaka .
Kynmaw , wat iaid lait ia ki pud .
Ka kashari ka la pynngat ia utei u nongshah kynnoh sha phatok jong ki pulit .
Ym don daw balei ba ka kam kan ieng beit .
U la ther ruh ia ka sorkar NDA halor ka bill khyndew namar ba u kdew ia ki jingkulmar jong ki riewlum bad ki riewlum ha Nandigram , Bhatta Parsaul bad Niyamgri .
Ia kane ka Constituency mynta la bat da u Shri Dutt Sharma jong ka AAP .
4 Naduh ki sngi jong u briew uba iaineh u Abel , ki shakri jong U Blei ki la khmih lynti da ka jingangnud ia u Symbai uba la iathuhlypa da U Blei Jehobah hi .
Hynrei ïa ki tiar jingïarap la phah sha ki thaiñ Kalimath , Chandrapuri bad Sauri ha ka District .
Katei ka tsunami ka la wanrah ia ka jingshah pynjulor jong kumba 61 tylli ki jhad dohkha ha katei ka kad liengsuin , nalor ba ka la pynjulor shibynta ia ki 43 tylli ki jhad dohkha bad ka la wanrah ia ka jingjulor kaba rit ia jan 400 tylli ki jhad dohkha .
Kitei ki nongshah pyniap ki la ujor hadien sha ki pulit .
Ka shuti kaba la shah pynbit .
U KCR u la pynpaw ïa kane ka jingkynthoh ha ka por ba wanrah ïa ka AP Reorganization Bill 2013 ha Lok Sabha .
Haduh mynta ki don 11 ngut ki briew ha ka jylla kiba la khlad na ka daw jong ka jingeh na ka jingpang virus .
ka paris ka la ker sawdong da ki lynti kiba pyniasoh sha kylleng ka ri da ki lynti surok bad ki lynti kiba kongsan .
Ka jaka : SuperSport Park ha Centurion
Katno katno ruh ka jingshun , ka jingbyrngem ne ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kan ym lah ban pynkylla ia kata .
Ka track ka la shah thang ha Kerala
