Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka distrik .
‘ Hooid lada u slap u iai bteng , ka wah kan kiew bad kan ym don bun ki wah ban iaid lyngba .
Lada ym lah ban tehlakam , shaei ka mynsiem ialehkai ka lah ban ialam ? Lada ym lah ban tehlakam , ka mynsiem ialehkai ne jingsngewrit ka lah ban pynlong ia u briew ban long uba khlem burom bad uba sngew sarong .
Shiphew ngut ki la iap ha ka por ba bishar .
5 Khamtam naduh ka snem 1914 , haba U Blei Jehobah Uba donbor baroh u la sdang ban synshar kum u syiem lyngba ka Hima Messaiah jong U Khrist , ki Khristan ki la dei ban pynthikna ba kin ym ai ïa kiei kiei jong U Blei ha u Kaisar .
Mynta u Jr NTR u don ha ka ' RRR ' kaba la pyniaid da u Rajamouli .
Ka Parliament ka la dep ban khanglad ïa ki paidbah ban leit sha ki jingtei jong ka ha Brussels bad Strasbourg , hapdeng ka jingtieng ba ki jingïalang kiba heh ki lah ban pynsted ïa ka jingsaphriang jong kane ka jingpang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia ki dak ba pyni ia ka jingkylla bad ki LED DRL la buh ha baroh arliang jong ka apron ba shakhmat .
Ka jingpang allergy na ki jingbam ka kham suk ban mih ha ki briew kiba don ia ka jingpang atopic , ka jingpang kaba ju jia bha : ka jingpang shyntur bad jingpang khmat , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh .
Ha katei ka sngi bun ki riew pawkhmat ruh ki la don lang .
Kam ba ka IS ka la thombor ialade ia ki shipai jong ka Jordan
" " " U la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban pynduh jait ia ka TB ha u snem 2025 , san snem shwa ka thong jong ka pyrthei . " " "
Kane ka jingthoh ka ïakren kumno ngi baroh ngi lah ban mareh da ka jingïaishah bad jop ïa ka jingïamareh na ka bynta ka jingim kaba u apostol Paul u la kren shaphang jong ka .
" " " Na ka bynta ki nongioh jingmyntoi , kan long ka jingpyniaid khlem pisa , khlem kot . " " "
U Jonah u la phet noh na ka kam jong u . Hynrei na ka jingjynjar jong u , u Jonah u la khot ia U Jehobah bad U la jubab ia u .
Nalor kata , ka library kaba lah ban pdiang 3 ngut . 50 lak tylli ki kot kin long ruh shi bynta jong kane ka jingtei thymmai .
Kim shym la shah hikai bha wat na ka bynta ka kam .
Mynta ki eCourt ki la lah ban pyntreikam da ka ICT haduh 16 755 tylli ki district bad subordinate court ha kylleng ka ri .
Ka Aama ka la kylla long ka phlim kaba kongsan ha ka histori jong ka phlim Nepal , hadien ba ka la long ka phlim Nepal kaba nyngkong eh ban pynmih ha Nepal .
Hooid , ym don ba kwah ia ka jingduhnong .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la rai ban khanglad ia katei ka dorbar kyrpang .
La iathuh ba ia kane ka script la thoh da u Piyush Gupta bad u Neeraj Singh .
To ngan kren ei ei halor kane ka phang .
Nga la dap 80 snem ynda la kut ka term jong nga .
Katba nga dang sngap ia ki jingiakren , ki khmat jong nga ki la dap da ki ummat .
Ka jingmih ka la jia na ka bynta ki katto katne ki jingiadei jong ki jingjia .
Kata ka mut ba ki mar kiba rit tam na ki mar kiba rit jong u nongrep kiba rit ruh kin lah ban poi sha ki iew kiba heh da kaba suk ha ka dor kaba rem bha .
4 U Blei U Sumar Shisha Kumno Ngin Tip 5 Ka Jingeh Pyrthei , ka Jingpynbeit Pyrthei .
