Haba ia kren bad ka The Indian Express hadien ba la weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u , u Vasoya u la ai khublei ia ka sorkar jylla .
Kane ka iingbishar ka don ar tylli ki bynta , ka bynta jong ka appeal bad ka bynta jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Yn ai jinghikai ia ki ha ki jingialehkai katkum ka jinglah bad jingtbit jong ki .
" U la thoh , " " Khublei shibun ia ka mynsiem ba sbun jong phi ."
1 Haduh u snem 2030 pynthikna ba baroh ki lah ban ioh ia ki jingshakri bor ding kiba rem dor , kiba lah ban shaniah bad kiba mynta .
Ka jingbthah jong ka NDMA ka la ong ba haba sdang biang ia ka unit ia ka taiew ba nyngkong dei ban khein kum ka por ban pyrshang ne ban test hadien ba la pynthikna ia baroh ki kyndon jingiada .
Hynrei kin don ki jingiapher .
Bad nangta sa ka Instagram bad Facebook etc .
Kham mynshuwa ban ia ka por mynta Une u Asher lai ngut ki khun shynrang ki long ki khlieh jong ki jaitbynriew bad ki nongialeh thma kiba shlur .
U nongthoh jingrwai u Rahul Dev Shetty u pynpaw ia ka jingmih nyngkong jong u ha Bollywood lyngba kane ka phlim .
Ia ki nongshah hikai kiba la tbit bha ha ki jait jingpule bapher bapher la ai khusnam ia ki trophy .
Ka Thalaivi ka dei kaba la pyniaid da u AL Vijay bad yn pyllait ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Naduh u snem 2014 u Oliver u la long u nongpyniaid ia ka phlim HBO Last Week Tonight ryngkat bad u John Oliver .
U la pynpaw shuh shuh ba hadien ba u la long u Myntri Rangbah ka Jylla u Kamal Nath nyngkong eh u la pyllait ïa ka ram jong ki nongrep haduh 2 lak tyngka .
Ka bank ka la ai jingiarap Rs .
Kane kan iaid haduh katto katne sngi .
Ka Alka Lamba ka dei ka MLA na Chandni Chowk Assembly konstitwensi .
Ban pyrkhat , katno kynta la pynlut tang bad ki MEERKATS na ka bynta ka kompeni .
Ka Bangladesh kam don shabar jong kane .
Da ki million ki nongkyrshan ki sngewtynnad ia ka namar ka jingphuh samrkhie kaba pynsngewtynnad ia ka .
Hajan ka Indraprastha flyover ka la ktah ia ka jingiaid jong ki kali namar ka jingtuid ka thliew jakhlia .
U la ong ba ym don kano kano ka sorkar kaba la leh ia ka kam kaba bha kum kane ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Kaba ar kumno ki 15 ngut ki khynnah shynrang ki bym don helmet ki don kumne ka jingsuk ban shoh ia u nongniah Uber bad pynpait ia ka kali ?
Kine ki pla ki pynduna ia ka jingshah ktah ha ka lyer bad ki pynlong ia ki jingdeng kiba thymmai ha ka por kaba jrong .
Nga la sumar bha ia kita ki dur histori bad u Sheikh Mujib .
Kine ki dei ki briew kiba ka iing ka sem jong nga ka la pynbor ia nga ban kyntait .
Ka kynthei ka la shongkurim pyrshah ia ka mon jong ka iing ka sem
Nga kwah ban ainguh ia phi ba phi don hapdeng ki briew jong U Jehobah bad ba phi long kiba shisha ha ki jingngeit jong phi ha kata ka por .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital ha Rajpura , Fatehgarh Sahib bad Patiala ban ïoh ïa ka jingsumar .
Kata ka mynsiem ka pynbor ïa ki briew ban pynïahap bad ka rukom pyrkhat jong ka pyrthei ka bym tip ïa U Jehobah .
U la ong ba u dang buddien hi dalade ia ka jinglong jingman bad u la bthah ia ki heh ophisar ban poi mardor sha katei ka jaka .
U Donald Trump U President jong ka Ri India
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban leh eiei , u la bynrap .
Ka dei ban don palat ia ka .
Kiba bun ki mobile bad ki tablet PC ki long ki khyrdop kiba suk bha ia ki khynnah ban ioh ia ka internet , ki social networking bad ki instant messaging app ryngkat bad ka voice bad text chat .
Ka quantum field theory ka dei ka jingmih na ka jingpyniasoh lang ia ka classical field theory , ka quantum mechanics bad ka relativity kaba kyrpang .
Ka jingphla jong nga ka long kaba shisha ia ki jinglap jong nga na ka jingtohkit ia ka met .
Ka dei ka dur khmat ba nyngkong eh jong ka nong India ban pyllait bad ban long ka nongkren jong ka Head and Shoulders ha India .
Ha ka 15 tarik u Risaw 2019 kane ka mosque lem bad ka Al Noor mosque ka la long kawei na ki ar tylli kiba la shah thombor ha ka mosque jong ka Christchurch .
Nga kyrpad ia ki paidbah baroh ban burom ia ka jingbishar bad ban im ha ka jingsuk jingsain .
La tip ia ka da ka kyrteng Kotada Timba , ka kynthup ia ki jingjot jong ka nongbah Harappan hyndai bad ka dei ka jaka wad bniah kaba pawnam ha ri India kaba dei jong ka imlang sahlang jong ka Indus Valley .
" U Sanchez u la ong ba ka IMF ka iatrei lang bad ka tnad pla tyngka ban pynthikna ba ka Pakistan ka don " " ki lad ki lynti kiba biang ban iaid lyngba kane ka por kaba eh " " .
U Langdon u la phai kyrkieh ia ka jingbatai jong ka kot lyngkdop ia ka kam .
Kumta kum ma nga , ha ka rta kaba 22 snem , katto katne na phi ruh ki lah ban shim ia ki lynti kiba bakla bad ki la ieit ia u briew uba bakla , lehse wat ia u boss jong phi ruh .
Ka jingtep jong ka Union ka don ha ka dong kaba shaphang shathie lam mihngi jong ka dong .
Balei ba bun ki leh ia kane ka jingleit jingwan kaba eh ?
U Frank Tipler u la kynthoh ba ka physics ka lah ban batai ia ka jingbym iap , wat la kum kine ki jingkynthoh kim long kiba lah ban pynbakla bad kumta kim lah ban long , ha ka jingpyrkhat u Karl Popper , kum ka science .
" Ka tnga jong nga ka la hap ban kha ia u khunlung ha surok," " la iathuh u Ramesh u tnga jong ka Sunita ha ka ANI . "
Ka jingbun ha kaba ka jingmih na ka jingdie ka palat ia ka dor jong ki mar bad ki jinglut jingsep kiba iadei bad kane .
U Frank Schlichtmann u la sdang ia ka jingialang da kaba pynpaw ia kawei ka shnong Art kaba sngewtynnad kaba la khot ka Gunehar , ka jingpyniasoh kaba itynnad jong ka mariang , ki wahduid , ka khlaw .
Ka jingkhang ia ka jaka kynmaw ia ka JallianwalaBagh na ka bynta ki nongwan jngohkai kan bteng haduh ka 15 tarik . 6 . 2020
Nangta ynda uta u briew u wan phai u buh jingkitkhlieh ia ki mraw jong u na ka bynta ka rukom pyndonkam jong ki ia ka pisa .
Ka jingsdang kaba stet bha kaba ki nongïalehkai ba nyngkong u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la ai ïa ka India , ka la ailad ïa u Dhoni ban pyrshang ïa ka rukom thep bol .
Hynrei ka phlim ka don shibun ki jingduna .
Ki jingnoh synniang ki la wan na ki bynta bapher bapher jong ka ri bad nabar ri .
La khlieh ia ka da u Lat .
Kaei kaba la jia kum ka jingpyndep ia ka Kitab Isaiah 50 : 6 bad Mikah 5 : 1 ?
" " " Ka bor pyniaid ka lah ban shim ia kano kano ka rai . "
To ngin sdang da kito kiba la leh bha ha kine ki 10 bnai ba la dep
Lait na ki novel , u nongthoh Neermarga u la pynmih ruh ia ki poitri , ki drama bad ki khana lyngkot .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew haduh 6 . 7 percent ha ka snem mang tyngka ba la dep .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingtip , u surgeon u khein ia ka jingbun bad ka jaka jong ki shyieng jong ka khmat ban weng .
U dkhot jong ka BJP national executive committee u N Ramachandra Rao u la dep ban pynbna ba yn sa shim ia ka rai halor u Raja Singh hadien ba la iakren ia kane ka kam ha ka party disciplinary committee .
Ka ding ha ka karkhana Savar RMG kala mynsaw ia 10ngut
Ka jaka buh umphniang Meghna ka don ha Bancharampur Upazila ha Brahmanbaria district Chittagong Division kaba jngai kumba 40 km shaphang shatei lammihngi jong ka Dhaka .
Ka Thalaivi Ka Kangana Ranaut La Pynpaw , See Pic .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kren sha ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi laitluid kaba 68 .
Ka glass ba shadien jong ka kali jong u ka la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Ka Injil ka dei ka district jong ka Herat Province kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ki nongialam jong ka TDP hi ki la kynthoh ia u Lokesh , u la bynrap .
Nyngkong u don ka jingeh ba ki dei ki bachelor .
Katba ka General Council ka la buh ia ka muhor ha baroh ki rai ba la shim da ka Central Executive Committee jong kata ka la ia kynduh ha ka sngi thohdieng .
" Kan kynthup ia ki nongialehkai kiba ai jingnoh synniang mon sngewbha bad la iaroh ia ka kum ka jingthmu " " kaba phylla " " da ka NHS . "
Ka Mah kaba la tip ruh kum ka Mayyazhi ka dei ka shnong rit kaba don ha ka distrik Mah jong ka Puducherry Union Territory .
Haba ka khlaw ka bun , ki Finland ki long kiba riewspah bha .
U myntri rangbah u la ong ba ha ki san snem shwa u snem 2014 , ki soh ki long haduh 6 tyngka . 5 klur la thied na u nongrep .
La buh ia u hapoh ka jingpynhiar mynsiem .
U nongthoh u dei u nongthoh bad u nongthoh histori .
Ka la long ka taiew kaba eh bha na ka bynta jong ngi ha ka liang ka jingsngew , u la ong .
Ka BCCI ka la ong ba kim shym la lah ban iakhun pyrshah ia ka Pakistan namar ba ka sorkar India kam shym la ai jingbit ia ki .
Kaei kaba jia nangta ka long ka bynta kaba sah jong ka phlim .
La dep buh ia ki jingpynbna pynslem na ka bynta ka Combined Medical Services Examination , ka Indian Economic Service bad ka Indian Statistical Service Examination 2020 .
Sumitra Mahajan , na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka ban pyndep ia kane ka projek .
Ki la ialeh pyrshah ia ka France pyrshah ia ka Bilat Bakhraw , ka Hima Roman Bakhuid , ka Prussia , ka Russia bad katto katne kiwei pat ki hima .
Ka jingbitar halor ka jingleh bymman bad ki nongtrei
Ka kmie jong ki ruh ka iap hangta hi na ka jingkyndit .
Ki don haduh 17 lak ngut ki samla pule kiba iakhun ia ki eksamin .
Kane ka pynlong ia ki Israel ban pyrta ha U Jehobah : ‘ Ngi la leh pop pyrshah ia me .
Kumta ka jingroi bad ka jingkiew ha baroh ki liang jong kane ka kam ka don ka jingktah kaba beit ha ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew .
Katto katne ki rai kiba kongsan la khmih lynti ruh ha ka liang ka kam .
Baroh ki don haduh 75 tylli ki kompeni jong ki shipai paramilitary kiba la pyntreikam ha kylleng ka jylla .
Kine ki dei ki jingbymlah jong ka jylla .
Sdang na kino kino ki jingïapher , ka jingkhleh ka ïakynduh sha ka jingïapher kaba skhem kaba long : 36 : 64 .
Ki ktien jong ki nongbah Damascus , Homs , Hama bad Tartous ki kham iasyriem iwei ia iwei pat ban ia kiba ha ka thain shatei jong ka Aleppo .
Ka jinghap slap kaba kham bun ka long tang ha ki bnai naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Lber ba la wan jngoh da ka jinghap slap kaba na shathie lam mihngi .
U Mirza Rahmat Baig uba la mih madan ha Rajendranagar kaba ka party ka la iakhun kum ka shuki bynrap ha kane ka kynti , u dei uba rem marwei .
Ka National Mission for Clean Ganga ka la ai jingmynjur ia palat 288 tylli ki projek halor ka Ganga ha ki Jylla Uttarakhand , Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand bad West Bengal .
Ka Simona Halep , ka Sloane Stephens ka la poi sha ka final jong ka French Open .
Ki nongleit nongwan ki la hiar mardor na ka bus hadien ba u nongniah u la kdew ia ka tdem ha ka engine .
Ha ka step kaba nyngkong , la pyni ia ka jingsah kaba khatduh kaba ym dei zero rN1 ban phiah ia baroh ar a bad b .
Ka madan ialehkai hockey kaba heh tam jong ka India kaba don ha Rourkela kan pynlong ia ki jingialehkai world cup 2023
Ki klient jong ka US kin sdang ban mang ia ka mang tyngka jong ka IT na ka bynta ka snem pura bad kano kano ka jinglong yn bud ryntih da ki nongbei tyngka .
Ki khynnah ki la pdiang sngewbha ia ki da kaba ai syntiew .
La kdew ruh ba ka Sorkar India ka la thaw ïa ka Higher Education Financing Agency ha u snem 2017 ban bei tyngka ïa ki jingtei ha Kendriya Vidalayas , Navodayas , AIIMS , nalor ki Higher Education Institutions .
