Kane kan nym mih shabar jong ka system , u la ong .
Ka Maheswari ka dei ka nongak phlim na India , kaba la paw bha ha ki phlim ha ka ktien Telugu bad Tamil .
U heh shipai u Bipin Rawat .
2 Ka long ka mon U Blei ba phin ioh ia ka jingkmen kaba neh hapoh ki jinglong kiba bha tam ha ki sawdong sawkun kiba phylla .
Wat la katta ruh kumno ngi dei ban leh ?
U Mr . U Jay Shah u la don ka jingiadei ha ka iing ka sem bad u Mr . U Rajesh Khandwala bun shwa ka jingshongkurim jong u Mr . U Nathwanis u khun jong u Mr . Khandwalas khun kynthei , kumba 4 snem mynshwa .
Wat ka rong jong ka sniehdoh jong u ruh ka long kaba rong saw jylliew , tang kawei kaba lait ka long ka rong kaba lieh ha ka tduh jong ka tdong jong u .
ka umphniang ba la pyndonkam ha ki jingbam ka long kaba ym tei met .
U Subhash Kumar uba dei peit ia ka tnat pulit jong ka Kalajhar u la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar sorkar ha Bhawanigarh .
Ka jingialehkai bad u nongialehkai ba im na kano kano ka jaka ha ka pyrthei , bad ka jingpyrshang ban pynshisha ia lade , ka long ka jingshem kaba donbor .
U la ong ba ki pulit ki dang wad bniah ia baroh ki liang ha kane ka kam .
U nongpyniaid ia ka jingialang u David Sanger u la ong ba ka Pakistan ka don ia ki tiar ialeh nuclear kiba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ha ki snem kiba la leit noh , la tip ia nga da kiba bun ki kyrteng .
Yn pynbna ia ka result ha ka 2 tarik Naitung 2019.
Mar ia pyntip ia kane ka jingjia na ki nongshong shnong , u DSP u Bharti Dabas ryngkat ki pulit bad ka kynhun FSL ki la poi ha katei ka jaka .
Ki kot khubor ki pyndonkam da ki mashin kiba heh bha ha kaba la jan baroh ki kam shon kot ki long kiba shu leh hi dalade .
Ka Quarterfinal , Semifinal bad ka phainal jong ka Super League kin long napdeng ki 20 tylli ki jingialehkai ban pyni live .
Shwa ia kane ki dkhot jong ka Auto Union ki la ia lum lang ha madan ba plie ha ka surok Airport bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa :
Ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingtip lypa shaphang ka jingthmu jong u lane shaphang ka jingthmu .
Pynrung ia ka jingleit kai mynstep ne janmiet bad ka yoga ha ka rukom im jong phi man ka sngi .
Saw ngut ki nongialam ka AAP ki la pyniasoh ialade sha ka Congress
Hapoh ar bnai nga la hiar san kilo bad ki jingpang bad jingshitom jong nga ki la jah noh .
Ka web domain kaba ngi la kwah eh la shisnem ka la long kaba la buh lypa , bad lada ka dujok ne ka um kaba heh , u la leit ban jop ia ka .
Nga donkam tang katto katne .
Home News Ka jingkiew dor jong ka Petrol bad ka Diesel
U dei u director jong ka tnad jingiarap bad jingshakri ban pynroi ia ki karkhana rit .
Ka Congress ka kwah ban wanrah ia ki mat kiba ktah ia ka jingim ba man ka sngi jong ki paidbah .
Hynrei ki Hindu kim don jingkitkhlieh ia kane .
" Katto katne na ki nongthoh ki la jubab " " Ko Nonghikai , me kren bha " " ".
Kine ki Khnai ki don ruh ia ki page jong ki ha ka Instagram .
Kumta ki nongrep kiba husiar , lada ki treilang ha ka jingiatreilang , ki lah ban kyrmen da ka jingsngewskhem ban nip ha ka bud ia ka jingshah ktah ha kine ki phra tylli ki khniang jingpang ba kongsan jong u kba baroh . 5 .
Kane ka dei , ha ka por ba ka rung ha ka jingshakri , ka kompiwtor kaba stet tam ha Europe .
U president ka America u Donald Trump u la maham ia ka Iraq ba kin pynngat ia ki kyndon aiñ .
U riewstad , u riewstad ha ka pule puthi , u nongshai ha ka ain , u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad u nongialam sain pyrthei , u Dr .
Ka long kaba suk bha ban pyntreikam kumjuh .
U coach jngi ha Goa u shah pynngat ha ka jingshah leh beijot
Kane ka dei ruh ka projek Metro kaba nyngkong eh jong ka ri hapoh um .
Ka sniehdoh ostrich ka long ka dak jong ka jinglong jem bad jinglong thylli .
Ym tang u sohjew hynrei ki dor jong u sohjew bad ki sohjew ruh ki nang kiew suki suki .
" " " U Kamal Nath ji u la kham sha khmat ban ia u Modi ji ha kawei ka liang ."
Kumta, ba kita ki kyrdan kin ioh ha ka phase kaba nyngkong lane ka jingmih kaba ktah ia ki jingthew ok.
U Sato u la phai noh , kumba ka paw um don jingmut ban ai jingkren .
Ka mukotduma jong u nongbishar Loya : Ka sngi Nyngkong kaba la rhem bha ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh katba ki nongïasaid aiñ ki dang pynkhih ïa ka jingshit
Ka Mithali Raj ka la pynpra sa kawei pat ka rekod , ka la kylla long ka nongïalehkai ba bun tam ki jingïalehkai ODI jong ki kynthei .
Ki heh pulit ki la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam da ki drone ban pynhap tiar ha Punjab na shiliang khappud .
Ia ki Pakoda ruh la pynkhreh ryngkat bad ki kalari .
Arm ia ki nonghikai ban pynkut noh ia ka jingshah thombor da ki suloi ha ki skul : Ka jingpynbeit jong u Trump
Namar ka polisi jong ka Jingphiah bad Synshar ba la shim da ki Nongsynshar phareng , ki la don ki jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew man ka por .
Nga la kut jingmut ban ai ia U Jehobah ia ka jaka kaba nyngkong eh ha ka jingim jong nga , bad nga la buh ia ka jingshaniah bad jingshaniah kaba pura ha u .
Ka jingim jong ki ka long kumno ?
Ka Ophisar ka Station House ka Roshan Lal ka la ong ba haduh mynta ym pat don ba kem ia ki briew .
Ka jingpyniap ia u Qandeel Baloch : U kpa u kwah ba u khun un shah siat ha ka por ba u iohi
Ka long kawei na ki mot Buddha kaba heh tam ha China bad kumjuh ha ka pyrthei .
Teng teng la khot ia nga u nongleh burom .
Katba u dang niah ia ka kali u la ong ia ngi ban sngap jar bad kiei kiei kin sa bha .
Ha u Naiwieng jong u snem ba la dep ka Lokayukta ka la pan ia ka kaiphod kaba bniah na ka sorkar hadien ka jingujor na u Ravinder Kumar uba shong ba sah ha Panchkula .
Lai tylli ki Ambulance ki la pynkit ia kitei ki briew sha Civil Hospital .
Ki jingshisha kim donkam ban long kiba kongsan ?
Nga la pyrkhat ban pyniap ialade lai sien , pynpaw u Mohammed Shami .
Ka jingtei kaba dang iaid shaphrang ha ka surok Kramer 21 44 , ka iing jong ka Cyberdyne .
U la kyrpad ia baroh ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki nongmihkhmat paidbah ban pynlong ia kane ka prokram kaba jop .
La iathuh ba u Piyush Goyal un peit ia ka tnad Finance haduh ba u Jaitley un da koit noh .
Ngi sngewnguh ia kane ka jingpynkynmaw kaba maham . Ka ED .
Ka jinglong kyrpang jong ka jingtei jong ka bad ka jingitynnad ba pynkhih mynsiem jong ki jingtei jong ka khamtam ki jingdro dur ha ka jingkhang ba shaphang mihngi jong ka duwan ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan .
Ki tyllong khubor na ka seng Congress ki la iathuh ba ki nongialam jong ka tnad jylla jong ka seng ki la wanrah ia kane ka kam sha ka jingpynbna jong ki heh jong ka seng .
U tip ba ka jingpyrkhat jong ki tnat treikam kam treikam ha ri India . Ka jingpyrkhat shimet ka leh .
Pynlong ia ka jingiadei bad uwei pa uwei u nongtrei jong phi .
Ltd , ka kompeni kaba u la seng ryngkat bad u Deepak Kochhar bad arngut ki bahaïing hasem jong u .
Ka Force ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil Khaka Khaka .
Ai kan ieng katto katne por haduh ban da khriat , nangta sa khleh ia ka .
Peit lada ka lynti ka long kaba dei .
U Raj Thackeray bad ka tnga jong u ka Sharmila ki la ai shibun ka jingieid ia nga .
Dei u Acharyulu uba la hukum , ha ka 21 tarik u Naiwieng , ba ka skulbah Delhi kan ailad ban jurip ia baroh ki jingthoh jong u snem 1978 , u snem ba la ong ba u Modi u la ioh ia ka kyrdan pule jong u .
Lada ka jingbymdon ka long ka jingkut kaba kut , kumno kan don kano kano ka jingmut ha ka jingdon ?
U la buh ia ka nongrim jong ka jingroi jong ki karkhana ha ri India da kaba leh ia ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingtei ha ka kam paidbah .
Baroh ki nongialehkai ki dei ki jaitbynriew Ukraine .
Hadien la iehnoh ia ka projek .
Bigg Boss 13 : U Sidharth Shukla u ia nujor ia ka khmat jong ka Mahira bad ki juti jong ka .
Ngan iathuh ia phi ha kawei pat ka por .
Kum kine ki kot ki sla yn sa pyndam noh da ka sorkar .
U Hardik u dei ruh u trai shnong na Chandan Nagari ka shnong rit kaba don shabar jong ka sor Viramgam ha ka Elaka Ahmedabad .
Ki 4 tylli ki bol ba nyngkong ki long kiba bha .
Kiba la ioh khusnam ki kynthup ia u commandant ba rangbah u Vishnu Swarup , u commandant HK Brahma bad u nongiarap commandant u Abdus Salam .
Ka skulbah jong ka ri America .
Ha baroh kawei 9 percent ka TDS la siew .
Em shisha ! Ngin sa thoh ia kaei kaba u ong , bad Ngin sa pynjlan ia ka jingpynshitom jong u khlem kut .
2 Kumba la batai ha ka lynnong kaba lai jong ka Kitab Jenesis , ka jingthmu U Jehobah ka la ïakynduh ïa ka jingeh .
Ka CBI ka la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar .
U Bhuvneshwar Kumar u la ai ia ka India ia ka jingjop .
Hajan ka Shanti Stupa kaba jngai 10 km na ka sor Leh ngi iakynduh ia u Colonel Sonam Wangchuk ha iing jong u .
U la kyntu ruh ia ki briew ba kin iatreilang bad ka sorkar ha kaba iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang da kaba pynneh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat kaba donkam .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingiasiat jong ki pulit kaba la mih ha ki bynta jong ka Bengaluru hadien katei ka jingshah kynnoh ba la buh ia katei ka jaka .
Ha ka quarter , ka jingmih na ka jingpynrung kam ka la kiew 19 . 8 percent sha ka T.125 klur bad ka jingmih jong ka Ebit jong ka bynta ka long 51 . 3 percent bad hiar tang 34 bps .
La sam ruh ia u Faraaz Hossain da ka khusnam Mother Teresa Award kum ka jingithuh ia ka jingpyni ba kyrpang jong u ia ka jinglong paralok .
" " " Nga la hap ban iakynduh shibun ki jingeh ."
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nagraj Manjule .
Ngi dang leh ia ka jingroi kaba bha .
Ka sorkar kaba skhem ka hap ban ai .
U heh pulit jong ka Quetta u Bah Wazir Khan Nasir u la ong ba ki heh sorkar ki dang ïakren bad ki nongïalam Shia ban pynsngewthuh ïa ki ban tep ïa kiba ïap jong ki .
U Myntri ka tnat treilang ka jylla u Manish Kumar Grover u la ong ïa kane hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong ka long ka jingkyndit bad kaba bud ka long ka jingbitar .
Hynrei ym tang katta , ka hap ban leh shisha ban jop ia ka jingeh Pdr kaba lah ban iapher na ka Psr .
Ka kynthei trai ka iehnoh ia u , hadien ba ka la pynlut ia ka pisa jong u baroh .
" " " Ko parabangeit , Ka taiew kaba khatduh ka la long kaba sngewsih haduh katta katta ia ngi . " " "
Ha kawei ka liang , ka sorkar ka la rai ban pynkiew dor ia ka gas , bad ha kawei pat ka liang kam shym la shim kano kano ka sienjam kaba biang ban pynduna ia ka jingduna gas ha ka ri .
U la iarap ia ki briew kiba donkam jingiarap .
Ka Ala Vaikunthapurmuloo ka don ïa ka kynhun nongak kaba kynthup ïa u Allu Arjun , u Pooja Hegde , u Tabu bad ka Nivetha Pethuraj ha ki bynta ba kongsan .
Ka BJP ka la lah ban bat 36 tylli ki seat marwei ha kane ka elekshon bad ka la ioh ia ka jingbun paid kaba marwei ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Kane ka kynthup ïa ka nongbah Islamabad bad ka nongbah Lahore .
Ka ophis jong u nongbishar jong ka Dubai ka la khang noh ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong ka Sridevi , kaba pynskhem ia ka kaiphod forensic ba ka la iap namar ba ka la ngam jyllop khlem da jia ryngkhat .
Baroh ki nongiasaid ain ha ka mukotduma ki la pynpaw ia la ki jingmut ha khmat ka iingbishar .
Ka jingbun jong ka pisa ba la bat ha ka dur jong ki note bad ki pisa tyngka .
Kaei ka Safe Drive , Pynim ia ka jingim .
Uwei na ki briew kiba shah kynnoh u dei u nong Nigeria .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Watla ka la pynsangeh noh ia kita ki jingthmu ban shongkurim hynrei ka sur rwai jong ka ka la long ka jingai mynsiem bad ka jingpynbor ia ka khun kaba rit tam jong ka ka Iris .
Ha ki jaka niam yn nym shah ban ktah ia ki mot , ki bleithaw bad ki kot bakhuid .
U Lat u la pdiang ia ka jingrisain jong u halor ka jingai jingmut jong u myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy .
Ki don ki element ki bym iadei bad ka jingpynbeit jong ki :
Kum ka nuksa , ka ain Indian Trusts ka dawa ba ka jingthaw ia ka trust dei ban pynduna noh sha ka jingthoh .
Ka jingbym don kam hapdeng kito kiba don ia ki kyrdan pule ka long lai shah ia ka jingbym don kam ha ka ri baroh kawei .
Kine ki lai tylli ki sla ki la pynmih ia ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia nga bad kiwei pat ki nongialam ka UDF .
Hynrei ym don jubab kaba suk ia kata ka jingkylli .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi ka la ong ba dei ban shimkhia ha man la ki kam kiba kum kine pyrshah ia ki kynthei .
Katno tylli ki kali ki long diesel bad petrol ?
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad yn sa pyni ha ka iingbishar , u la ong .
Ha kawei pat ka liang ka jingïalehkai jong ka Mumbai City FC ka la kiew bad hiar .
To ngin sngap ia kane ka nuksa kaba maham bad ngin buh kor beit ia ka jingai jong ngi jong ka mon laitluid da kaba iai bteng ban bat skhem ia U Jehobah bad ban kohnguh ia ki jingdawa ba hok jong u . 1 Kor .
U la long u paralok uba jan bha .
Kaba phylla , u ong , nga lap ba jan baroh kine ki jingsumar ki dei ha ki kynthei .
Ka la iohi 10 ngut kiba iap .
Ka paw shai bha bad ka jingkhih jong ki .
" Nangta tang ki briew kin sngewthuh ba ka dei ka kamram jong ngi ban iada ia ki gaumata ." " "
Haba la wanrah ia ka khubor sha ki , u Dr . U Danwantri u la ong ia u Kapten Uttama Hangta !
Shwa ia kane ka sngi u Chairman Presidium ki party u Madhusudhanan u la ai ka jingkyrshan ia u bah Panneerselvam .
La kynnoh ba u Sushil Modi u la ai ia kine ki jingkular hynnin ka sngi ha ka por ba u ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha ka liang jong u kyrtong ka BJP u Anand Bhusan Pandey .
Kum kine ki briew ki don ha ka lynti kaba dei na U Trai jong ki bad kiba kum kita ki long kiba jop shisha .
Kham bunsien ka don ruh ka jingduna ka jingdonkam ban thiah ha ka por ba don ka jingpang manic .
Ka Deborah ka la jubab : Khublei shibun . Ka longiing ka la shah pynim .
U Hynmen Dhrishtadyumna u la don ha khmat jong nga ha ka kper .
Kumta ka jingkylli ka dang sah : Mano ba la phiah ia ka India ?
Ha kiwei pat ki kyntien , u thyristor u lah tang ban on ne off pura katba u transistor u lah ban thiah hapdeng ki jinglong on bad off .
Haduh mynta kumba 18 lak ngut ki kynthei ki la ioh ia ka jingpyniasoh gas khlem jingsiew ha kane ka jylla .
Ka jinglehniam pynkylla nongap ban pynlong ha ka 22 tarik u Jylliew 2017 .
Jah u trai shnong na Thiruvananthapuram ha Dubai
Hynrei u la leh ia ka bynta .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ha ka 26 tarik u Lber ïa ka jamin jong u Raju bad phra ngut kiwei pat bad ka la bthah ïa ki ban aiti noh hakhmat ka ïingbishar ba nyngkong haduh ka 10 tarik u Nailur 2019.
Ka jingjop jong ka ha ka US Open halor ka Serena Williams ka la long ka nam lahduh ba nyngkong eh jong ka ha ka Grand Slam .
U Krishna jong ka Soor u long ka dur jong ka jingieit bad ka jingrwai .
Ha India , kum ka nuksa , ka jingdie marbam ia ki snier ka la hiar da 85 percent , bad bun na ki nongshna sniehdoh jong ka ri ki la hap ban wad da kiwei pat ki kam .
Hato phi sngewtynnad kum ma nga ?
" WikiWikiWeb , ka website wiki tynrai , bad nongseng ia ka kyntien " " wiki " " ".
La buh ia ka dur jong u Guru Gobind Singh ba la shna da u Sobha Singh ha ka hall bah .
U Malik u la shah set ha thanat Kothibagh .
Kane ka mat ka la kylla long ka phang kaba pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka SEC kam dei bad kam dei ban long ka seng kaba pynthikna ia ka jingjop , jingjop , jingjop , man ka por .
Kane kam don jingmut ei ei . Ka jingpynsangeh ia ka khubor .
R ha ka snem 1899 . C . U Dutt u la thaw lyngkot ia ka Ramayana bad ka Mahabharata ha ka snem 1899.
U la bynrap ruh ba ki nongïoh jingmyntoi na ka PM Kisan Yojana ruh ki dang shah pynïasoh bad ka PM Jeevan Jyoti Insurance bad ka Skhim PM Jeevan Suraksha Insurance .
Na ka liang jong ki pulit ki la iathuh ba kane ka jingjia ka la jia .
Ha Haryana ka don ka sorkar BJP .
Ka jingshai baroh kawei jong ki lain LED jong phi
bad ka shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Ym shym la don ki khynnah kynthei kiba la shah pyniap ha ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur ong ka CBI sha ka iingbishar ba hakhlieh duh .
Ka jingai bor bad jingbishar bniah ha ka jingwad ne jingpan jingbit .
Ka dei ruh ka jingialehkai ODI kaba heh tam jong ka Bangladesh pyrshah ia ka England .
Kumba 25 tylli ki skul CBSE na ka thain Ludhiana ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " La pynthikna ia ka jinglong thikna bad ka kynhun jong u lehnoh ba la shah pyniap . "
Ngi la dep ban leh ! Ale !
La kem arngut ryngkat bad ki pistol , ki tiar pynmynsaw .
Ka Consuelo kam ioh jingkyrshan ei ei na u tnga jong ka uba kam ju iohi bha . Ka dang don tang ha ka rta kaba 30 snem hynrei ka i kumba ka la kham rangbah bha .
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong u nongbishar D . K . U Jain bad u Justice Madan B .
Baroh ar tylli ki model ki pyniaid ia ka rukom treikam jong ka Windows 10 ha iing .
Ha ka jingshisha ka i kumba ka dei ka jingpynshitom !
Ka la kiew sha palat 860 ha u snem 2019 .
Haduh ka snem 1904 baroh ki skulbah ki don la ki jong ki ain .
" " " Kine ki dawai ki long ka jingjop kaba kyrpang jong ki kompeni India bad ki stad saian jong ngi ."
Na ka bynta ka jingpyniasoh kaba kham bha ha Purvanchal , bun ki projek ki la dep ban pyndep ha kine ki saw snem shiteng bad bun kiwei pat kin sa pyndep ha ki por ban wan .
Ki nongthied ki lah ban jop ïa ki khusnam haba thied jingthied man ka sngi kiba shongdor 10,000 tyngka , ban phah ïa ki jingai sngewbha bad ka pisa shagun da ka Amazon Pay ha ka por jong ka tamasa bah jong ka Amazon .
Hangno ka Federal Front ka don ?
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Bastar ka don kumba 1,411,644 ngut ki briew kaba iaryngkat bad ka jaidbynriew Swaziland lane ka jylla Hawaii jong ka US .
Ka paw shai ba ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
Ki kti bad ki kjat jong u nongiashim bynta ki lah ban pynjrong ia ki jingjngai bym don pud .
Shisngi shwa ban pan ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar jong ka Karnataka , u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa ha ka sngi U Blei u la pynpaw ia ka jingshaniah halor ka jingpynshisha ia ka jingbun paid .
Ka la don hangne ​​ryngkat bad ka kmie jong ka ka Hema Malini .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda ha ka jingialang kaba 121 jong ka kynhun synshar jong ka PGI hangne ​​mynta ka sngi .
Ki case jong ka jingthmu sniew ki la bteng kumba ju long .
Ka Filhall ka dei ka video jingrwai jong ka Bollywood kaba la pyni ia ki aktor u Akshay Kumar bad u Nupur Sanon .
Ka jingjrong jong ka ka long kumba mar katjuh bad ka jingtei ba kongsan , kumba 35 m .
Bad ym don lad shuh .
Ha ka snem 1674 u Francois Martin u la seng ia ka Pondicherry ka nongbah jong ka ri France ha ka lawei ha ka jaka kaba rit kaba la aiti da u nongsynshar trai ri , kaba jngai 85 mer shathie na Madras .
Haba kynthoh halor ki jingkhein jong ka GDP , u myntri pla tyngka u Rajiv Mehrishi u la ong ruh ba ka jingkiew ha ka jingkiew ha ka kam shna tiar ka pyni ba ki kam ki jam ki dang mih .
Ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ia ka jingpynmih ia u sohjew
U la kyntu ruh ia ka iingbishar ban pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ka CAA .
Ka tiar jong ka akor ka long kaba donkam ban wanrah ia ka jingpynkylla ia ka jinglong jong u briew bad ban khanglad ia ka jingmih jong ka karma kaba thymmai .
Kito kiba mynshuwa la shim ba kim don jingmyntoi ia ka imlang sahlang la iarap ban long ki nongshong shnong ba long ka nuksa .
NASA : 3 ngut ki astronaut jong ka International Space Station kin wanphai biang sha ka pyrthei ha ka 3tarik Iaiong 2020.
Kane ka longiing ka la noh synniang shibun eh ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka longiing jong nga ka sngewkmen shibun ia kane ka phlim .
Ka CBI ka la khynra ia ka ophis jong u Kumar ha ka 15 tarik u Naiwieng mynshem snem .
Ki jingthmu ba nyngkong eh jong ka ki long ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang malaria , jingpang sniehdoh bad ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh , bad ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khunlung , ka jingbam bad ka jingkhuid jingsuba jong ka mariang .
Ki kyrtong ba la kdew haneng ki dei ban long ki nong India .
Haba don ka jingkylla ha ka jingim jongno jongno ruh , u ioh ia ka jait jingsngewhun .
la pynrung kyrteng ruh pyrshah ïa u Gokulnath Shetty bad u Manoj Hemant Karat .
Ka aktor ka Deepika Padukone ka la pyndep ia ka por ring dur kaba nyngkong ia ka phlim Chhapaak jong ka ha nongbah Delhi .
U manager u la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Ka aril ka long ka jingtap kaba don doh jong ki katto katne ki symbai kiba la mih na u funiculus .
Kat kum kata u Samuel u la shim ia ka rmiang umphniang bad u la pynsleh ia u hapdeng ki hynmen jong u .
U Armaan un paw ha ki rong ba itynnad jong ka FFF Racing bad un don ïa u samla ba pawnam jong ka UK u Jack Bartholomew kum u paralok jong u.
Bad ha uta uba la wan sha phi da ka jingkwah .
Ka jingmut kaba sngewthuh ka la nangroi hapoh ka jingdum jong ka Histori Europe kaba rim bad kaba mynta .
Halor ka lieng ngi la pynkhriat ia ki jain jong ngi halor ka nar wire kaba iaid sawdong ia ka lieng , bad ngi la bat skhem ia ki da ki nar lyngkhot jain .
Ki skul kin ioh ia ka jingmih hi dalade ha ki email ID ba la pynrung kyrteng ha ka board .
Ia u nongshah kynnoh la rah sha lum na kaba la lap ia ka met ba la thang hadien .
U kyrtong ba pawnam jong ka Lefts, u Kanhaiya Kumar, u la wan ha ka kyrdan kaba ar hadien u Giriraj Singh, uba heh bha ka BJP ha Begusarai konstitwensi jong ka Bihar.
Ki nongleit nongwan ki la sangeh ban iaid ha kane ka surok .
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha district hospital .
Ka jingialang kaba khatduh kaba kum kane ka dei kaba la long ha New Delhi ha u snem 2014 .
Ka jingpynrung ia ka rukom siat missile na sla khyndew sha suin kan long naduh kaba sdang jong u snem 2020 shaneng.
U la kyntu ia u Modi ban thung ia ka Lokayukta .
Ngi hap ban pynsangeh ia ka bamsap .
Ka jingkulmar ha ka Kshaid Kashmir ka la bteng naduh ba la pyniap ia u lehnoh Hizbul Mujahideen u Burhan Wani ha ka 8tarik Jylliew 2019.
Bad ngi lah ban pynshisha shuh shuh ne wat kham bun ki jinglong da kaba pyndonkam ia kata ka jingpynkylla lyngkot nangta da ka jingthew jingkhein .
Ka Sonia Gandhi ka thoh sha u Uddhav Thackeray .
Ka jingtrei jong u ka ktah ia kiba bun ki mat sain hima sima bad imlang sahlang bad ki jinglong jingman jong ka art jong ka por jong u .
Ha ka Kot Step bad ka Seng Bangeit , ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u Pryce Hughes ka la mih ha ka kot Jingsharai jong ka 1 tarik u Risaw 1963 .
Kine ki arngut ki pulit barim ki la ujor ia ki discharge application hadien ba ka sorkar Gujarat ka la kyntait ban ai sanction ia ka CBI ban pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ .
Ki heh jong ka US ki ngeit ba ka Iran ka la siat bakla ia ka liengsuin jong ka Ukraine ha kaba 176 ngut ki briew ki la iap : Ki khubor
Kata ka dei ka phlim kaba nga la leh .
Ha ka jingialang kaba 18 jong ka Executive Committee jong ka hynnin ka sngi , ka NMCG ka la mynjur ia ki projek kiba shongdor T. .
Ha ka sien kaba nyngkong la pyniadei ia kawei ka kynthei na America bad ka kynthei na France ban ialehkai na ka bynta ka nam lahduh jong ki kynthei jong ka ri Bilat .
Haba plie ia ka jingiaseng u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la ong kumjuh .
U syiem Saudi u la ai ia ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah jong ka Pakistan.
KA AIN BANGLADESH TOURISM BOARD .
Bad kaei kaba ngi leh ka long ba ngi pyndonkam ia ka jinglehkai kum ka jait jingwad bniah ia ka bor pyrkhat .
Ka jubab ka long , em ka long kumta .
Ki san ngut ki khun kynthei u Selophehad ki la iakynduh ia kano ka jinglong ?
Ki nongjngohkai bad ki nongleit jingleit na ka pyrthei baroh kawei ki shah khring ha ka Dussehra jong ka Kullu .
Ka jingsiew kaba mar katjuh na ka bynta ka kam kaba mar katjuh ka dei ka jingmut jong ka hok nongtrei ba ki briew shimet ha kajuh ka jaka trei kin ioh ia ka jingsiew kaba mar katjuh .
Ka Congress ka la kam ba kam don kano kano ka jingeh namar ba ka Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba bun bording .
U la ioh ia ka khusnam kum u briew uba bha tam ha ka snem .
Ka kot ka la pynmih ia ka eriong jong ka jingiakren ha ka sain hima sima .
Ka jingjop jong ka jinghiar thma jong ki Allied ka la pynlong ia ka jingpynbeit thymmai ia ka kynhun liengsuin jong ka German bad baroh arliang ki la sdang ban pyndonkam ia ki kynhun liengsuin kiba heh ban ia kaba shaniah ha ka jingialeh marwei marwei .
Ia ka jingpule la pynlong ha ki ar bynta .
Ka hukum siew penshon ka dei ka kot kaba hukum ban siew ia ka pisa penshon .
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai lyngba ka jingpyniasoh lang ia ka shad , ka drama bad ka jingrwai .
Ka Centre ka la ong ba ka India kan nym pdiang ia kano kano ka jingiarap na ki sorkar bar ri na ka bynta ka Kerala katkum ka polisi kaba la don lypa .
Ki thma ki la jia bad ka Pakistan ha ki snem 1947 , 1965 bad 1971 .
Ki jingeh jong ki nongleit nongwan ki dang bteng namar 15 tylli ki rel ki la pynslem , 3 tylli ki la shah pynsangeh .
Ka rai ka la wanrah shibun ki jingeh ia ki paidbah ba rit paid .
Hynrei ki jingpule ki pyni ba ka jingkha khun kloi ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Peit bad pynhap ia ka dur hangne ​​.
" " "Ngi dei ban leh ei ei shaphang kata " " " " u la ong " " ".
Katkum ka jingpynbna jong ka Kremlin , u Putin bad u Macron ki la ïakren nyngkong eh halor ka jinglong jingman ha Syria .
Kum kine ki khynnah ki ju sngew jynjar bad sngew jynjar , bad ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki ki sngewkhia shibun ia ki .
Ban wanrah ia kane ka mat sha ka jingpynbeit , ka jingiakren ka dang iaid bad ki nongsam marbam jong ka Karnataka .
Teng teng ki ong kumne : Ngin sa thied ia ka insurance . Kan sa long kaba la leh .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniasoh biang ia ka Germany ha ka snem 1990 .
U Chief Election Commissioner jong ka Ri India u Shri Sunil Arora u la ai ia ka issue ba nyngkong jong ka magazine ba thymmai jong ka ECI , kaba la ai kyrteng My Vote Matters sha u President ha kane ka sngi .
Ka Sudha Belawadi , ka Rangayana Raghu , ka Achyuth Kumar , ka Tara , ka Petrol Prasanna , bad u Sadhu Kokila ki dei kiwei pat kiba la dub na ka bynta ki nongrwai bapher bapher ha kane ka phlim .
Kan long ka por kaba kongsan ha ka kam jong phi .
Ha Lucknow u khun jong u Ashutosh Tandon u MP barim ka BJP u la mihkhmat .
Ka Disha kan ak ia ka bynta jong ka para jong u kpa jong u Jackie bad kine ki arngut ki don katto katne ki jingjia ryngkat .
Kiei ki jingiathuhlypa kiba khraw kiba la pyndep mynta ? Napdeng ki jingiathuhlypa kiba dang pyndep mynta ka don kata kaba la thoh ha ka dkhot 14 jong u Mathaios lynnong 24 .
Bad ngi tip ruh ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei baroh kata ka la dei ban kylla kloi .
Ka jingiap baroh ka long 1 . 79 na ka shispah .
Nga tip ia kaei kaba ka leh bad ngi kren shaphang ki phlim kumba ngi kren shaphang kiwei pat kiei kiei .
U Ashwinder u la ioh ia ka grade A ha baroh ki sobjek .
Ki nongialehkai ba kongsan ha ka jaka ri jingri kum ka Kohinoor Foods ki la kiew 12 . 96 percent , bud sa ki jingbam lT 7 . 01 na ka shispah bad ka jingshalan shabar ri 2 . 27 na ka shispah .
Ha ki jaka ba bun ki Tamil bad ki Muslim , ka jingkylla na ka PA ka la kham paw .
U Azar u dei u nongiasaid ain ia ka hok jong ki LGBT .
Peit ia ki katto katne ki nuksa . Ki tiar na ka bynta ki samla .
Kumta , kata ka ai por kaba biang ban pynbeit ia ka model .
Ka Bloomberg TV bad ka RTL ki don ki jaka shna dur ha ki thain .
ngi ong , Oh , kane ka dei baroh .
Ka jaka ka long kumba 6 meter square .
La ju ngeit bakla ba kine ki jingialehkai ki long hapdeng ki shynrang kiba ialeh ban ioh ia ka jinglong ba halor jong ka jingkha khun .
Lah ban iohi ia u Arjun bad ia ka Malaika ryngkat bad ka para jong ka ka Amrita Arora , ka Kareena Kapoor Khan , ka Karisma Kapoor bad ka Natasha Poonawalla .
Kumba la kdew haneng , ia ki kambah jong U Jisu la leh ha khmat ki paidbah , ha khmat kiba bun ki nongpeitkai .
Pynrung ia ka row kaba thymmai halor jong ka row kaba mynta .
Ka dor jong ka duty kaba treikam .
Hynrei nga tip na kaei kaba nga la ioh jinghikai na ka kmie jong nga ba ngam lah ban leh kumta satia .
U khlem ju pyrkhat ia nga kum u nongieit jong u .
" " " Ka Ïing Dorbar Ri ka don 342 ngut ki dkhot kynthup 60 tylli ki seat ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei bad 10 tylli na ka bynta ki rit paid katkum ka Article 51 " " " .
Ha kito ki por ka dei ka Harmison bad u Flintoff .
U Chief Secy u bishar bniah ïa ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingrakhe ïa ka Republic Day
Kine harum ki long ki jingkren plie jong u Shri Kapil Sibal myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pynroi briew ha ka jingialang jong ka US India Higher Education Summit , ha ka 13 tarik Lber 2011 ha Washington .
1 . 3 million, lah ban leh.
Ko Nongiathuhlypa ! Halor ! Ngi la phah ia me kum u nongsakhi bad u nongrah ia ka khubor babha bad u nongmaham .
Kane ka dei kaba nga la ong papa .
La register lai tylli ki case bapher bapher jong ki kam tuh ha ki thanat bapher bapher .
Haba ki kynthei ki kren ia la ka dohnud .
Ki la ioh ia ki nongpyniaid ba bha ruh .
Ka Sorkar Jylla ka shimkhia ban shim ia ki lad ki lynti ban iarap ia ki .
La sdang ia hynriew tylli ki jaka ai jinghikai Archaka bad 207 ngut ki samla pule kiba dei na baroh ki jaitbynriew ki la pyndep ia ka jinghikai jong ki kaba shisnem .
Ka bor bishar Ka tnad jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka pyndonkam ia ka bor synshar ba kyrpang katkum ka ain ban bishar ia ki kam katkum ka ain jong ki kompeni .
Hynrei ngam pat ju shah rem ha ka .
Ha ka jingkren lyngkot ha ka telebishon ha ka sngi U Blei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Ariel Sharon u la pynbna ba ka Israel ka don ha ka thma bad ki ehrang Palestine .
Ha kaba nyngkong , la pyrshah ia ka software jong ka jingpeit khlur da ki nongpeit khlur na America ki bym mynjur ia ki kor kompiwtor ha ka kam jong ki .
Man la u shynrang bad kynthei u dei ban peit ia kane ka phlim .
" " " Kane ka jingbishar kam don jingmut ei ei ."
Ka Sridevi, ka aktor ba rim jong ka Bollywood, ka la khlad noh ha ka miet Sngi Saitjain .
" Ngi la bud ia ka jingthoh mishon : " " . . . la aiti lut ha kaba pynlong jingsuk bad pynpra ia ki jingsngewthuh bakla da kaba pyni ia ka jingitynnad bad burom jong ki kolshor bapher bapher sawdong ka ktien . " " "
Nalor kata , ka tnad ka la pynlong ia ki jingbthah jong ki bos sor kum kiba donkam ban thied ia ki bos ba la mynjur katkum ka JNNURM .
Katto katne na ki bank ki ai ia ka lad ban plie ia ka PPF online .
U Myntri u la ong ba ki CSC ki trei ha ka kyrdan ba shapoh bad kin iarap ban poi sha ki paidbah kiba don ha trai duh jong ka pyramid .
Ym duna ia ka 43 ngut ki nongtrei ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad bun kiwei pat ki la mynsaw kynthup ia arngut ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding .
Da kaba pule lang ia ka Ktien U Blei bad pdiang ia kaei kaba ka ong kum ka jingbthah jong U Blei . 1 Thessaloni 2 : 13 .
Nga pule ia ka Geeta la jan man la ka sngi .
Kane ka jylla ka la paw ha baroh ar ki ktien Urdu bad Hindi mar katjuh .
ngi hap ban shim khia ia ka bam , ka jingthiah , ka jingpynbyrngia , ka jingsuk ban leh ia ka jingpyrkhat ha ka rukom kaba dei .
" " " Ha ka por ba u la kham bha la khot ia u ‘ Mumbai Bradman’ .”
Bad kita ki jingktah kiba nabar ki long ki jingkylla .
U briew u dei ka pyrthei jong u briew ka jylla , ka imlang sahlang .
Pynliem ia ka CSK da 37 ron ha Mumbai .
U Hajj Sayed u kynthoh ba ka jingbatai ia ka jingialeh hapdeng u Paul bad u Barnabas ha ki Galatia ka kyrshan ia ka jingmut ba ka Gospel u Barnabas ka la don ha ka por jong u Paul .
Ka Riya Sen ka ak phlim Bollywood bad u tnga jong ka u Shivam Tewari ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha ha Leela Palace ha New Delhi .
Ha u bnai Lber 2015 , u du Plessis u la shah daiñ kuna 15 percent na ka bai ïalehkai jong u namar ba u la pynkheiñ ïa ka kyndon 2 . 1 . 5 ha ka por jong ka jingïalehkai kaba saw pyrshah ïa ka India ha Chennai .
Jaipur : U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad katto katne ngut ki MLA jong u ki la kynnoh ba ka BJP ka thmu ban pynkhyllem ia ka sorkar jylla .
" Ngam pat ju long shibynta jong ka phlim kaba nga sngew ba kam long kaba dei ," " ka la ong ."
U Rohit Sharma bad u KL Rahul ki rang ialehkai ba sdang jong ka India ki shim ia ka sienjam kaba husiar bha .
U lok jong ka u la shoh ia ka ha ka kpoh ha ka por ba ka dang pun khun .
La bthah ia baroh ki samla pule kiba sah ha ki jaka sah jong ki ban mih noh na ki jaka sah jong ki haduh ka por 12 : 00 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ngi la ju don ka jingiadei .
Ki la kyntu ruh ia ki paidbah ba kin sumar khuid ia ka mariang jong ki .
Ha kawei pat ka liang , ki jingai jingiarap ba la don lypa jong ki riew pdeng bad ki jingiarap ia ka bam , ka umphniang bad ka sboh ki pynlut kumba 3 percent na ka GDP , ka la kdew .
Kumno ka jingtrei jong u ka ktah ia ka jingpynkylla Baibl mynta ?
Bad ka pyntieng ia nga .
Hato U la ju pan na ngi ia ka khajna jingshakri ?
U dang kylli ia ngi hato ngi tieng .
Ka kriket ka lah ban long ka lad kaba shisha ban pyniasoh lang ia ki ar tylli ki jaitbynriew bad ban pynduna ia ki jingeh .
Katto katne ki nongpeitkai ki la pyntip sha ki pulit .
Ngam pat ju shah pynshitom ha ki jingshah kynthoh .
Ki dei ka kynhun khynnah shynrang kaba nyngkong eh ban don ki dkhot marwei .
Haba ïakren shaphang kiwei pat ki skhim , ïa ka skhim ban ai ‘ soil health card ’ ïa ki nongrep la sdang ha u bnai February 2015 .
Ki khlem pyrkhat ia ka khynnah , hynrei ka peit ia ki . Ka peit ia ki da ki khmat ki bym don jingpynpaw .
Ka India ka la don ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong ka , ka la dei hok ban pynliem ia ngi ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka .
Ka sorkar jong ngi ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpule bad khamtam eh ia ka jingpule kaba kham shalor . Ngi kyntiew ia ka jingwad bniah , ka jingpynroi , bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Lym kumta , u slap u ju rkhiang katkum ka aiom , kaba pynlong ia ka jingtuid sha ki wah bad ki wahduid bad kaba pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Ia ki nongjop ha baroh ki kyrdan la ai ia ki jingkynmaw , ki khusnam , ki jingai sngewbha bad ki syrnot .
" " " Kylli ia kaei kaba ki kwah ban leh ha ka pyrthei thymmai . " " "
Katno snem phi la don , la kumno kumno ko Clarence ?
Ki iew stock ki dang sahkut ha kine ki bun taiew ba la dep .
Ka DD kam don hok halor ka jingpynbna ia ka jingpynbna rocket : ISRO .
Uwei pat u MP ka BJP uba dei ruh u chairman jong ka kynhun jong ka Parliament u Dilip Gandhi u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpule kaba la pynshisha ha India ban pyniadei ia ka jingpang cancer bad ka jingdih duma .
U Jisu Khrist u la pyni ha ki synran jong u kumno ban leh ia ka kam ialap bad pynlong synran .
" Hynnin ka miet nga la dep pule " " U Lum Jadu " " . "
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna ha kano kano ka jaka ha Kashmir , ki la ong .
Kumjuh ruh donkam ban wanrah ia ki seng pyrshah .
Pynlong ia ka jingkhia jong phi hapoh ka jingpyniaid , kiar na ki jingbam ba thiang , bad bam ia ka jingbam kaba kham tei met bad kaba biang , bad leh katto katne ki jinglehkai man ka por kum ka jingleit bad jngi .
Ka jingbun briew ha sor ha ka pyrthei ha u snem 1950 kaba long tang 746 million ka la kiew sha ka 3 ngut . 9 klur ha ki phew snem naduh .
Ka Priyanka ka la shah kynnoh ba ka la sam ia ka dur ba la pynkylla dur jong ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ha ki social media .
Ha kane ka dur , ka Karisma ka phong da ka jain rong saw bad ka jain rong saw kaba don ki pump kiba lieh .
Kane ka dei kaba donkam ia ki briew jong ka Kerala .
Ha ka kolshor jong nga , ka jingiap , kam dei ka jingkut .
Ka jingbha bad jingsniew jong ka .
Iasoi ka CT Group ia ka MoU bad ka Civil Hospital
Katto katne na kine ki dei kiba la sdang ha ki snem 1900 s .
U khlur jong ka Formula One u Michael Schumacher u la kyndit biang hadien ba u la don ha ka jingpang coma la jan hynriew bnai .
Ki doktor ki la ai jingmut ban sumar .
Ha ka por jong ka jingeh ha ka liang ka ram bun ki kam ki la mad ia ka jingma kaba khraw ha ka liang ka ram bad la pynduna jur ia ka jingpynjlan ia ka ram sha ki kompeni bad ki kam ba iatreilang .
La khang ia ka longkmie na Sri Lanka ban rung ha ka temple Sabarimala
kine ki briew ki im da kaba ri mrad haduh ka jingwan jong ki briew phareng ha ka snem 1788 .
Uwei na ki hynmen jong u u Fr .
Ki jingialehkai ki dei kiba nyngkong eh ban pyni ha ka telebishon , ha kaba ki jingpynbna ha ka radio ki la poi sha ki 41 tylli ki ri .
U la pyniasoh ialade bad ka Bengal Muslim League ha u snem 1943 .
Ngam pat tip kaei ka jingsngewtynnat jong nga .
Ka video jong ka kynhun ki kynthei jong ka Nagaland kaba tan ia ka kali Mahindra Bolero na ka thliew ka la saphriang bha ha ki social media .
Da ki lak ngut ki nongmane ki iashim bynta ha ka jingleit jingwan .
Na ka kti jong u ki pulit ki la ioh kurup shi tylli ki mobile phone kiba u la lute na ki katto katne ngut ki briew .
66 klur katkum ka ain FEO , 2018 kaba mynta ka la shah kurup ha ka sorkar pdeng , la ong ka khubor .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shri Vijay Rupani u la ong ba ki sim kiba leit shawei pat ki ia gel bha bad ka sain pyrkhat jong ki nong India kaba long ka vasudhaiv kutumbkam .
Ia kane ka snem la khot ka stat system .
Wat la na ka liang ka jingpyniadei , kane ka jaka kam da long kaba biang bha ban pynmih kot khubor , hynrei u Raja u la sngewtynnad ia ka bad u la pynlong ia ka ban pyniasoh da ka telegraph .
Ki kwah ban poi ha shnong shuwa ban dum .
Wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein , ha kiba bun ki ri kiba la synshar da u syiem ba shaphang mihngi , ka jingbun ki Nongsakhi U Jehobah ka la nang kiew .
Ki shipai ki la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia da kaba ong ba kum kine ki jingjia kin ym shah .
Katkum ka jingong jong u , ki bynta kum ka bor ding bad ka bor ding , ka leit ka wan , ka telecom , ki jingtei nongkyndong , ka jingpynroi ia ka rep ka riang , ka jingpynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba , ka jingiada ia ka mariang , ka jingpynroi sor , bad ka jingpynpoi marbam ki donkam ia ka pisa kaba jrong por .
Ym lah ban trei bad kum kine ki nongthaw ain bad ki nongialam sain pyrthei kiba bamsap bad kiba thok .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Sahu Garapati bad u Harish Peddi , ha kane ka phlim ki ak Anupama Parameshwaran bad ka Ruksar Mir kum ki nongak khmat kynthei .
Ka jingiakhih jong ki Naxalite ka la poi ha Punjab ha u snem 1967 tang mar ia sdang .
Ha kane ka jingjurip ka kynhun ka la jurip ia 253 tylli ki iing , 82 tylli ki jaka bret jaboh , 8 tylli ki tyndong kali bad 73 tylli ki air cooler .
Ka seng Janta ka la jop 99 tylli ki seat .
Ha katei ka jingjia u samla trai shnong uba la tip kyrteng kum u Sumit Kumar u la khlad ruh ha katei ka jingjia .
Ka nongïakhun kaba bud ha ka Hot Seat ka dei ka Madhuri Ramesh Asati na Pusad ha Maharashtra .
U Ian u ju kwah na ka bynta lade , bad kiwei pat , ia u briew ban iakren .
Ka Akshara Haasan bad ka Abi Haasan ruh ki don ki bynta kiba kongsan ha katei ka phlim .
U DSP jong ka Kharar uba la poi ha katei ka jaka u la shim ia utei u nongshah kynnoh .
Pynkhih ia ka chocolate man ka por haduh ba kan da poi ha ka jingshit jong ka kamra .
Ka Patricia Scotland , ka Secretary Rangbah jong ka Ri , Mr . U Vladimir Norov uba dei u Secretary General jong ka Shanghai Cooperation Organisation u dei u nongmihkhmat uba la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka " Red Chillies Entertainment bad ka Color Yellow Productions ki la iatreilang na ka bynta ka " " Zero " ", kaba la pynmih da ka Gauri Khan. "
Shah set phatok ia u briew uba dei na ka ri India ha Singapore uba la shoh ia ka tnga ba armet
Ki la kamai 211 na ka bynta 5 kol pyrshah ia ka India ha ka 46 . 1 tylli ki ober .
Hynriew tylli ki over ki la dep bad ka India ka la 34 khlem shah rem .
U Ivan Victor Thrane u la long u trai bad u president jong ki lai tylli ki kompeni shna ïing kiba trei ha Dickerson bad Beltsville ha Maryland .
Ka jinglut jingsep jong ki ka kham duna .
Ym don daw kaba thikna balei ba ka cement ka dei ban don ha ka kyrdan kaba 28 percent , katba ka konkrit pat ka khring ia ka 18 percent .
Ka dei tang ma ka ka jaka ri mrad ha Tanzania kaba don ha khappud bad ka duriaw .
Nga la thied shibun ki kot .
Ha katei ka por , u Walt Disney u la iakynduh ia ka shaphang ka jingdie sha ka Walt Disney Productions ia ka hok ban shna dur ia ka phlim jong ka Mary Poppins .
Wat la ka US ka don ha tduh jong ka thma pyrshah ia ka Iraq hynrei ka sorkar Bush ka la don lypa hapoh ka jingpynbor na ki nongkyrshan ba sha ka liang ka diang jong ka ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ka North Korea .
Ka la batai ruh haduh katno ka long kaba jemnud.
Ha kaba iadei bad ki jingialehkai jong ka ICC , kynthup ia ka ICC Mens T20 World Cup , ngin iai bteng ban shim jingmut na ki riew shemphang bad ki bor ba halor , kynthup ia ka sorkar Australia .
Hynrei kata kam shym la long ka . . .
U MoS u Dr Jitendra Singh bad u Myntri Rangbah ka Assam u Shri Sarbananda Sonowal ki la plie ia ka Digidhan Mela kaba la pynlong ha Guwahati ha ka 11 tarik Jymmang .
Ka ialam sha ka jinglong hok , kumta ngi la ngeit ha ka . bad ngin ym pyniadei iano iano ruh bad U Trai jong ngi .
Hato ka dei ka phlim comedy ne ka phlim kaba khia ?
U Shields katba u dang don ha ka jaka treikam jong ki nonglehkai , la iohi ia u da u nongak phlim .
U kapten barim u Anil Kumble u la wanphai biang sha ka kamra pynkup jain jong ka India , ha kane ka kynti kum u coach ba hakhmat eh .
Kumta don kiba kynthoh ba la pynkhein ia ka ain jong ka jingdawa ha kum kine ki khep .
Ki jubab kim long kiba lah ban ioh .
Ynda phi la dep bad ka synduk jong phi , phi buh biang ia ka ha ka conveyor belt , phi pynrung biang ia u shabi jong phi , bad ka rukom treikam ka kylla .
Don kiba la shah set khlem da lah ban iakynduh haduh 18 kynta , khlem lah wat ban phone ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Ha ki snem hadien ka snem 1772 u Hastings u la pynmih ia ka jingmut kaba kyrpang kumno ban leh ia kane .
Kham hadien ba la pynbna ia ka jingpynshitom ha ka sngi Thohdieng , la rah noh ia une u aktor sha phatok Jodhpur Central Jail .
Ka iew ka hat ka long kaba kiew bha .
Wat leh ia kane ka kam ia nga !
Haba ngi la rem , nga la sngewsih bad nga la don ka jingartatien .
o Mynta ka thaw da ki lak tylli ki kam ha ka juk thymmai .
Phi donkam ban sangeh noh ia phi ban sngew pop na ka bynta kiei kiei baroh !
Kane ka jingsiew bai lutksan ka kynthup ia ka jingsiew ba shipor bad ba khatduh .
Ka Dr Ritu Gupta kaba dei ka Medical Superintendent jong ka Shri Raghunath Charitable Hospital ka la kam ba ka jingdon jong ki nongpang ha OPD ka la nang kiew man la ka sngi .
" " " Shuh shuh , u briew shimet u shah pynduh lada lap ba u la pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Pakistan ne u la trei pyrshah ia ka jinglong ba janai jong ka ri , hadien ba la seng ia ka ha u snem 1947 " " "
Ko Trai kynrad jong ngi Ko Trai kynrad jong ngi .
Kumba 40 tylli ki kompeni jong ki shipai ruh ki dang shah pynkynriah nalor ki pulit jong ka Delhi .
Ki nongmane kiba bun ki la poi sha kane ka nongbah bakhuid ban leit mane blei ha ka Temple Ksiar ha kane ka sngi .
Ki khynnah kynthei : ka Sneh Sharma, ka Manisha, ka Tania, ka Anu, ka Bharti, ka Rajni bad ka Ekta.
Ngi ngeit skhem ha ka bor jong ka synshar paidbah .
Ki pulit ki la kurup 9 tylli ki bilor kyiad na u bad la register case pyrshah ia u .
Ngi , ryngkat , ngi hap ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki .
Ka Zabid ka don kumba 52, 590 ngut ki nongshong shnong ha sor ha ka madan ba shathie jong ka Yemen .
U la ong ba u pyntrei ia kumba 250 ngut ki briew .
La ai ruh ia ki jingthoh bad ki poim ha kane ka sngi .
" Kaba jan tam kaba u la ju wan , u la ong , ia kano kano ka kam kaba iadei bad ki phlim ka long ban nang ia ka kam shim dur , ka jingsngewtynnad kaba la pynshlur da ki kpa tymmen jong u : " " Kata ka jingpynrung nyngkong ia ka kam shim dur ka long kaei kaei kaba nga kynmaw . " " "
Ki bam kham bunsien ia ka doh , ki soh , ki jhur bad ki jingbam ba la shet .
Hynrei ka la don lypa ka Anjali. Kumta ka Anjali ka la kylla long ka Mohana .
Kane ka lah ban ialam sha ki jingleh ain kiba kham jur .
U blang uba kham rit bha u kiar na ka jingiakhun bad ki blang da kaba leit khwai ha ki por bapher bapher jong ka sngi bad leit khwai ia ki mrad bapher bapher .
Ka jingjahthait ka thew ia ka jingsah hadien kano kano ka jingtrei .
Ynda ka la long kaba eh ban shem ia ka jaka na ka bynta ki step kiba lai , u la pyni ia la ka khlieh ha khmat u Vamana .
Lehse phi tip ia u samla uba lah ban ioh jingmyntoi na ka kot Ki Samla Kylli .
Ia ki jingbam yn pynkhreh ha ki hotel ne ki canteen jong ka Kudumbashree bad yn pynpoi sha ki iing ki sem , ki ophis bad kiwei ki jaka .
Lada ka jingpyntreikam ia ka jingong ka lah ban pynkylla ia ka jingpyniaid sha kawei pat ka node .
Ka jingsynshar bad ka jingkitkhlieh na ka bynta ka lawei jong ngi ka la kynriah na ka hima phareng sha ki briew jong ka ri India .
Katba ia ka Anushka yn iohi kum ka stad saian , ka Katrina kan ak ia ka bynta jong ka aktor .
Noida : Ka NIA ka la pynlong ia ka jingtalasi ha iing jong u Professor ka DU, u Hany Babu .
Hynrei ka iathuh ia phi ba ka kriket pyrthei kam ju long kaba suk .
Hynrei ki pulit ki la iaid shakhmat bad ki jingkem .
" " " Ki jingpule ki pyni ba lada phi ai pisa ia ki briew , ki pynlut ia ka " " u la bynrap . "
Ka 18 tarik u Jymmang ka dei ka sngi kaba 18 jong ka snem ha ka kalendar Gregorian .
U president u la pynjlan ia ka jingialang jong ka parliament , la ong u nongaiktien ka kynhun myntri u Rajitha Senaratne ha ki nongthoh khubor .
U la ong ba lai ngut ki lyngdoh ki dang rakhe ia ka mass ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
Kine baroh ki pynlong ia ka jingsngewkhia ia ka sain hima sima na ka liang jong ki nongthoh kiba bun kiba dei na kane ka por .
U Mohammad Amir u long uba bit bha ban long u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Pakistan ong u Sarfraz Ahmed .
Kumjuh kumba long ka Saudi Arabia , ka Pakistan bad ka Israel .
" " " Kaba sngewsih ka long ba ka jingpynkylla ia ka PMC bank kam don ha ka jingpeit jong ka sorkar jylla , hynrei ka don ha ka RBI ."
Ka jingpynkylla ka long khamtam da ka jingpynkylla um .
Kine ki lai ngut ki dang trei lang ia ka phlim Karan Johar .
Ka kmie jong nga ka don lai tylli ki kulai .
La khmih lynti ba ki karkhana shna baicycle kin kamai haduh T.100 klur na kane ka expo .
Ha ka 3 tarik u Naitung 2010 la pynngat ia u Kasab ha ki 80 tylli ki kam kiba kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingialeh thma pyrshah ia ka India , ka jingdon ia ki tiar pynbthei , bad kiwei kiwei ki jingshah kynnoh .
Ha ki mashin ialehkai ba mynta , ki reel bad ki lever ki long tang na ka bynta ki daw histori bad jingpynbyrngia .
Ka Sorkar Punjab ka la mynjur ïa phra tylli ki kolej sorkar ba thymmai kiba hap hapoh ka Guru Nanak Dev University ki ban sdang treikam naduh ka por pule ba mynta , u la bynrap .
Ha ka jingbym don kano kano ka lad leit jingleit , ka long kaba eh wat ban leit rah ia u nongpang sha hospital .
" " " Namar ba ka nongleitkurim ka long kaba bhabriew , katto katne ngut ki shynrang ki la suk ban hap ha ka jingma jong ka , " la ong u nongpeitkai Sunil jong ki pulit Kerala . "
ka jingbatai jong ka teknoloji ia ka platform hangne ​​.
Ka Kerala ka long ka Jylla kaba nyngkong eh ha India ban don saw tylli ki kad liengsuiñ pyrthei
Nalor kata u la bat ruh ia ki kyrdan kum u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka dorbar synshar jong ka Iraq bad kum u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Iraq .
Ka don ia ka jingpynmih dud kaba bun tam ha ka pyrthei bad ka la iohi ia shibun ki jingkylla kiba pynkylla dur namar ka la wanrah ia ki jingkylla ha ka rong saw , lieh , rong saw bad rong saw , u la ong .
Ka jinghikai kaba pura ka dei ka jinghikai kaba ju ai da ki nonghikai ba la pyntbit ha ka rukom kaba la thmu bha hapoh ka skul , ka jingpule kaba kham shalor ne ka skulbah .
Baroh ki tiar ba la pyndonkam ki dei ki plastic .
Peit ia ka thup ba pura jong ki nongshah jied
Ka sorkar jong u Kalyan Singh ka la risain noh hadien ka jingpynpra ia ka iing .
Hynniew ngut ki briew ki la iap kynthup ia arngut ki khynnah bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah liengsuin ha ka jylla South Dakota jong ka US .
U aktor u la sdang ban ring phlim na ka bynta ka Yash Raj Films ka jingpynmih kaba hadien jong ka Fan kaban sa pynïaid da u Maneesh Sharma .
Ka mahindra thar 2020 ka lah ban ioh ar tylli ki engine .
U Federer u la poi hangne ​​ban iakhun ha ka jingialehkai tennis jong ka Shanghai Masters .
U Modi u dei ban shai halor ka jingbuh dor ia ka gas : U Kejriwal
Ki kot khubor bad ki lad pathai khubor kiba la kyrshan da ka tnad bishar kaba laitluid ki long tang ki lad jingiada ia ka synshar paidbah kaba plie .
Lada phi bthah ia u briew bym lah ban shaniah ban leh ia kano kano ka kam , u lah ban shu pep ban pyndep ia ka . Kumta aiti shwa ia ki kam kiba rit .
Ha kane ka phlim la ak da ka Priyamani kum ka nongak kynthei kaba ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum ka nongak ba tbit tam .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew rong saw bad ka umsoh .
Ka Election Commission ha ka sngi Palei ka la pan na u president ban pynduh ia ki 20 ngut ki MLA jong ka .
Uwei u briew u la dei ban shah kitkhlieh .
Ka Jayawardene ka la neh khlem shah rem noh ha ka 26 .
" U President Trump u la kren kham mynshwa shaphang ka " " jingpyniasuk " " halor ka Jammu and Kashmir bad u la batai ia kane ka mat kum ka " " kaba pynbthei " " .
Mynta la pynneh pynsah ia ka kum ka jingtei ba pawnam hapoh ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri Bangladesh .
Nga ngeit skhem ba ka iing dorbar kan ai ia ka jingkyrkhu kyrdoh ia u Sheikh Abdullah bad ki paralok jong u bad ia baroh ki paidbah ka Jammu and Kashmir .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki dur jong ki khynnah .
Hooid wat la nga iaid ha ka them ka syrngiew jong ka jingiap .
Ki jingeh hapoh ki long kiba pynmih jingmyntoi pyrshah bad ngi dei ban pynpoi ia ki briew kiba riewspah jong ngi sha ki jingthmu kiba pynmih jingmyntoi , sha ka jingtei ia ka jaitbynriew , u la ong .
Ka jingkhang kan long kaba bniah bad kan kynthup ia ka jingshna , jingpyndonkam bad jingwanrah ia ki pla plastic , ki khuri , ki pliang , ki bilor rit , ki straw bad ki katto katne ki jait sachet .
Ki mar ba shalan shabar ri ki long ki dohkha , ka umsoh , u duma , u sohjew , u sohjew , ka shini , u sohjew , u dieng .
Bud ia ka nuksa jong u . Pynpaw ia ki jingtip da kaba suk , kaba shai bad kaba thikna .
Hynrei mynta ka sngi nga la sngewbha bad ngam iam shuh mynmiet .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynlong ia ki jingpynsngewthuh shaphang ka rep ha ka kyrdan jong ka panchayat ban hikai ia ki nongrep shaphang ka buit rep ha ka jylla .
20 Ki jinglehkai set NEET da ka GKP .
Kine ki lah ban long ki bym bit ban bam .
Palat shispah ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka eriong .
Ki dur ki don ki jingtip ba bniah , ki rong kim da jrong palat , bad katto katne na ki dur ba la shon kham jan ki long kiba phylla .
Baroh ki aktor ha ka ki long kiba phylla .
Ka Kerala kam lah ban klet ia kane ka jingshisha .
Nga sngewtynnad ia kane ka kam thymmai , u la ong .
Ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingthoh .
Ia kane ka video la ring na shapoh kawei pat ka kali da uwei u briew .
Ka phlim Gully Boy jong ka Alia Bhatt ka dei kaba la ring dur da ka Zoya Akhtar .
Kumno phi la leh ia kane ?
Ka jingialang kaban trei ia kane ruh la buh por ha ka taiew ban wan , u la ong .
Ka kyndon 137 ka thmu ban pyntreikam ia ki jingpan ban pyntreikam ia ka jingdawa ne jingbishar ia ka hok ne jingkitkhlieh ha ka iingbishar .
Ngi hap ban peit ia kaei kaba kyrkieh bad ban nym shim ia kaei kaei tang namar ba ngi ioh ram ha ka dor zero ne duna ka sut .
Ha kane ka bynta u la kdew ia ka Kranti Mandir ha Red Fort , bad ia ka Mahaparinirvana Sthal jong u Babasaheb Dr . U Bhimrao Ambedkar ha ka surok Alipur .
New Delhi : Ka sorkar ka la pynlyngkot ia ka por ban pyndonkam ia ki kot 500 kiba rim ha ki petrol pump bad na ka bynta ka 2020.
Katto katne ngut kiwei pat ki leh kumjuh .
Ka jingleh ksuid , ne ka jingleh jadu , kam shym la pawnam .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Merlapaka Gandhi kaba la ioh nam da ka ' Venkatadri Express .
Ka long kumba ka don kajuh ka jingsngewkmen bad jingsngewtynnad kaba ngi la pynlong ia u Mr India da ka .
U la trei bad kiba bun ki nongthaw jingrwai ba pawnam kynthup ia u Sachin Dev Burman bad u Sardar Malik .
Ka WhatsApp ka wanrah beit ia ki jingdonkam kiba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka .
Ngi hap ban leh bun kiei kiei .
Ki la shah kem kham mynshwa ruh , la iathuh ki pulit .
U leh kum uba la leh ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Congress hynrei um don jingiadei ei ei bad kaei kaba la jia .
Ia kawei pa kawei na ki bniat ba shadien la phiah ha ki lai tylli ki lynti ba jrong da ki tnum maw bad la tap ia ka da ki hynniew tylli ki tnum nar kiba don sawdong .
Ka jingrakhe ha man la ka janmiet kan kynthup ia ki 900 tylli ki kulai bad palat 1 500 ngut ki nongiashim bynta na UK bad na kiwei kiwei ki jaka kiba kdup ia ki jingjia ba kongsan jong ka jingdap 90 snem jong ka Mahadei .
" Ym don politics , ka dei tang ka jingieit ri " " la bynrap shuh shuh u myntri ka sorkar pdeng ".
" Ia ka para la khublei da kawei ka kynthei kaba sngewbha , kaba la ong : " " Sngewbha wan rung ."
La rai pynrem ia u bad la hukum ia baroh ban pyniap ia u da ka waitlam ha kano kano ka jaka ba ki iohi ia u .
Ha kawei pat ka liang ngin ioh jinghikai na ka jingbymhok jong u Abner bad u Absalom . Hooid ngi kwah ban bat skhem ia U Jehobah kumba u Dabid u la leh .
Ka BEL ka la palat ia ka 10 000 klur tyngka ka jingmih kaba pawnam .
Dei ban ai bai lutksan kaba 5 lak tyngka uwei pa uwei sha ki longïing kiba la shah ktah mardor .
Na ka bynta kane ka sorkar synrop , ka Karnataka ka don tang lai tylli ki district kata ka Hassan , ka Mandya bad ka Ramanagara , u la ong .
" " " ka Sorkar kan ym sah kum u nongpeitkai ia ka kam bad kan ym ailad ia kane ka jingmih kaba be-aiñ bad kaba khlem akor .
Nangta ka pynmih ia ka jingsawa .
Lada la shim ba u long uba pyrshah palat ha ka jingiatai , kan don ka jingktah kaba shyrkhei ia u bad ia ka jaitbynriew Jiw .
Nalor kata , la ai ruh ia ki nongshna khiew ia ki tyrpeng shna khiew kiba mynta bad ki mashin thymmai .
U John Barry u la trei kum u nongshna dur ia ki phlim , katba u Stuart Craig bad u Norman Reynolds ki la trei kum ki nongpyniaid ia ki jingdro .
" " " Ko sahep , ngan sngewnguh shibun eh lada phi sngewbha ban pynmih ia kane ka shithi harum ha ka kot khubor ba donburom jong phi ." " "
U General Soleimani u dang pynkhreh bha ia ki jingthmu ban hiar thma ia ki nongmihkhmat bad ki dkhot shipai jong ka ri America ha Iraq bad ha kylleng ka thain . "
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain NDPS .
Ka tnad ka koit ka khiah ka pynmih ia ki kyndon thymmai na ka bynta ka jingleit jingwan shabar ri .
Ka BMW ka ai ruh shibun kiwei pat ki jingstad kumjuh .
Ka jingjia jong u Solomon ka pyni ia ngi shano ban leit ha ka jingwad jong ngi ia ka jingshemphang .
Ka long kumjuh bad ka tala ha kiwei pat ki jait jingrwai India , hynrei ka iapher na ki ha ka rukom shna .
Ka long kaba ym lah ban teh lakam ia u paidbah .
U kpa tymmen jong nga u dei u nongrep ha kawei ka shnong kaba marjan kaba kyrteng ka Rustampur .
La pynkylla ruh ia ki kyndon thung kam .
Ki rong : Lieh Pearl , Lieh Nar , Beige Ksiar , Lieh Syiem
Bun kiba la pynhiar mynsiem mynshuwa ia ka mynsiem jong kane ka pyrthei ki la ioh ia ka jingpynjem kaba kum kata kaba la mad da uta u Nongsakhi ha Bhopal .
Hooid , ym baroh ki jingshah kynthoh kiba ki shakri jong U Blei shimet shimet ki mad ki long na ka bynta ka hok . Katto katne ki jingeh ki lah ban long namar ka jingbym janai jong ngi hi .
Baroh ngi tip ba ki sohjew ki long kiba tei met bha .
Ka jingpang Cancer ka dei kawei na ki jingpang ba shyrkhei kaba saphriang stet bha ha ri India .
Kumta , lada phi die ïa ki share ha ka jingmyntoi hadien 1 snem ne hadien mynta phin hap ha ka khajna kaba 10 percent kaba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw 2018 .
Ia kine kiei kiei ngin sa ia kren ha ka klas kaba bud , namar mynta ka sngi ngi la jan duh por .
Ka Kerala ka la sakhi ia ka jingshlei um kaba shyrkhei tam .
La ong ba ha ki snem 1950 ka Woodland ka la don bun eh ki riew spah na ka bynta uwei u briew na kano kano ka nongbah ha California .
Kane ka sdang na ka sngi Rose ha ka 7 tarik u February .
Ki lah ban pynkhih ia u briew ha ka rukom kaba dei . Shuh shuh , kum ki nar ba la pynrung , ki lah ban shakri ban pynkhlain ia ka jingkut jingmut bad ki don ka jingktah kaba pynskhem .
Ka surok Tajpur CETP ka don ka jinglah ban kit mar 50 MLD .
" " " Dang shen ki lad iakren bad ki lad shipai jong ka China bad ka India ki la pynlong ia ka jingiakren kaba thikna halor ka jinglong jingman ha khappud bad ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut kaba bha . "
U Myntri Rangbahduh u la leit ban jngoh ia ka Centre na ka bynta ka jingpynmih jingmut bad jingpynroi ia ka juk stad saian ha Maluana .
Ka Apex Court ka la ong ha ka rai jong ka ba donkam ia ka jingmynjur jong ka komiti pynneh pynsah ia ki mar ki mata haba dei ban sdang ia ki kam tei .
Ka rukom khein decimal jong ki nombar ka long ka rukom khein kaba la rim bha .
Phi sngewkmen shibun ban tip ba la aiti ia ki shabi jong ki iing sha palat 1 klur ngut ki parabangeit .
Uwei u lah ban long uwei u lah ban don ka jinglong tynrai sha kata lane sha kawei pat kaba ym don jingiadei ei ei bad ka jinglong jong ka mariang .
U la kren lyngba ka lad .
Ia ka sniehdoh la pynmih da ki khniang bad kane ka ailad ia ki khniang sooty ban san , kaba pynlong ia ka jingduna ha ka jingbun bad jingbha jong u mar rep .
Kiwei pat ki party ki la jop kham duna bha ki seat .
Ki pulit ki dang slem bha shaphang kane ka kam .
Na ka bynta u Bulgakov kane ka la wan kum ka jingkyndit .
Ha kine ki khyndiat sngi ka la don ka jinglehkai kaba jur bha bad ki sentens . . .
Ka India ka dei ka ri kaba pdiang ia ka UNCCD COP14 kaba sdang naduh ka 2 tarik haduh ka 13 tarik September 2019 .
Hynrei ka dei ka kam kaba la dep .
Uta u briew u la tip ba U Blei U kwah ba ngin ieit ia la u paramarjan hynrei u la kylli ia U Jisu : Uei shisha u paramarjan jong nga ?
Nga tharai ba don kiba pyrshang ban pyniap ia nga .
La pynpaw ia ka jingdonkam ba lah ban thaw ia ki nongpyndonkam pyniaid na ka bynta ki nongbishar ba kongsan jong ki distrik bad kumjuh ruh na ka bynta ki nongbishar ba tbit .
Kane ka stock ka la kiew 190 per cent naduh u bnai Risaw mynta u snem bad ka shong ha ka dor kaba T. 462 .
Ka don ka rukom kaba la saphriang bha hapdeng kiba bun ki Muslim ba ka kham bha ia ki kynthei ban duwai ha iing ban ia kaba duwai ha mosque .
Ka Centre ka dang trei ruh sha kane ka liang .
Ha ka snem 1939 ka la pyndep ia ka jingpule na ka Pachaiyappas College ha Madras bad ka la ioh ia ka kyrdan B . Ka kyrdan Sc Honours ha ka liang ka physics bad ka chemistry .
U Narendra Modi u sah miet ha Belur Math .
Hynrei kaba bha tam eh ka long ba phi lah ban tim ia baroh bad ia baroh , kren katba phi mon , bad ym don ba pynthut ia phi .
Nga la nang shaphang ka jingieit da ka lynti kaba eh :
Yn buh ia u ophisar jong ka projek ha kawei pa kawei ka distrik .
Hynrei kane ka sorkar ka kham sniew ban ia kaba mynshuwa .
U Suryakumar Yadav u dang sah sa 2 sien ban pyndep 50 tylli ki six jong ka IPL .
Kumba la ai bor ia ki pulit ban leh ha la ka jong ka jong ka rukom ka sorkar ka dei ban kitkhlieh ia kane ka kam runar . '
Ka jingpeit ia ki kam jurip jong ka tnad Account .
Ka lah ban pynkulmar jingmut haba kijuh ki jingshisha ki kdew sha ki jingpynkut kiba pher .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka KTM 790 Duke ki la paw pyrthei ha shwa ban pyllait paidbah ia ka ha iew ha India .
Hynrei ki nongmihkhmat jong ka Congress kim shym la kynnoh ia u Rahul .
namar ka pulse jong kane ka long kumba ' tap ' ia ka jingtip ba sngewthuh jong phi .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh la buh hapoh ka jingshah sospon .
Pynjur ia ka jingialap pyrshah ia ka CAA ha Kerala ka Congress
Uwei u briew uba don ka jain rong saw bad ka jaket kaba lieh u shim ia ka dur jong ka kamra shet jong u katba u dang ieng ha ka durkhmat .
MASTER PLAN : Ia ka nongbah la phiah ha ki CBD , ki jaka sah , ki jaka pule , ki park bad ki kper , ki jaka um , ki jaka lehkai , ki rud um bad kiwei kiwei .
Ym tang katta , wat ki jingdonkam ba kongsan ruh kim don .
Yn shna ia ka ha ki bynta .
Ka phlim Bunty Aur Babli 2 ka don ha ki bynta ba kongsan jong u Saif Ali Khan , u Rani Mukerji , u Siddhant Chaturvedi , u Sharvari .
Hato phin ong ba kane ka dkhot ka sawa kum ba ka thew ia ka Hima jong ki Blei ?
" U Vishal Rathi uba iadei bad ka jingialap u la ong : " " Ngi la lum T.11 lak ban tei ia ka iing na ka bynta ka tnga jong u jawan " " "
Ki kompeni pyrthei ki la seng ia ki Foundation ban pyniaid shakhmat ia ki kam lehbha .
Haba thoh na ka bynta ka website jong ki khubor bapher bapher The Online Citizen u Terry Xu u la kyntu ïa ka sorkar Singapore ban ïatreilang bad ki seng treimon sngewbha jong ka Indonesia bad ki nongshong shnong ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong ka ding khlaw .
Ka Wire ruh ka la iathuh ia kajuh .
Uwei u sniang uba la lait im u la kylla long ka khubor kaba la pawnam hadien ba u la bitar lep ïa u doktor mrad bad ïa u nongtrei jong u lain bording ha ka telebishon kaba im .
Ha ka jingshisha , kane ka dei ka jaka ba phin pynlut ia ka por kaba bun ha kano kano ka jingpyrshang jong ka science data .
Ki ain kiba phi la thaw hynnin ka sngi da ki hato ki nongrep kin ioh MSP ?
Baroh ngi dei ban shah kynnoh na ka bynta kane .
Ka la bynrap shuh shuh , Ngam don kiwei pat ki paralok ha Bollywood .
Nga la nang shibun na u kum u aktor bad u briew .
Sngewbha ai ia ka URI jong ka station kaba biang .
Ka tnad rel ka la shim katto katne ki sienjam ban iarap ia ki nongtrei jong ka ban bteng ia ka jingpule jong ki bad ban pynshlur ia ka mynsiem ban thaw thymmai .
Ka tnad kam bar ri mynta ka sngi ka la ong ba ka la shim ia ka kam jong ka jingmih jong ki jingtip jong ka Zhenhua bad ka liang jong ka China .
Haduh 140 000 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ka Pakistan ka pyndonkam ban pyni ia ka India ha ka jingshai kaba sniew ha ka pyrthei .
" Katkum ka jingong jong ka tnad pule puthi , " " ka jingpyniaid ia ki eksamin ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingkiew bad kumjuh ruh ia ka lawei kaba bha jong ki khynnah skul " " . "
Ka la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka por ba ka dang don hapoh ka jingsumar ha kawei ka hospital shimet ha Film Nagar ha Hyderabad .
Lada ka NRC kan wan sha Delhi , u Manoj Tiwari un hap ban mih shwa : U CM Arvind Kejriwal .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha katei ka kynhun ki long 2 562 ngut bad kiba iap ki long 34 ngut .
Ka thup jong ka IIFL Hurun India ka ai kyrteng ia ki briew kiba riewspah tam ha ka ri kiba don ia ka spah kaba T.1,000 klur ne palat .
Ha ka lynti jong ngi ban leit phai sha la iing , uwei u hynmen u la kylli : Balei phi bad ka Fern phim leit pioneer ?
Ka jingma ka lah ban buh jingeh shuh shuh ia ka jingiakynad ha ka khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
U nongpynmih ia ka ' Veda ' ruh u don kajuh ka jingeh bad u nongpynlut pisa .
" Ka la iathuh ha ki pulit ba ka la " shah ak ha ka Hollywood " " bad ka la pyniap ia la u kpa namar " " " ha ka phlim , uwei u bym lah ban ieid ia uwei pat , ki shoh ia la u kpa " " " la ong ka khubor ."
“ Hynrei ka la pdiang ban shakri ia ka Jana Sangh kum ka nongïakhih,” u la ong.”
Ka jingpynbna ka la kdew ba ka AAP kam shym la pynpaw ia ka jingmih kaba kot sha ka T.13 . 16 klur tyngka .
Baroh ki plan ki dei tang na ka bynta ki nongthied kiba la siew lypa .
Ngan ong aiu shaphang kane ?
U la kren ruh shaphang ka jingpynlong ia ka shongkha shongman .
Utei u nongthoh khubor u trei bad kawei ka kot khubor Hindi bad u dei u nongshong shnong jong ka Bhajanpura kaba don shatei lam mihngi jong ka Delhi , ki la ong .
U Iqbal Ansari uwei na ki nongmudui ha katei ka mukotduma u la ong ba un nym tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar .
U nongleit nongwan um shym la peit bitar , tang ha ka jingduhnong .
R . U Gopal Naidu bad u nonghikai jong ka tnat Pathology , u buh palat 500 tylli ki jait jingpang jong ki mrad bad la pynneh pynsah ia ki naduh u snem 1960 .
Ka don ka jingpdiang kaba la pyniasoh bad kane , ha kaba katkum kata ka kompeni kan pdiang ia ka jingkyrpad jong phi .
Ki missile BrahMos ki lah ban pynher na ki liengsuin , ki liengsuin , ki liengsuin iapom ne na khyndew .
Khublei shibun ia ki jingkyrkhu .
50 , 000 kan ym don jingsiew .
Ngam ong ba ka long kum ka jingbthei kaba khraw ne ka jingjop jong ki Norman.
Ha Taiwan la hikai ia ka jingiada na ka jingshah rahbor ha skul , bad ha ri America la buh ia ki camera pahara ha ki skul rit ban iada na ka jingshah rahbor . Ka jingkiew na ka bynta ki nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain
" U la sngewsynei ia ki paidbah kiba u la iakynduh namar " " ki la shah lyngkhuid bad shah sakma kum ki langbrot khlem nongap . " " " .
U MS Dhoni u la long u rangïalehkai kriket ba nyngkong eh ban kamai T.150 klur ha ka histori jong ka IPL
Kumno phin pyndap ia ka jingpher ka rta ?
Shiphew ngut napdeng jong ki la lap ba ki don ïa u khniang jingpang coronavirus .
Lah ban ong ba kane ka dei ka lad kaba lai .
U kyrtong shimet u Sumalatha u lamkhmat da palat shi lak vote ha ka thaiñ Mandya .
U MLA ka Congress na Rae Bareli u Aditi Singh .
Hynrei nga la sngewkmen ba u la ioh ia ka jingshemphang bad jinghikai kaba bha . Ill ai ba u Bert un bteng ia ka jingiathuhkhana .
Lym kumta ki briew kin ym map ia ki ha u snem 2019 , ka ANI ka la sot ia ka jingong jong ka Rabri Devi .
Ka Jingrwai jong u Solomon ka kren ruh shaphang ka jingieit ba sngewtynnad hapdeng u nongap langbrot bad ka thei samla .
U nongialam ka seng Congress u la thoh ha ka twitter jong u ia kane ka jingkyrpad jong u sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Nalor kine ki jingthmu jong ka pyrthei , don ki ri kiba shim ia la ki jong ki sienjam .
Ka India pyrshah ia ka England : U James Anderson u khmih lynti ia ka jingtynjuh kaba kham tyngeh na u Virat Kohli uba pawnam
Lait na ka nongbah Delhi , ki nongtrei ba kongsan jong ka seng na Maharashtra , Karnataka , Haryana bad Tamil Nadu ki don lang ha kane ka jingialang .
Ki nongkhaii hajan ka surok Topkhana ha Dhaka , Jylliew 2001 .
5 ngut ki lehnoh IS ki la iap ha ki jinghiar thma liengsuin jong ka Afghan
Nalor kata , ki bai nongrep kiba palat 5 hajar klur ki dang sahkut wat la ka la palat slem ia ka por ba la buh .
U Yuvraj Singh bad ka Hazel Keech ki la iapoikha khatduh .
Kim lah ban iakren ia ka rukom thep kyrteng bad uno uno u briew .
Ka jingtieng ia U Jehobah ka long ka jingsdang jong ka jingstad . KI PROBERB 9 : 10 .
U nongsynshar barim , kin shah pynngat ha ka jingshah pynshitom bein ia ki para marjan .
Ki nongrep ki dawa T. 280 shi quintal na ka bynta ki mar rep shini jong ki .
Ka jingsdang kynsan jong ka jinglong ba jur bha ka shini ka lah ban jia . hynrei ka jingpang ketoasid ka long kaba rit .
Ka jingiatreilang ka dei ka jaka ban nang kumno ban thaw ia ka kolshor seng kaba don akor .
U kren bad ka OneIndia shaphang ka elekshon .
U Dr . P . U Chandramohan uba long u Vice Chancellor jong ka skulbah Yenepoya u la long kum u Kongsan ba don burom ha katei ka sngi .
U la ong ba ka India ka dei ka jaitbynriew kaba ieit ia ka jingsuk .
Ka jingai jingiarap pisa ia ki nongrep Sericulture khamtam na ka bynta ban shna ia ki jaka ri ia ki silkworm bad ban pynbiang ia ki tiar ban ri ia ki .
Kiei ki jingjia kiba kmen kiba khang ia ka Jingpynpaw , bad kumno ki briew jong ki Blei ki lah ban iashim bynta ha ka ?
Ki riewpyrkhat bapher bapher kum u Thomas Kuhn ki la iakren shaphang ka bynta jong ka lad ha ki jinglap jong ka saian .
Ka jingkynthoh jong u President ka US Donald Trump ba la pan ia u da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pyniasuk ia ka jingiakynad ha Kashmir bad ka Pakistan ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei ha India .
Na ka bynta ki nongleit nongwan , la pynbiang ruh ia ka lad ban siew pisa ha ka por ba pynpoi .
Dei ban iathuh ia ki paidbah ia kaei kaba jia .
Ia kane ka prokram la pynlong ha ka jingiatreilang bad u Spic Macay .
Ia ka umsoh gallium la pynlong um ha ka dur ba la pynkhluit hadien ba la pynduh ia ka umsoh ba la pynkhluit ne ba la pynkhluit ia ka umsoh.
Hynrei kumno phin pyniaid ia kine baroh ?
Ka jingbishar bniah na u Virat Kohli bad u Ravindra Jadeja halor u Steve Smith ka leit lehnohei
Ka Kitab jong ki Blei hi ka bthah ia ki rangbah Khristan ban pynlong khuid ia ka seng jong u .
Baroh ki jingkwah jong ka dohnud jong ki la pyndep .
Pyndonkam ia kane ka jingpynkhreh shisien shi taiew .
Kane ka la jia ko myntri rangbahduh baieit , namar ba ka kyntien Ayodhya ka pynmih ha ki parabangeit rit paid jong ngi ia ki jingkynmaw jong ka jingleh donbor , ka jingshun bad ka jingtieng .
Ka jingshai ka dei ka kyntien kaba pynlong ia ki briew ban sngew lyngngoh shibun .
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh ruh u la pynpaw ia ka kham mynshwa .
Ka mahadei bhabriew jong ka Myanmar ka la weng noh ia ka kyrteng jong ka ' hadien ba ka la pynmih ia ka video Rohingya '.
Ki nongialehkai kriket u Rahul Dravid bad u Zaheer Khan , u khlur badminton u PV Sindhu bad u nongsiat u Anjum Moudgil ki long kiwei pat ki khlur ialehkai kiba la don lang ha kane ka webinar .
Yn shim ia ka jingiakren bad jinghikai kaba jur shaphang ki rukom lehkhuid kiba bha .
Bun ki Jiw ki sngew ba ia kane ka kyrdan dei ban pyndap da ki lyngdoh kiba na ka jait u Sadok ia uba u Solomon u la thung kum u rangbah lyngdoh .
Kum kane ka jingpyrkhat man ka por lah ban ianujor bad ka jingpynkhuid ia ka jingkhang kaba ai ia ka jingpeit kaba itynnad .
10 Ban pynksan ia ka dor jong ka jingngeit Khristan , u Paul u la ianujor ia U Jisu bad u Moses , ia uba ki Jiw ki niew kum u nongiathuhlypa uba khraw tam napdeng ki kpa tymmen jong ki .
U Sachin Tendulkar un sam ia ka kali BMW sha u PV Sindhu
Ka jingdon jong ki shipai Qing kaba rit ka la don shaphang shathie jong ka Aigun .
Kumba 20 ngut ki briew la pyllait im da ki nongshong shnong bad ki tnad treikam .
Ki la shakri ia ka jingthmu aiu ?
Ngim nym pynlait ia ka jaka .
Ka jingpynleit jingmut ha kiei kiei kiba rit ban long kiba bha katba lah ha Tokyo : Manpreet .
Kine ki jingkiew jong ka lyer carbon dioxide ki pynlong acid ia ki duriaw bah .
Ka jingwad bniah jong ka ICMR , kaba la pynmih ha ka kot khubor The Lancet Global Health , ka pyni ba jan shi bynta na ka san bynta jong ka pyrthei 56 million ngut ki jingiap ki jia ha India .
Kumba 40 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
NEW YORK : Ka tnad iada ri jong ka US ka la pynmih lai tylli ki video lyngkot kiba pyni ia kiei kiei kiba paw kum ki tiar kiba her kiba ym lah ban ithuh .
Jylliew 12 : 3G !
Haba kren mardor hadien , u Rajeev Dhawan , u nongiasaid ain ba rangbah jong uwei na ki nongmudui u la pynpaw ba u nongbishar U U Lalit ha kawei ka por u la long u nongiasaid ain ha ka mukotduma kaba iadei bad ka Kalyan Singh .
La rai hapdeng ki arliang mamla .
Ha Asia Sepngi , la lap ia une u jait na ki khlaw ba shaphang shathie lam mihngi jong ka Iran .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka ïingbishar jong ka Gujarat ha ka sngi palei , u nongbishar ba kongsan jong ka ïingbishar jong ka nongbah Ahmedabad u M . K
Kane kan ktah ïa baroh ki longïing jong ka Jylla ki bym shah ktah hapoh ka skhim Ayushman Bharat .
Ki kynthup ïa ki heh shipai , ki nongbishar ba ha khlieh duh , ki nongmudui bad u nongïarap shipai jong u Erdogan .
Hadien ba la peit ia ki jingthoh , lah ban iohi ba ka bol ka shu ktah ia ka pad shwa ban bat .
" U Naik u la kdew ia ka jaitbynriew LGBT kum " " ki nongpang kiba don ia ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat kaba pop " " bad u la ong ba " " Ka dei namar ba ki peit ia ki phlim ba sniew ."
Ki la hikai ia ngi katto katne ki jinghikai ha la ki jong ki jinglong .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba thymmai .
Kham hadien katei ka jingjia ki Pulit ki la kem ia u kontraktor trei surok u Srinivas Raj ban tohkit ia u .
Em , kam dei kaba nga kwah ban leh , hynrei ka dei kaba ngi dang leh .
" " " Hapoh ka dohnud jong u Mr Bhagwat u tip ia ka jingshisha " .
Ka la sam ia ka dur jong ka ryngkat bad u lok jong ka .
Ka jinglong rit mynsiem : Ka Baibl ka ong : Shaniah ha U Trai da ka dohnud jong phi baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah ktah jur namar ba katto katne ki kali ki la shah pynpra ha ki surok kiba la shah rong um .
Lada u bsein u leit pyrshah ia ka , thikna ba un pynpra ia ka kynroh maw jong ki .
U slap bym sangeh ha Kerala u la pynlong ia ka jingkiew jong ka um , ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ha kylleng ka Jylla ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" " " Lada ki briew jong ka ri ki kwah ba dei ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya te kaei ka jingiakren " " u la ong " .
Ki kynthei ki kpa sawdong ka miej bad ki mashin ha ka karkhana .
Hato ngi dei ban shim ba ki nongwan jingiaseng ki pule Baibl bad uwei u briew ?
Kumta , ka bor sngi bad kane ka dei ka jingshit jong ka sngi .
U Dr . U Idris u la ioh ruh ia ka khusnam jong ka jylla Punjab na ka bynta ka thoh ka tar bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang ha u snem 2010 .
Kaei ka jingdonkam ban pyniap ialade ?
Ka kham rem dor ha kata ka rukom .
Delhi : Ka khynnah kynthei ka la shah batbor hadien ba la shah pyniap .
" " " Nga sngewtynnad ia ka jingialehkai jong nga " .
Ka long kaba pynrem bad kaba pynjah burom shibun .
" Lada ngi lait im te ka India ka lait im " ", u la bynrap. "
Ka jingthmu jong ka Jylla ban ioh ia ki nongshong shnong jong ka kiba la nang la stad ka long kaba pura tang ynda ki khynnah skul ki la pyndep ia ka jingpule haduh ka Higher Secondary Level bad rung sha ki jingpule kiba kham shalor .
U Paul u la sneng ia u Timothi shaphang kiei ki lai tylli ki bynta jong ka jinghikai ?
Ngim ialeh bad kine ki briew .
Ia kane ka projek la phiah ha ki lai bynta .
Ngin sa ithuh ia ki jingeh bad ngin sa pynbeit ia ki .
Ki briew ki khot ia ka skul B . I .
" " " U la iehnoh ia ka tempi kaba la khot AIADMK bad u la iasoh bad ka AMMK ."
Hapdeng kine baroh ka Lolita ka la iohthiah .
Ha kane ka sngi la donlang u Bah Kuldeep Singh bad u Bah Jarnail bad kiwei ki riew pawkhmat jong ka Narangwal .
Mahima , kane ka dei ka jingtrei kaba rieh bad phi dei na ka longiing jong ki pulit phi lah ban pyrkhat hi bad phi long uba tbit bha . .
Pule ia ki metadata na ka file sha ka database
U Sen u la kha ha ka longiing Bengali Baidya ha Hyderabad .
Hynrei ha ka dor ba shalor jong ka Rs .
Ka jingai jingmut ban pyndonkam ia ka tape ka long kaba bha shibun . Khublei shibun .
Katei ka motion ka la shah rem da 325 vote pyrshah ia 126 vote.
Haduh ban da ioh ia ka kaiphod jong ka komiti , ym dei ban kem iano iano , la ong ka bench .
Hynrei kata ka la jah noh shen .
Mynta nga kyrpad ia phi to map ia ka pop jong nga tang shisien bad to kyrpad ia U Trai U Blei jong phi ba un weng noh na nga tang ia kane ka jingiap .
Ka dur kaba saphriang ha ki social media ka dei kaba thok .
U la ong , Kaei ka jinglong para marjan jong ka India ?
U Smith u la ong shwa ban sdang ka jingialehkai ba un sngewsih ia ki paidbah nong England ha ka por ba ialehkai .
Pynkhreh haduh ba ka umphniang kan iakhlad na ka jingkhleh .
Ym duna ia ka 30 ngut ki MLA ha ka Congress kim lah ban ioh tiket na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Karnataka ban wan .
Nalor kine , ar tylli ki projek ha ka jinglut baroh kaba long Rs .
U Superintendent jong ka jaka leh eksamin u la ujor sha ki pulit , kiba la register case pyrshah ia utei u samla pule .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la rai ia ka jingpynshitom iap ia u Yashpal bad set phatok shi jingim ia u Naresh namar ba u la pyniap ia u Hardev bad u Avtar Singh .
Haba ai khublei ia ka Arunachal Pradesh kaba la shim ia kane ka sienjam , u Shri Mandaviya u la ong ba ka sorkar India ka angnud ban kyntiew ia ka jylla khappud .
Ha kaba kut u Rohit u la shah pynhap ha u Hasan Ali da kaba thep 140 na ki 113 tylli ki bol kiba kynthup ia 14 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew ron .
U Swami Ramdev u iasam ia ka jingsumar na ka jingpang coronavirus lyngba ki dawai Ayurvedic , ki yogasanas bad ki pranayam ba man ka sngi .
Ngim dei ban pynshitom ia lade .
Namar kata ka daw bunsien ki riti synshar paidbah ki pynbeit ba ia ki elekshon dei ban pynlong ha ki por ba la buh .
Ka daw jong ka jingshah pyniap kam pat shai bha .
Khublei ba phi la wan ha ka jingim jong nga bad pynlong ia ka kaba itynnad .
Kane ka Motor Vehicle Act kaba thymmai jong u snem 2019 ka la treikam naduh ka 1tarik September mynta u snem bad naduh katei ka por bun ki briew ki la mad jingeh na ka .
Ka tnad pla tyngka ka kwah ruh ba ia ka dor PF dei ban pyniadei bad kiwei pat ki skhim lum pisa kiba rit kum ka PPF jong ka sorkar .
Ha ki snem 1930 , ka jain China bad Japan ka la sdang ban bujli ia ka jain Bengal wat ha Bengal hi .
U tymmen u la iap na ka jingtwa ka tnum
Ha ka Juventus u la jop ar tylli ki nam lahduh ha ka Serie A kata ka Coppa Italia , ka European Cup Winners Cup bad ka European Cup .
U President Bill Clinton u la pynbna ha ka 10 tarik u Naiwieng ba ka America bad ka PLO kin pynlong biang ia ka jingiakren jong ki .
" Ka China ka kham bha na ka bynta ka kam khaii ," " u ong ."
Hadien ka jingshah pyniap jong u samla pule ka BUET u Abrar Fahad , u hynmen barit jong u u Abrar Fayaz mynta u la tieng ban leit pule biang sha kolej ha Dhaka .
Ka dak ban sangeh ha baroh ki lynti ha ka jaka iaid kjat .
" " " Ka lad ban iakynduh ia uno uno u nongialam lehnoh , khlem artatien ka lad kaba duna bha ia u nongthoh khubor . " " "
U pyrshang ia ka . phi khang ia ki khmat bad pyrshang ban khang ia ka , phin shem ba phi buh ia ka liang kadiang jong phi halor ka liang kadiang , phin sngew ba kam long kaba sngewtynnad .
Ka don ruh ka phang kaba ki khot ka jingkhein jingdiah , kaba iadei bad ka nongrim theory jong ka sobjek .
Nangta ki Israel ki la rwai ia kane ka jingrwai , To tuid , ko ka pukri . rwai ia ka :
Munde kam dei kaba thymmai ha ki jingiakren .
Ka tweet ka la shah pyndam noh shen .
Ka skul German ha Istanbul ka kyntait ia ka jingkhang jong ka Khristmas
Nga tharai phi dei ban don ia ka dur jong ka kmie jong phi ym jong u kpa jong phi .
Kine ki kynthup ia ka jingpang cancer , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh .
Mynta , uno uno uba buh ia u bom u dei ban don ki tiar kiba kumno kumno .
Ka la long tang ka skhim ba la wanrah na ka bynta ka elekshon .
Ki khynnah kynthei ki tam ia ki khynnah shynrang ha ki result klas 12
Mynjur ka kynhun myntri ban die 15 percent ia ka bhah jong ka NBCC India
Ki nongbishar u D Y Chandrachud bad u Ashok Bhushan ki la ai ïa ka rai ba kyrpang jong ki rit paid .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingjia kaba phylla .
Kane kan ktah jur ia ka kam sain pyrthei jong u .
Bad shim ia kita ki bangeit hapoh ka tdong jong phi kiba bud ia phi .
Hato phi dang don jingkyrmen shaphang ka jingieit ?
10 ka dang rit palat ban iohi ia kum kine kiei kiei .
Ka nongrwai bad nongseng kam seng jam ka dei ka khun nyngkong jong u riewstad ha ka kam khaii Kumar Mangalam Birla bad ka Neerja Birla .
Ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba dei na ka bynta ki mar rep jong ki katba ka dor jong ki mar kiba wan nabar ka nang kiew .
U Ravi Teja bad u Pawan Kalyan
U Jisu u la duwai : Kane ka mut ka jingim bymjukut , ba kin ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me bad ia uta uba me la phah , U Jisu Khrist .
18 Da ki hajar snem la tuklar ia ka jinglong syiem U Jehobah ha bneng bad ha pyrthei .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , kawei pa kawei ka kynhun kan don saw ngut ki nongiashim bynta , ha kaba palat 500 tylli ki kynhun kin iakhun ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka Seng Maryland ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka Seng synshar ri America kaba kham heh ki snem mynshuwa .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pan ia ka kaiphod halor kane ka mat .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Hadien ba la dep ban tei ïa kane ka surok u Chairman jong ka Punjab Mandi Board u Ajmer Singh Lakhowal u la plie ïa kane ka surok link road ha ka 6 tarik u December mynshem snem .
Lait na kane , baroh ki kam ha kaba ka Sorkar ka long ka liang la bishar bniah bad pynbeit da ka tnad Ain .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la kynnoh ba ka khun jong ki ka la shah leh beijot shwa ban pyniap ia ka .
Hynrei kum kane ka jingdawa kam khlem artatien ka buh jingeh ia ki nongthoh khubor .
Ka jingjia ha Maharashtra kam pher na kiba bun ki jylla ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka dujok ha ka rynsan !
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 31 tarik u Naiwieng 2017 .
Haba ki nongpeitkai distrik ki pyni ia ka phlim Ka Imlang Sahlang jong ka Pyrthei Bathymmai ha ka Jingtreikam , nga ju phone ia ka dukan bad nga ju buh kyrpang ia ka screen kaba heh na ka bynta u Mr .
U nongtrei u dawa ruh ba ki jinglong jingman ha ka kam ki dei ban nangbha , bad ba dei ban ai jingbam kaba biang .
Ki don ka bor briew kaba biang .
Ha ka pisa rupee , ruh ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka T.5392 . 88 ha ka 13 . 06 . 2012 na ka 5366 tyngka . 79 shi bbl ha ka 12 . 06 . 2012 .
Ki nongialam ba rangbah kiba la don ha katei ka jingialang ki la ong ba katei ka jingpyrta ka dei ka jingtih ia ka Congress , ha kaba u nongialam u donkam ban shongthait man ka por bad u donkam ban leit shuti .
Ka jingpang wart ka mih na u khniang jingpang .
Ia ka ding la niew kyntang ha ka jingngeit barim kum ka tyllong jong ka jinglehbha , bad ka jingngeit paidbah ka don ki elf bad ki fairy kiba wanrah ia ki jingai sngewbha sha iing lyngba kane ka jingkhang .
Ha ka ktien Urdu ‘khafa’ ka mut ka jingbitar .
Utei u rangbah u iakhun pyrshah ia u MP ka SAD uba dang shong mynta u Harsimrat Kaur Badal , u kyrtong ka seng Congress u Amrinder Singh Raja Warring bad u Baljinder Kaur ka AAP .
Nalor kine la pyntreikam haduh 17 850 ngut ki pulit bad ki Home Guard bad 65 tylli ki kompeni jong ki shipai pdeng .
Katto katne na kine ki dawai ki long kiba lah ban pynmih ia ka jingpang cancer .
Ha kane ka sngi la thung ia ki dieng rit .
Ka iingbishar jong ka Jerusalem ka la rai pynrem ia u myntri rangbahduh barim u Ehud Olmert da ka jingshah set phatok kaba 8 bnai ha ka sngi Nyngkong , hadien ba ka la rai pynrem ia u halor ka jingbamsap ha ka jingbishar biang ha u bnai Risaw , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Israel .
Ka kynhun jong ki Shapoorji Pallonji ruh kam shym la kren eiei.
Ka jingjia skim card kaba heh kum kane ka long lehse kaba nyngkong eh .
Ka jingmut ba kongsan jong ka rukom ain jong ngi ia ki kam runar ka long halor ka jingsuba kaba jylliew kaba la buh ha ki pulit .
Kane ka dei kaba ngim dei ban ailad ban jia .
Kan sa paw shen ba u trai jong ki Gunslingers u la don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka naduh ym duna ia ka snem 1980 .
U Senator barim jong ka America u la ong ba um pyrkhat ba ki tiar nuclear jong ka Pakistan kin sa pyndonkam pyrshah ia ka India .
Hooid kumno ngin bud ia ka jingsneng ban trei ia kaba bha ia baroh lada ngi pyniakhlad ialade na ki briew kiba lah ban donkam ia ka jingiarap jong ngi ? Ki Galatia 6 : 10 .
Nga lah ban ai jingtip shuh shuh tang hadien ba la dep ban test ia ka met .
Nga don ka gel ha ka sniehdoh jong nga !
U la bthah ia ka bor synshar district ban buh ia ka jingthoh kaba dei ia ki jingthung jingtep jong ki nongrep .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka dud blang na ka bynta ki khunlung
Baroh la leh da u nongthoh .
Nangta nga la ong ha ki , “ Uwei pa uwei na phi un bret noh ïa ki bleithaw ba ijli jong ki khmat jong u , bad wat pyntngit ïa lade da ki bleithaw jong ka ri Ijipt : Nga long U Trai U Blei jong phi .
Kam dei man ka sngi ba phin ioh ban iohi ia ka phlim Hindi kaba pyni ia ki kam shlur jong ki shipai India ryngkat bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingjia .
Hynrei ki khun jong ki ki la shah test ba kim don jingpang .
Ki paw teng teng ba ki long kiba slem , hynrei ki lah ban long kiba stet palat .
Ka Shweta Singh Kirti ha ka sngi palei ka la sam ia ka video kaba la pynkynmaw ia u hynmen jong ka u Sushant Singh Rajput uba rwai ia ki jingrwai mane blei .
U Vijay Deverakonda ha kane ka phlim u la leh ia ka bynta jong u nongniah kali uba pyndep ia ki kam ba man ka sngi jong u kumba ju long .
Haba nga kylli ia u Prashanth balei u phiah ia ka KGF ha ki ar bynta , u la jubab , Ynda nga la dep thoh ia ka phlim ka don ar tylli ki jingsdang , ar tylli ki jingpynkylla , bad ar tylli ki jingkut .
" " " Mano ba la ktah ia nga ? " " "
Kito kiba iap da kaba pyniap ialade kim dei ki riew sheptieng .
U Rokanuzzaman u la trei shitom ban pynroi ia ka bor pyrkhat bad ki sap jong ki khynnah .
Ka Aam Aadmi Party ka la khot ia kane ka jingiaid paidbah ban pyrshah ia ka ain khyndew jong ka sorkar .
U Patan u pynmih ïa ki dur kiba jylliew bha kiba la trei da ka jingthikna bad jingshai , ryngkat bad ka jingpynwandur ba kyrpang jong ka jingshna , katba u dang pynneh ïa ki dur ba jem ba jylliew , ka jingktah ba kynja met jong ka buit .
Lah ban poi da ka khyndew hajan ka jingkieng Kuloor lane da ka lieng lyngba ka wah Gurupura na Sultan Battery .
Ki nongiakhih ki la leit phai noh sha la iing .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiarap ba la ai ha kine ki 5 snem ba la dep ki long kumne harum :
Kawei pa kawei ka kynhun ka don lai ngut ki nongiashim bynta na kawei ka skul .
Ka histori jong ka sngi khlem bam ha ka pyrthei .
Ka don ka tempi jong u Swayambhu ha Attapur .
Baroh ki sngap jar kum u syiem jong ka Qatar bad u president jong ka Turkey.
Ka khlieh jong ka jingmih ka dei kaba siew khajna .
Ka la ialehkai naduh kata ka por .
Ha ka sngi palei , ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam kaba 23 . 3C , bad kaba duna eh ka long 7 . 7C .
Ha ka deed la buh kyndon ban thung ia u mutawalli na ka bynta ban sumar ia ka jaka jong ka waqf .
Ka jingpynthymmai kaba thymmai kata ka long kaei kaei baroh ha ka pyrthei na ka bynta ki briew ba la siewspah ki bym shym la don satia hapoh ka kper Paradais Eden ha kaba ka jingim briew ka la sdang ha ka jinglong janai kaba itynnad !
U actor u Krish J Sathar u la rung ha ka shongkha shongman , peit video
Hynrei lada u khynnah uba matlah u pule ia ka jingiathuhkhana ha ka Braille shaphang u sim , kumno ka lah ban iohi ia kaei kaei kaba u khynnah um pat ju iohi ?
U la ialam ia katei ka khynnah sha ka kmie tymmen jong ka da ka jingiarap jong ki pulit .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki lad ki lynti kiba lyngkot bad kiba pdeng ban pynneh ia ka dor jong ki mar rep hapoh ka jingpyniaid .
Ha ka Sngi ba kin iohi ia ka , kin sngew kumba ki la sah ha kane ka pyrthei tang shi janmiet ne shi step .
Ha u snem 2014 ngi don 16 tylli ki channel YouTube kiba don palat 1 million ngut ki nongpeitkai ha ri India .
Ka jingpyni ia ka Bigg Boss 13 ka la iaid beit iaid ryntih naduh u bnai Naitung .
Kaei kaba nga la thoh sha phi ka long thik ha kijuh ki lain kumba nga la thoh sha u Myntri Rangbahduh ha kaba iadei bad ka mat kaba ngi la kdew .
U ai burom ruh ia u Muhammad na ka bynta ka bynta jong u ha ka jingpynroi ia ka niam Islam kaba kham donbor shibun ban ia ka jingnoh synniang jong u Jisu ha ka jingpynroi ia ka niam Khristan .
Mumbai , Risaw 07 : U heh ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la wan jngoh mynta ka sngi ha Ayodhya ryngkat bad ka iing jong u ban rakhe ia ka jingdap 100 sngi jong ka sorkar jong u ha ka bor synshar .
Ki jait jingkynthoh jong ki dkhot la pyni ha ki braket .
U lah ban sngewthuh kumno ki jingïarap jong ka teknoloji ki la pynkylla bad pynkylla ïa ka jingsynshar ha ri India ha kine ki 5 snem ba la leit noh .
Kumno u briew u bym lah ban ai hit , un lah ban jop seat ha ki 234 tylli ki konstitwensi , un rkhie bein ia ki paralok jong ka party jong u .
Ki don katto katne ki khana kiba sngewtynnad ban iathuh , kumta lada phi shong suk shong sain , To ngin sdang noh . . .
Pyrkhat kum ka nuksa ia uwei u briew uba la shongkurim la 38 snem bad u la duh noh ia la ka tnga na ka jingpang cancer .
Hynrei ka jingtreikam jong ka MoU ka la kut noh bad ka la pynthikna ia ka jingiatreilang jong ka India ha ka jingpynroi ia ka tnad MSME ha Uganda .
Ka jingpyni dur 2010 ka wan ryngkat bad ka . NET Framework 4 bad ka kyrshan ia ka jingpynwandur ia ki aplikeshon kiba thmu ia ka Windows 7 .
Yn siew ha kaba iadei bad ki aplikeshon bad jingpynrung kyrteng bad kiwei kiwei ki kam katkum kane ka ain ia ki bai lutksan katkum ba la buh da ka Sorkar .
Kum ka jingmih na ka jingïada ba tbit jong u Paul , uwei u nongsynshar u la shah ktah ha ka bor ba rung shapoh jong ka Ktien U Blei .
Wat ha ka sngi Thohdieng , ka bynta ba shathie jong ka nongbah ka la don 88 ngut na ki 153 ngut kiba ioh pang Covid thymmai ha ka nongbah .
Ki pulit jong ka ri ki don 64 000 ngut bad la phiah ia ki ha ki saw tylli ki tnad ba synshar hi bad phra tylli ki tnad pdeng .
Kupwara : Ka tnad ain jong ka District Kupwara ryngkat ka jingiatreilang bad ka Tehsil Legal Services Committee , Karnah ka la pynlong ia ka Lok Adalat ha ka jaka jong ka Munsiff Court ha Tangdhar .
U CM u ai khublei ia ki nongialehkai kiba la jop takma
Ngim pat ju leit shabar jong ka ri India .
Ka bynta jong ka jingtei ka long kaba khlem jingshngain .
U long ruh kum u hynmen jong nga .
Ka Iran na ka liang jong ka ka la shim ia ki jinghiar thma da ki liengsuin bad ki jinghiar thma namding , kiba la pynlong khamtam da ka Israel pyrshah ia ki nongialehkai bad ki nongmihkhmat jong ka ha Syria bad Iraq .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh da ka shithi sha u PM Modi ban dawa ba dei ban pynbna ia ka sngi kha jong u Swami Vivekananda bad u Netaji Subhash Chandra Bose kum ka sngi shuti jong ka ri .
Wat ki khynnah ruh ki sngewtynnad ia u .
Ka jingshon dur ka la iaid bha .
l sdang ban leh ia kaei kaba nga dei ban leh .
" Ngam tip shibun shaphang kane ka mat ." " "
" Balei phim ioh ia ka jingshai shaphang kata ka jingshakri kaba kyrpang da kaba pule ia ka jingthoh " " Ngi Leh Ia Kaba Bha Tam Ngi Lah ! " " kaba la mih ha ka The Watchtower jong ka 15 tarik u Lber 2001 ? "
Hynrei hadien ka por , kum u Soitan , u la ailad ia ka jingkwah burom kaba thrang ban pyndap ia ka dohnud jong u , namar u la sdang ban kwah ia ka khet jong ki kpa jong u , kaba um don hok ban ioh .
Ka la duh saw ngut ki shipai ha ka thma 1962 pyrshah ia ka China , arngut ha ka thma 1965 pyrshah ia ka Pakistan bad uwei u shipai ha ka thma 1971 kaba la ialeh biang pyrshah ia ka Pakistan .
Ia Ka Hyundai Creta Yn Shah Na Ri India Sha Ki Iew Pyrthei
Lada ka long kumta te kino ki skulbah kiba ai ia ki ?
Bad phim don tnga ?
U para marjan uba la iohi ia ka u la pyntip sha ki pulit .
Ha ka por , ka jingkiew dor jong ki marbam viz . Arhar Dal , Ka doh syiar , ka doh blang , ka dohkha , ka umphniang mustard , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka bai doktor , ka bai bus bad kiwei kiwei . , ka la don ka jingktah kaba kham khraw .
Ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka niam , ka jinglehkai , ka jingialehkai ne kino kino ki jingialang kiba heh ki dang iai bteng ban khang .
Ka Himalayan Blues Festival ka dei ka tamasa rwai ba man la u snem ha ka pyrthei kaba pyni ia ki jingrwai ba im bad bud sa ki jinglehniam kolshor .
Kito kiba ai suit un pyniaid da kaba sumar bha . U Isaiah 40 : 11 . 9, 10. Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ki jingiaseng ?
Nga sngewtynnad shibun ban leh ia kane ka phlim .
Hynrei balei ngi la iohi ia ki jinglong kiba kham sniew , ym kiba kham bha naduh ba U Jisu u la ioh ia ka pansngiat jong u ha ka snem 1914 ?
Kumta la sngew donkam ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh kaba kham khlain .
Katba u Himanshu u la khur ia ka khusnam pisa kaba T.5 hajar bad uba wan baar u la ioh T.2.500 .
La pynbna paidbah ia ka ha ka TV .
Ki pulit kiba trei ha ka ri ki don tang 28 lak ngut .
Ka jingkiew dor jong ki trok ka dei namar ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Pynbiang ia ki jaka test na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong
U myntri ka tnad pule puthi skul u K Pandiarajan
La pyllait im ia u python bad la pyllait ia u sha khlaw kaba don hajan .
U la ong ba ka ri ka donkam ia ka kolshor sain pyrthei kaba thymmai , kaba palat ia ka jingbym lah ban ktah ia ka sain pyrthei .
Ka dei ka ower ym dei u Deepak .
Ka Centre kan don ki jaka sumar ha man la ki kolej sumar jong ka jylla .
Ki la iathuh ba u Assistant Director u Sudhanshu Ranjan u Clerk ka Upper Division u Ajeet Bhardwaj bad u nongap pahara u Darwan Singh ki la shah kem ha ka tnat tohkit ha katei ka kam bamsap , ki la ong .
Nangta u bthah ia u khun ban pyrkhat ia ka sobjek kaba don ia kine ki jinglong .
U khun jong u u Mahesh Jethmalani u la iathuh ba u Ram Jethmalani um shym la sumar bha la katto katne bnai .
Katto katne por hadien , nga la lum ia ka jingshlur ban leit sha u lyngdoh bad kylli balei ba u Kpa u la iap bad balei ba ka kmie kaba duk jong nga ka hap ban siew ia u lyngdoh .
Haduh mynta ka India ka la jngai na ka jingiakren bad ki kynhun Taliban .
Ka long ka jingshisha hapoh ka jingthoh thok .
Ka Confederation ka la ong ruh ba sa 20 lak ngut ki briew kin kham lah ban duh kam .
Ka shnong kam don lynti rel .
Kaba ar ka dei ka jingbud jong kaba nyngkong .
Ka jingrwai kaba ar ka dei ka jingkwah shimet kaba pynpaw ia ki jingsngew bad jingkwah ba jylliew jong ka ia ka jingim shongkha shongman .
ki don saw tylli ki tduh ha ka graph kumta ngi don saw tylli ki block jong kine .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka OLED kaba thymmai kaba lah ban pynkhih kaba la shna na ka khyndew kaba ym lah ban pynpra bad kaba la tap da ka plastic , kaba pynlong ia ka ban kham jem ban ia ka screen kaba lah ban pynkhih bad kaba la tap da ka rnong .
Kawei ka nongshong shnong jong ka Ahmedabad kaba la thoh ha ka twitter jong u nongaiktien ka Congress da kaba byrngem ban leh beijot ia ka khun kynthei jong ka kaba dang rit ka rta ka la shah kem .
U kwah ban pyndonkam ia ki hok jong u kum u nongialehkai ban pynbeit ia ki jingeh kiba jur ha ka um jong ka shnong jong u .
U Sh Ansari u la ong ba ka jinglong pyrthei ka la jyllei ruh ha ka kam ak phlim .
Ki arngut ki la iakren ia ka histori kaba jrong jong ka jingiadei kaba bha ha ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka jingpahara hapdeng ka ri America bad ka Singapore , la ong ka jingpule .
Ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri India ka dei ka nongsumar ba hakhmat eh jong ki hok ba kongsan bad ka mynsiem jong ka Riti Synshar .
Hapoh kino ki jinglong la pynlong ia ka Siachen Trek ?
Shi kilo ka lithium hydride kum ka nuksa ka lah ban buh haduh 2, 800 litre ka hydrogen !
Jylliew 30 Ka jingkhynñiuh jumai ha Naples ka la pynjulor jur , bad ka lah ban pyniap haduh 70,000 ngut .
Ka jinglong jingman jong ki arngut ki jawan kiba la mynsaw ka dang long kaba eh
Bun na ki nongtrei ki dei tang kiba la pass ia ka klas 12 , wat la ki don kiba la pyndep ia ka kyrdan pule ba la pyndep bad ba la pyndep .
Ngim ju buh ia ki briew ha ka jingdum .
Hooid , ngi don shibun ban pynkhih ia ngi ha ka jingiakop ialehkai na ka bynta ka jingim . Set ia ka Pace jong phi da kaba stad
Hapoh u snem 2017 2018 la pynlut haduh Rs . 0 . 10 lak tyngka .
Tyrwa u Donald Trump ban pynïasuk hapdeng ka India bad ka Pak halor ka ishu Kashmir
" " " Ko parabangeit , la iathuh ia nga ba la thaw ia ka MSME vertical jong ka FICCI ha u snem 2013 . " " "
Ka jingshalan shabar ri ka Jute, ka mar ba la shna da ka jute, ka kot khubor, ka board ba eh.
Ka komiti pdeng jong ka BCL ka la shim ia kane ka rai ha ka jingialang kyrkieh ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , la ong ka khubor .
Ka kynthei ka pyniap ialade , u tnga u shah bat .
Ka AAP ka la iakhun ha ki 197 tylli ki seat ha Madhya Pradesh bad 195 ha Rajasthan bad 90 ha Chhattisgarh .
Ia kane ka phlim yn shna ha ka 3D .
Ka iarap ia ngi ban pynroi ia ka jingngeit jong ngi ha lade .
Ka TMC pat ka la jop 22 tylli ki seat .
La phah biang ia u sha thanat ha kaba ka Tina , ka nongshong wai jong u bad ka kynthei kaba khot ia u , ka iakynduh ia u Mun .
Bad nga la sngewlyngngoh ia ka jingpyniadei lang jong kine ki ar tylli ki jinghikai kiba khraw kiba ka jaitbynriew ka don .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ki .
Mynta , ka jingiadei ka dei kaei kaei kaba phi tip lada don kaei kaei kaba jia lada u x u jia , lada u x u iadei bad u y kaba biang ia ngi ban tip ban iathuh lypa ia kaei kaei .
Ia ki jingkynnoh jong u Padmakumar la iakren ha ka kyrdan jong ka seng .
Mano ba dei u bos jong ka Delhi ?
Ka India bad ka West Indies ki la jop mar ar sien katba ka Sri Lanka bad Pakistan ki la jop shisien .
Ka daw kaba saw ka dei ka jingpang ba heh .
" Ia kane ka skul la pynbna kum ka " " Pateng " " da ka West Bengal Heritage Commission . "
Ngi la iohi ia ka jinghiar haduh ka 21 tarik u Jymmang kum ka jingpynbeit haba ngi thoh ia ka jingsngewthuh ia ki jingpynbeit .
Da kaba sngewthuh ia ka jingeh , ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh da kaba iehnoh ia ka kali shadien .
Ka long ka nongtrei shitom bad ka pynlut por 10 haduh 12 kynta man ka sngi ban rong bidis .
Kawei na ki jingkynthoh jong ki States ka long ba ka jingrwai ia ka jingrwai ri ka long kaba donkam na ka bynta ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri .
U Blei u la buh pud ïa ka jingdon jong kito ki ban synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng haduh 144 000 ngut , ka jingkheiñ kaba rit eh haba ïanujor bad kito baroh kiba ïoh jingmyntoi na ka jingsiewspah U Khrist .
Kham mynshwa u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi u la ialam ia ka jingiakhih jong ki MP hakhmat u mot jong u Mahatma Gandhi ha Parliament .
Kane ka phlim ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong eh jong u aktor Kalabhavan Shajohn .
Ka dor jong ka jaka ka long la jan katba u trai u lah ban pan . Kiba bun ki trai tynrai jong ki jaka Dhanmondi mynta la bujli noh da ki pateng kiba ar ne kiba lai jong ki nongmihkhmat .
U la pyllait ruh ia ki pisa kynmaw ba la shna ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak , da kaba bynrap ba ki jinghikai jong u Guru Nanak ki dei ka pateng na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei .
Wat la ka jingialeh hok jong ki kan shim por katno katno ruh , ka Pakistan kan ym iehnoh ia ki nong Kashmir bad ia ka daw jong ki .
Ka Brazil ka dang don 59 tylli ki kynhun nong India kiba la shah iehnoh bein pura , lane kiba don ka jingiakynduh kaba rit bad kaba khlem iadei paralok bad ki shynrang lieh , la iathuh u O Estado de S .
Naei ka jinglong bymkhuid ka mih ? U Jisu u la hikai shai ba kaei kaba don ha ka dohnud kan paw shynna da kaei kaba u briew u kren bad leh .
Ka jingtip ka long ka jingtip ia ki jingshisha ba la ioh da ka jingshem , ka jingpeit bniah , ne ka jingpule .
Ka jingsngew nongialam jong u , ka jingieit ia ka America , ka jingsngewkhia ia uwei pa uwei u nong America , ka jingngeit ha ka lawei jong ka America bad ka jingkut jingmut kaba skhem ban Pynlong Bakhraw Biang ia ka America .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi , ha ka jingkren jongu u la batai ia ka Vesak kum ka sngi kaba kyntang tam , ha kaba ka longbriew manbriew ka burom ia ka jingkha , ka jingshai bad ka Parinirvana jong U Trai Buddha .
Yn tei ia ka tempi kaba heh ha ka por kaba biang .
Ka jingim jong ka ka dap da ki jingpyrshah .
Ka Canada kan pynkynriah biang ïa ki 1,200ngut ki nongphetwir Yezidi kiba la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ ha ka seng Islamic State , la ong u myntri ka tnad kam rung sha ka ri India .
U la ai jingmut katto katne ki jingkylla .
" Ka kot khubor Manchester Guardian ka la thoh ha ka 2 tarik u February 1952 , " " Lada don kano kano ka ri kaba la shim ia ka lynti kaba dum sha ka synshar paidbah ka dei ka ri India ."
U la pynmih katto katne ki phlim kiba bha tam ha ka kam shna phlim Telugu .
Katei ka liengsuiñ, ka la dei ban hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Beijing, ha ka por 6 baje . 30baje mynstep ka por jong ka nongbah Beijing .
Kumta u la hap ban ialam ia nga shapoh .
Ka email kaba pher ka dei ka id email kaba pher .
Ka Meenu Jha ka dkhot jong ka Savarni SHG ha Kota , Rajasthan ka ong ba wat ma ka ruh kam shym la poi pyrkhat ba kane ka sienjam kaba rit ka lah ban ai mynsiem ia kiwei pat . Kine ki lain jong ka Ms .
U kwah ban kren , bha . Ngan sa ia kren .
Ki paidbah Bilat ha kaba sdang ki la pdiang ia ki jingmut bad ki jinglap jong ki nongmihngi da ka mynsiem jong ka jinglong briew , ka jinglong tynrai , ka jinglong pyrthei bad ka jingshai jong ki nong Europe .
" " " Kane baroh ka long ka jingmaian bym lah pynbeit ha nga ," " la ong nga . " " Ka nang dum ha ka jaka ban nang shai ." " "
Na ka bynta ka jingiarap jong u ka wan ka tank kaba heh , na ka shiphew ngut ki shipai ki mih noh da kaba jngi .
Ngi ju leit sha Doulatpur hajan ka BL kolej ne sha New Market .
Ka khun jong u Krishna Patel ka Anupriya Patel kaba ialam ia ka kynhun ba kyrpang jong ka Apna Dal ka la iateh lok bad ka BJP ha Uttar Pradesh .
Ka India ka dei ka liang kaba bha bha .
Kajuh ka jaka ka la shah shoh ha ka 5 . 2 jingkhie jumai ha ka sngi Nyngkong bad katto katne ki jingkhie jumai kiba kham rit la sngew ha ka sngi Balang .
U Pellegrino u la long u nongjied ba ar na ka bynta ka bynta kum u Castiel bad la tyrwa ia u ban leh ia ka kam kum u Lucifer khlem da don ka jingpynbna .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang , ka lyer bad ka lyer byrngut ka lah ban bteng lashai ka sngi , katba ka bneng ka lah ban dang long kaba dum shi bynta .
Ka jingai ram ha ka por kaba biang sha ki nongrep ka long kaba kongsan kumjuh .
Kan lah ban pdiang kumba 5 000 ngut ki briew .
Kane ka jingkhang kan treikam ruh ha ki ophis camp jong ki nongsynshar , ki nongsynshar bad ki SSP , nalor ki nongsynshar jong ki kompeni sorkar .
Ka jingiathuhkhana ba la iathuh ha ki PURANS .
Ki la shna ruh ia ki tiar kiba kham stad na ka jute , kum ki jain , ki jingtap , ki carpet bad ki jain lyngkhuid .
Prithviraj Chavan : Saians bad Teknoloji , Saians Pyrthei , Ophis Myntri Rangbahduh , tnad ki briew , ki jingud jingnam paidbah bad penshon bad kumjuh ruh ki kam parliament .
Pynmih ia ka jingkhot sangeh treikam ha Pakistan ban pyrshah ia ka jingpyllait ia ka Asia Bibi
Hynrei ka long kaba shai bad kaba thikna bha .
KA JINGLONG Nongialam ka dei ka jingdonkam ba kongsan jong u khun bynriew , hynrei ym tang uno uno u nongialam un leh .
" Wat la u nongiasaid ain jong u u la kyrpad ban pynjlan ia ka jamin namar ki daw jong ka jingpang , hynrei ia ka jingkyrpad la kyntait da ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la hukum ia utei u heh spah ban " aiti noh mardor " " . "
Ka app ka la pynkhreh na ka bynta kane .
Ki dawai iada ruh ki dang sam sha ki paidbah .
U la ong ba lada u Amarinder u shim ba u long uba shlur te u hap ban iakhun na Jalalabad pyrshah ia u Sukhbir bad u Bhagwant Mann jong ka AAP .
Ka High Court ka la kylli na ka State govt ba katno ngut ki koidi phatok kiba la test corona positive bad bthah ia ka jylla ban file affidavit .
" U Miller u la thmu ban jied ia ki aktor kiba kham samla , namar u kwah ba kin " " roi " " ha ki bynta jong ki ha ka jingiaid jong ki katto katne ki phlim ."
Kam pat dei ka jingkut jong ka jingialehkai .
Peit ia kane ka dur , Mr . U Stewar .
Ha kajuh ka por yn pynlong ia ka jingiakren halor ki kyrtong hapoh ki nongialam jong ka seng .
Ym pat don jingshai la u la risaiñ na ka BJP ne em .
Ka Coolpad ka la pynbna ba kan pynmih ia ka smartphone ba pawnam jong ka ha India .
Hynrei ka Pakistan kam pat sdang ia ka jingtrei ia ka bynta kaba ar jong katei ka lynti iaid kjat .
Ngim tip ha ka jingshisha kaei kaba la jia hapdeng jong ki arngut .
Ka khusnam ba kyrpang jong ka Jury , kaba rah ia ka khusnam rupa bad ka khusnam pisa kaba Rs . 15 , 00 , 000 , la ai khusnam ia u Pema Tseden na ka bynta ka phlim jong u na China Balloon .
Ki jaka ri jingri ki la nang duh .
Case thmu pyniap briew : Ki pulit ki la ioh kem ia 3 ngut ki briew
Ki khynnah skul barim jong ka skul ruh kin iashim bynta ha kane ka prokram .
La buh ruh ia ki jingkhang ban pynbeit ia ka jingwan ki nongmane .
Ha katei ka shithi kaba la thoh da ka kmie jong ki samla pule , ka la kynnoh ba ki ophisar ki byrngem ban pynngat ia ki ha katei ka kam .
Ka jingsdang jong ka jingrakhe Khristmas .
Nga lah ban mareh kham stet ban ia uno uno u briew .
Katba ka Sensex jong ka BSE ka la khang 0 . 41 na ka shispah lane 160 ngut . 10 kham heh ha ka 38, 767 ngut. 11 bad ka Nifty 50 jong ka NSE ka la kiew da 0 . 40 na ka shispah lane 46 . 75 haduh 11, 643. 45 tylli ki point .
Ka jingieit ka long kaba nyngkong eh napdeng ki soh jong ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ia kine baroh la leh hapoh ka prokram peit bniah ia ki jingpang jong ka sorkar .
Ki la shah peit bniah .
Ki jingkhot ban weng noh ia ki nongmihkhmat ki nang kiew
Te , pynkhuid ia lade .
Kaei kaba nga leh ka long kaba bha ia ka ri America .
Ha kane ka snem mang tyngka , ka sorkar ka la buh thong ban ioh T.10, 277 klur lyngba ka jingmih na ki bank bad ki jaka ai pisa .
Da kaba beh ia ka thong kaba 288 ron , ka West Indies ka la kamai 291 ron bad hap noh 2 wiket .
" " " Ha kaba sdang ki kmie ki kpa jong nga ki la sngew tieng khyndiat la nga dei ban pynbna ia u khun ba un long uwei uba la kha lyngba ka IVF bad ka jingkha khun da kiwei pat ne em . "
Ha kane ka jingialang la don lang 10 ngut ki nongialam ka NCP , RJD , left , TMC , SP , BSP , DMK bad kiwei kiwei .
Ka RTI ka thew ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip 2005 .
Ka ALU ka don ia ki net bapher bapher kiba rung bad mih , kiba dei ki nongpyniaid bording ba la pyndonkam ban pynpoi ia ki dak digital hapdeng ka ALU bad ki bording ba shabar .
U kulai uba heh u don beit hajan jong u .
Baroh hynriew tylli ki jingbthei ba nyngkong eh kiba la thmu ia ki iingmane bad ki hotel la pynlong da ki nongpynbthei bom .
Ym don kiwei pat ki kompeni kiba la ai kyrdan AAA kiba ai ia phi ia ka jingsiew kaba heh kum kane .
Baroh ar tylli ki seng ki la kular ban seng ia ka jingsynshar kaba bha ha ka jingpynbna elekshon jong ki .
Ka jingkhang jong ka kamra kam shym la khang bad ka la shu khang .
Hynrei kam don kano kano ka sakhi na ka bynta ki jingkynnoh jong u Jagan , la ong u Mr Singh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u dkhot jong ka SES Management u S Gurdev Singh Brar , president , u Colonel J S Bala , secretary .
Kata ka dei ka kyrteng kaba rim kaba bha jong ka ri America .
Haba kynthoh halor ka jingïaroh ïa u PM Modi , u Veerappa Moily u la ther tyngeh ruh ïa u MP ka Congress u Shashi Tharoor halor ka jingkren jong u .
U Priyobroto u la ieng bad u la iaid suki suki sha la ka kamra .
Ia ka exam la pynlong ha ki katto katne ki kynhun .
Ki hikai ia u A na ka bynta ka Apple , B na ka bynta ka Ball bad C na ka bynta ka Cat .
Ngin sa phah ia ki jingthoh ha u bnai Jymmang 2012 .
Ia kane ka prokram la kyrshan da ka Punjab Technical University ha Jalandhar .
Ka kyrdan jong ka jingshaniah hapoh ki kompeni ka pyni katno ka pisa jingshaniah ki don .
Nga la pule ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , nga la bishar bniah ia ki jingpynshisha ba kan sa urlong bad nga la sngewskhem ba U Blei un sa leh kloi .
Uwei u lum rit uba don ha ka jingjngai kaba 4 km na Davanagere ha ka lynti ban leit sha Harihara u dei u Bathi Gudda .
Ki nongiakhih ki ong ba watla ki la pan jingbit ha ka por kaba biang hynrei ki bor pyniaid kim shym la ai , bad ki buh jingkylli balei ym shym la ai .
Hadien kata ia u Mohit Marwah la pdiang da u Vikram Bhatt kum u nongiarap director jong u .
Ka jingleit jong nga kan jin da la long kaba khlem biang lada nga la leit phai khlem da iakynduh ia phi ki briew .
Ki tnad ba kyrkieh ki la iathuh ba kawei ka kynthei kaba la mynsaw ha ka jingshah thombor ha Cambrils ka la khlad noh bad baroh ar tylli ki jingshah thombor ki la iap sha ka 14 ngut .
Ka jingpule ka don 1 , 800 ngut ki nongiashim bynta .
Hadien kata ki bahaïing bad ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
Ka jingthmu jong ka ram bad ka jingsiew biang .
Hangne ​​ka don kumno phi lah ban pynkylla ia ka PPF jong phi sha ka SBI .
Ka India ka la shah ktah ha ka khlam coronavirus kaba ar kaba la wanrah ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka jingïoh pang man ka sngi .
Peit , kane ka dei ka pyrthei kaba thymmai .
Ka jingleit ontep ia u Martin Luther King : Ka jingbuh ia u riewkhuid jong ka ri America ban shongthait .
Ka long kaba kongsan ia ki samla India ban nang ia ki sap ha ka rta kaba dang rit bad ban pynlah ia ki ban long ki nongialam ha ka liang ka teknoloji kiba hadien .
Pynmih ia ka Atal Jyoti Yojna na ka bynta ki jingshai surok LED na ka sngi ha ki phra tylli ki Jylla . bad
Hynrei ngim lah ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki .
Sngewbha batai thikna ia kaei kaba la jia .
Ka tiar ka don ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien kaba kynthup ïa ka sensor ba kongsan kaba 12MP ba la pynïasoh bad ka sensor ba ar kaba 2MP ha ka liang ba shadien.
Pule : U Imran Khan u la byrngem ha ka UNGA . khot ia u PM ka India kum u ' President Modi ' .
Ka skhim ka la pulom namar ba ka ri kam pat pynkhreh ia ka .
Ha ka jingshisha um shym la leit skul hadien ka rta kaba 14 snem .
Kumno ka long ban pyni hangne ​​?
ÏA KA HIMA JONG KI LA PYNROI SHA SHA AFRIKA BA SHAPHANG , PARSHIA , ASIA PDENG KUM KI BYNTA BA RIAT .
Hynrei hadien ka thma , ka sorkar Iraq ka la ong ba la lap tang 44 tylli ki met iap .
Nalor ka jingpynheh ia ka Sagarmala , ki rud duriaw bad ki um duriaw jong ka ri India kin ai bor ia ka roi ka par .
Ki rai ki long katkum ki jingdonkam jong ka imlang sahlang ym katkum ki jingmyntoi jong ki kompeni ne ki riew shimet .
Ka sorkar ka la mih namar ka jingtrei shitom jong phi .
Ha ka phlim The White Tiger la ak ruh da u Rajkummar Rao ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Priyanka Chopra Jonas .
U Majistor jong ka Rudraprayag u Mangesh Ghildiyal u la pynthikna ia ka jingleit jong u Fadnavis sha katei ka temple hynrei u la ong ba ka dei ka jingleit shimet kaba ki bor synshar distrik kim shym la ioh jingtip lypa .
Katto katne na kine ki jaka shna kali la seng ha u snem 2011 , 2012 bad 2013 ryngkat bad ka bynta jong ka jingbei tyngka baroh kaba la thmu , bad la sdang ban pynmih kali na ka bynta ka kam khaii , katkum ka jingdonkam jong ka korporashon .
Kiwei pat ki ai ki template kiba ailad ia ka jingpyni slide ban pynbeit bad pynkylla da kaba suk .
Ym dei ban pyniakhleh ia ka matter bad ka mass namar kine ar kim iadei ha ka physics jong kane ka juk mynta .
Ki heh ophisar na ka tnad pulit ka jylla ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Hynnin ka sngi u CM ka Meghalaya u Conrad Sangma bad ki myntri sorkar jong u ki la iakynduh ia nga ban ia kren halor kane ka kam ."
U nongbishar J B Pardiwala u la bthah ia u pulit jong ka sor ban pynlong ia ka jingtohkit bad ban aiti ia ka kaiphod hapoh ar taiew .
U Suresh Raina u la ïalehkai 223 tylli ki ODI bad 65 tylli ki T20I na ka bynta ka India .
Balei kiwei teng teng ki lah ban pynsngewsih ia ka jingsngew jong ngi ?
Kata ka dei ka sienjam kaba khraw bha
Ka kynthei ka la ujor ia kane sha ki pulit ha ka taiew ba la dep .
Ki khun jong nga ki la ai ia nga ia ki card kiba itynnad ha ka sngi kha jong nga haba ki dang rit .
Hadien ba ka T20I kaba nyngkong ka la shah rong noh namar u slap , ka India bad ka Sri Lanka kin iakhun ha ka jingialehkai kaba ar jong kane ka series ha Indore .
La iathuh ba ka Royals kan ioh arngut ki nongialehkai ka Delhi Capitals kum ka jingsiew kylliang.
Ha ka jingkren jongu , u Swamy u la kynnoh ruh ba la don ar tylli ki jingpyrshang ban pyniap ia u katba u dang don shabar jylla ha ka por Emergency , katkum ka jingbthah jong u Sanjay Gandhi .
Im long u briew uba donbok ban don ia kane ka kynhun .
Ka jingpynrung jingrwai ka la shah ktah ha ki jingeh , bun namar ki jingeh ha ka jingdih buaid .
' Ngim sngewbha satia .
Tangba la bthah ia ki pulit ban tohkit bad ban ai ia ka kaiphod .
Ka jingthep vote ia u Fonseka ban pynduh ia u Rajapakse , lane pyrshah ia u Rajapakse , kan long kaba sniew kumjuh . '
Katba ka jingiadei shimet hapdeng ki dkhot jong ka kynhun ka nang sniew , ki jingsngewtynnat shimet jong ki ki nang paw shynna .
Ngi dang bishar bniah ia ka mat .
La pynkylla ruh ia ki sha ka ktien Hindi , Phareng bad kiwei kiwei ki ktien India .
U nongaiktien jong ka Maruti Suzuki u la ong ba ka kompeni kan sdang ban thung thymmai ia ki nongtrei ba pura naduh ka sngi thohdieng 2020.
Ngam sngewthuh ia kaei ka khubor .
Hato ki nongshong shnong kim don hok ban tip ia ki jingtip ba bniah ?
Khublei shibun ba phi la pynpaw ia kane ka mat .
Ka la pyni ia ki dak jingmong ha ka met jong ka .
Namar ba ka jinglong ka suinbneng jong ka Munar kaba dei ka jaka hll ka long kaba khriat bha kum jong ki ri nongwei kumta bun ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki shah khring hangne ​​ha kata ka aiom .
Nangta ngi la sdang ban wad bniah ia ka sobjek .
Ha u snem 2008 ka sorkar ka la buh kyndon ia ki nongwan jngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka Gaumukh bad kiwei kiwei ki glacier jong ka Gangotri tang 150 ngut ha ka shisngi .
Baroh ar tylli ki kynhun ki don mynta ha ka kyrdan kaba ha trai duh ha ka miej kheiñ point .
Ka XPulse 200T ka wan ha ki rong kiba itynnad bha , kynthup ïa ka rong saw ba rben , ka rong saw , ka ksiar ba rong saw bad ka rong saw ba rong saw .
Haba nga la ialam ia ka Column wat ha ki por kiba sniew tam . . . haba ngi ialeh pyrshah ia ki shipai sorkar . . . ka mon jong ngi ban ialeh ka la jop .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki nongshna jain , ki jingshna khiew , ki karkhana umbrella , ki kam shna dieng , ki kam shna dieng .
Kane ka rukom pyni lynti kan pynthymmai man ka por ia ki map , ki lynti bad ki jaka lyngba ka jingtreikam jong ki IQ Maps .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha ka sngi Saitjain .
Ngam dei u briew ban bishar .
Ka skulbah doktor ban buh ha Warangal .
Ia kane ka kam la thmu ban pyndep ha ka 31 tarik u Lber shwa ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak ha u bnai Nohprah .
" " " Katno phi pyrkhat ba phi long uba smat ? "
Ka iing shabar ka long kawei ka mala bad ka loft kaba la pynkhreh bha ha ka bynta ba shathie , bad ka long shi mala shiteng ha ka bynta ba shathie .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ka box office .
Ka jingpoi sha u German uba la sngewthuh bakla . da ka jingsuk khlem jingpyrshang u la shim ia u da kawei ka kti sawdong ka shyntur jong u .
Ia ka 'Stambh' la shna da u mawshun Vadodara .
Ka Job jong kano kano ka jait ka long kum ka blang ksiar ha ki briew .
Ha kiba bun ki khep ki pulit hi ki dei ki nongleh kam sniew .
Ka GSTIN ka donkam tang ia kito kiba kamai palat ia ka 40 lak tyngka .
Ka iing syiem Windsor ka dei ka iing syiem ha Windsor ha ka ri Bilat jong ka Berkshire .
Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na kine ki khlur kiba heh .
Ha u snem ba la dep ka jingmih ka long kumba 10 MT .
17 Ka Sarah ka tnga jong u kpa tymmen Abraham ka la iai bteng ban ong ia u ban beh noh ia ka tnga kaba ar jong u bad ia u khun jong ka namar ba kim burom ia u .
Ka phlim Telugu kaba pawnam bha kaba la tip kum ka Bigg Boss 3 ka la jop bha ban kiew sha ka taiew kaba saw .
Ki la sdang da ka prokram jong ka jingpynkylla kaba laitluid ban weng noh ia ka Spain na ki jinglong trai ri bad ki jinglong ba pyrshah ha kaba ka la im la slem bah .
Pynngat u heh ka UNESCO ia ki nongthoh khubor India kiba pyniap briew
Hynrei ka kot thymmai ka la pynlong biang ia u Zhu sha ka jingpeit jong ki paidbah .
Peit : Shuwa ban pyllait paidbah ia ka trailer jong ka Panga , ka Kangana Ranaut ka ai tiket ia ki nongleit nongwan ha steshon CSMT .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingjia ba sngewsih ba dang shen ha ka jaka dih sha ha Assam , u heh ka Congress u la ong ba u Narendra Modi u la pynbna ia ki kper sha , hynrei um shym la leh ei ei .
La kha ar tylli ki pylleng kiba kha hadien 20 sngi bad ki khun ki kha hadien 13 sngi .
Ki phone kiba lah ban pynkhih ban long ka jingshisha
U Laschet u la ong ruh ba utei u briew u la pynpaw ïa ki jingkynthoh kiba ïadei bad ka polisi wan buhai shnong .
U president ka BJP u KS Eshwarappa u la ong ba , u Bhardwaj u kwah ban pynsngewbha ia ki nongialam ka Congress bad ban long myntri pdeng biang .
La phah da ka Unicode SMS sha man ki Arhtiya ha ka por ba ai pass .
Ka ri ka la iaid lyngba ka por jong ka jingshah pynshitom bein kaba slem hapoh ka jingsynshar shipai bad ka jingsynshar paidbah .
Ynda ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid , ka jingai jingmut jongno ka la ialam sha ka Jingphiah ia ka ?
Ka la long ka jingjia kaba rit bha .
Kito kiba leh ia ki jinghikai skill kin ioh ia ka ram kaba khlem jingsiew kaba T.10 lak tyngka .
" ngi khmih lynti ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta ka hockey ha India ”, la thoh u Sonowal ha ka twitter jong ki .
Ka kompeni ka trei ia ka kam ban ai jingkyrshan pisa sha ki jaka ai jingiarap pisa bapher bapher ha ri India .
Kum u Muslim uba leh niam , nga ju pyrshang ban bud ia ki rukom niam .
U Myntri kam bar ri jong ka Emirati u Anwar Gargash u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ha Dubai ha ka . . .
Hadien ka jingpynlong ia ka jingiadei ha ka liang ka synshar khadar , ka khaii pateng bad ka kolshor jong ka Bengal bad ka nongbah jong ki Mughal , ka Delhi , ha ka spah snem kaba 16 , ki Muslim kiba bun ki la sdang ban wan jngoh ia ka Bengal .
Hadien kata kane ka lad ka long tang ha ka RBI .
Ia kane ka kali ba don ki nongtrei la thmu ban pynher ha ka liengsuin GSLV Mk III jong ka ISRO ha u bnai Naiwieng 2021 .
Ka kyrteng jong ngi ka mut ka jingkitkhlieh kaba bha na ka bynta jong ngi !
Ka Elaka Yadagiri ka don ka jingheh kaba 5 225 sq .
Nalor ka ktien Tamil bad Hindi u nang bha ia ka ktien Punjabi bad Urdu .
Da kaba pynher ia ka jingiateh Versailles , ka Germany ka la thaw ia ka kynhun shipai suin ha ka snem 1934 .
Nangta arngut ki briew kin don ha ka lyngkha : uwei yn shim bad uwei pat yn iehnoh .
Namar kum kane ka jingkiew jong ki jingjia runar bad lute ha sor , ki nongshong shnong ki tieng shibun .
Ki kam jong ka NCC ki long kumne harum : 3 .
Ka BJP ka ioh T.210 klur na ki electoral bond .
" " " Ki nongsynshar kim dei ban trei kum ki nongshun ."
Jong . . . ka jingmut , te , kan long ka kyndon jong ka jinglong . Ha u nongrwai Salm ka hukum ka long ka jingai na U Blei .
Ngam tharai ba kata ka long kaba dei .
Ka result jong ki eksamin 2019 ka la nang kiew haba ianujor bad ki snem ba la dep 59 . 56 na ka shispah .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Tom Hardy , u Cillian Murphy , u Kenneth Branagh bad u James D’ Arcy .
" Kumba ka Stockholm International Peace Research Institute ka kdew " " ka jingsuk ka long kaba eh ban ioh haba ki nongialeh ki don ka mon bad ka jinglah ban iai bteng ban ialeh ." " "
" " " Ki Myntri , ki heh sorkar , bad ki MLA kin pynher ia ka Lama Ri tang ha la ki jong ki jong ki ophis treikam . "
Ha kata , u la buh nuksa ia ngi .
U MP ka BJP u Hukum Singh u la kam kham mynshwa ba 346 tylli ki longïing ki la shah pynbor ban mih noh na katei ka sor namar ka jingshah byrngem bad shah shim pisa na kawei ka jaidbynriew .
Nga sngew ba Im khlem dor .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut na kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Ka jingthmu jong ngi kan long ban pynneh ia ka jingsuk , jingiatylli bad jinglong para ha ka ri jong ngi .
don ka jingsngew jynjar
" " " Ban shna ia ka CPU baroh kawei na ki SSI IC la donkam da ki hajar tylli ki chip shimet shimet , hynrei ka dang pyndonkam kham duna shibun ia ka jaka bad ka bor ban ia ki jingshna ba mynshuwa jong ki transistor ba kyrpang " " ".
Ha man la ka jaka ba ka jingpyniap briew bad ka jingpyniap khyllung kum ka jingleh be-ijot ka don
Bun kiei kiei ki don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia phi ban iohthiah bha .
Kumta ka lah ban long ka jingmut kaba bha ia ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot kaba hadien ban iadei ym tang ia ki jingkylli kiba bun shaphang Kaei bad Balei ha ka ioh ka kot , hynrei wat ia ki jingkylli Kumno .
Ki kynhun jong ki shynrang bad kynthei jong ka India dang shen ki la jop ïa ka Asia Cup .
Ka long kaba sngewsih ba ka dang long kaba shisha .
Hynrei lymda plie bad pynheh ia ka jaka na ka bynta ka ioh ka kot bad kamai kan ym lah ban kiew ha kiwei pat ki bynta jong ka jingroi jingpar jong u briew .
" " " Da kaba iadei bad ki jingdawa jong ka Rel Bangladesh , ia ki rel la pynkylla katkum ka jinglong jong ki da ka liang jong ka India . " " "
U Araki u la pawnam na ka bynta ka jingïadei jong u bad ki model .
Ka India ka dei ka ri kaba bun jait , bad ka dei jong ki briew jong baroh ki niam .
" " " Ngam tharai ba man la ka jingkren ba la kren ha ka jinglong hapoh ka ri dei ban khein kum ka kyntien kaba khatduh , " " " " u la bynrap . " " " "
Scrub jem bha katba dang dih um .
Ki kwah ban pynbeit ia ka jingialeh .
Haba ka la leit ban ujor FIR ha Safdarjung police station ki pulit ki la kyntait ban pdiang ia katei ka jingujor namar katei ka jingjia ka la jia ha Hyderabad .
U Myntri Rangbah barim jong ka jylla Punjab jong ka Pakistan u Pervaiz Elahi ruh u dei u nongkyrshan ba radbah jong ka Tablighi Jamaat .
Ym don jingiateh halor ki kyndon jong ka jingiarap , lane ia ka jinglong jong ka bor , lane kumno ban bei tyngka ia ka .
U Kannan u la pynmih ia ka thup jong ki kyrtong ba la jied na ka bynta ki 15 tylli ki kam .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jingshaniah wat ha ka por ba ka BSP ka dang ai ram ia ka jingkyrshan khlem jingteh ia ka Sorkar Congress ha Rajasthan .
Haba kyllum lang , ka la noh synniang palat 326 million na ka bynta ka roi ka par jong ka ri katba ka la bei pisa 135 million ha ka jingpynbiang um bad ki nala ha sor .
" " " Kat ka jingtei kaba heh , " " huh ? "
Kawei pat ka jait ktien Amerindian ka dei ka ktien Quechua : naduh Ecuador haduh Argentina ki ktien bapher bapher jong ka Quechua la kren da palat 10 million ngut ki briew .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad namar phi iohi ia ka jingtreikam jong ka sain pyrthei .
Kane ka pynsngewbha ia ngi bad khlem artatien ka pynsngewbha ruh ia ka dohnud U Jehobah .
Ka dei tang ka synran . ka long ka apostol ha ki apostol .
Ia ka jingpule bniah ruh la pynlong da ki seng ba laitluid .
Kane kan ym pynshlur tang ia ki nongialehkai samla hynrei kan iarap ruh ia ki ban nang ia ki bynta bapher bapher jong ka jingialehkai .
Ym don u jingthaw ba im uba lah ban bteng slem ban im hapoh ki jinglong jong ka jingshisha kaba pura . wat ki lark bad ki katydid ruh ki shim , da ki katto katne , ba kin phohsniew .
Ka long shisha kaba khlem jingmut ba ki synran kin shna ia ki jinglong ba kyrpang kiba pynsniew haduh katta katta ha ka mariang bad nangta kin pynbna ia ki shaduh sha jngai !
Uta u bym don bad nga u long pyrshah ia nga . bad uta u bym lum lem bad nga u pynsaphriang .
Nga sngewkmen ba nga la ioh biang ia ka jingim bad ka kam jong nga .
Ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew la pyndonkam ha ki jait .
Ka ieid ia nga bad nga ieid ia ka
ka kamra shet kaba don ar tylli ki sink , ka kamra bad ka um shet .
Ia katei ka kynthei kaba la shah kem la rah sha ka iingbishar khlaw jong ka Manjeri bad yn sa sdang ia ki kam kiba kham bniah hadien .
Ngi khmih lynti ba bun ki nongialehkai na India kin ioh ban rung sha ka jingialehkai knockout .
Ka Soumya ka dei kaba shong shnong ha Vallikkunnam hangne ​​, ka la sah bad ki lai ngut ki khun jong ka .
Kane , ka seng ki doktor jong ka ri India ka ong ba ka long kaba ym donkam .
Haduh mynta , ki jingtyrwa ai pisa kiba shongdor Rs . 2 , 016 Cr la dep ban mynjur da ka HEFA .
Ki lehnoh ki byrngem ban siew kylliang
Hynrei u paralok jong u u la lah ban phet krad .
Ka sngi kha jong u Gurudev Rabindranath Tagorex ka long ka por ba ngin kynmaw ia ka jingmut jong u shaphang ka jingieid briew , ka jingshakri khlem da pyrkhat ia lade bad ki pud ki sam kiba nang hiar thma .
" " " U la bteng ban kynthoh da kaba ong ba ka rai ka la long kaba bakla . " " "
Ïakynduh ïa u SP u Shivpal Yadav ïa u CM , pynmih ïa ki jingkynnoh .
Kum u aktor u kwah ban leh ia ki dur bapher bapher .
Ki nuksa jong kine ki jingkylla bad ki jingktah jong ki ki bun bha .
Ialeh pyrshah ia ki nongshun ha ka jaka ba kim don .
Ka bench jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Sanjiv Khanna ruh ki la dain kuna T.50 hajar ia u nongialam ka RJD namar ba u la tuklar ia ka rai jong ka sorkar .
Ia kane ka jingpule la leh nyngkong eh ha ki khnai macaque .
Ngi pynher ia kiba bun ki satellite bad ngi sngew sarong ia ka .
Bad mynta ngi hap ban ai ia ka jingkyrpad .
Bad nga lah ban sngew ia ka ruh , Dr . U Dobson .
" U Trump u la khot ia ka jingtohkit jong u Mueller kum ka " " jingwad jadu " " ".
La pyni ba ka IgA ka iada na ka jingpyniasoh jong ki khniang jingpang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynlait paidbah ïa ka ‘ Gareeb Kalyan Rojgar Abhiyan’ lyngba ka video conference .
Kane ka phlim ka la pulom bha ha ka box ophis .
Ka Shiv Sena , ha ka jingthoh jong ka ka Saamna ka la ong ba ka BJP kan lah ban pynshisha ia ka jingbun paid lada ka kam ban thaw ia ka sorkar khlem ka jingkyrshan jong ka .
Ka dei ka thma hapdeng ka jinglong marwei bad ka jinglong thymmai , hapdeng ka jingsahkut bad ka jingpynwandur .
Kumno ka la shim ia ka dur ?
Kiwei pat ki bynta ki dei kiba la ak da u Sreenivasan, u Biju Menon, u Suraj Venjaramood, u Jaffer Idukki, u Murali Gopy, u Lena, u K. P . I . C . Ka Lalitha bad ka Sukumari .
Lah ban tehlakam ia ka jingmih jong ki lyer jakhlia kiba pynlong ia ka jingkylla ka suinbneng , la ong u Jarraud .
Ka jaka ba tynrai jong ka Last Exit ka la shong mynta ka don ki nongtrei na ka tnad treikam jong ka skulbah Washington .
" Hadien ba la dep pynbeit ia ki jingeh , u Jai u poi ha ka jaka siat bad u ong , " " Ka um wah ? "
Ki nongtrei jong ka NHM ki byrngem ban risaiñ paidbah
Balei ki briew ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka sorkar Mehbooba Mufti ha Jammu and Kashmir ?
Ka kmie ka la sngewlehrain ban ong ba kim don juti .
Bad mynta ki phah biang ia phi sha la iing .
" " " Kam long kaba phylla satia " " " " u ong ." " "
" Nga kyrmen ba ki jingeh kin sa kut noh kloi ." " "
Hato ngi lah ban pyniadei ia kane bad ka DRDO bad pynlong ia ka jingiakop robot kaba la aiti pura na ka bynta ka jingiada ?
Ka jingrwai ka long da u khun jong u Gangai Amaran u Premji .
Mynta ka plan 4G kaba rem dor tam ka long kaba T.52 haba ianujor bad kaba T.19 mynshwa .
Ia kane ka jingujor la ujor da u nongaiktien ka BJP u Tajinder Pal Singh Bagga .
Hynrei ka jingkhriat ka dang sahkut .
Ki pulit ki dang kylli jingkylli ia ki .
Katba ki miaw ki nang pynlut por ha ki tyrpeng ban lehkai , ka jingdon jong ka protein ka nang kiew ha ka snam bad ha ki shyieng .
Hynrei u la ioh ia ka jingpynbna kaba 31 . 8 . 1992 , kaba la pynmih ia u da kaba pynpaw ba un shah weng noh na ka kam .
Ka Lynti Bathymmai ka dei ka jinglum lang ia ki khana jong ka jingjop halor ka jingpyntreikam ia ki jingpynwandur ba la ithuh ia ki Prokram ba kongsan katba ki Distrik ba la thmu : Ka jingplie ia ki jinglah ka dei ka jingthoh shaphang ki buit ba dang kiew ban pynkylla ia ki Distrik ba la thmu .
Ban bteng ia ka kam ha kane ka kam donkam ia ka jingnang jingstad kaba khlain ha ka Physics , Chemistry , Biology bad Mathematics .
Ka jingpyrkhat jong ki rishi shaphang ka jingsdang jong ka pyrthei ka i kumba kam shym la pher than na ki jong ka niam Zoroastrian , niam Jiw bad niam Khristan .
U nongmihkhmat sha Israel u David Friedman u la ong ha kaba sdang jong ka jingpynsngem ia kane ka kam , ha kaba la don lang u U . S . ka jingialang na Washington bad ki nongialam Israel .
Ia kane ka jaka kaba don katto katne ki kamra , ka kamra shet bad ki painkhana la pynkhreh katkum ka jingbthah jong ka Sorkar , la ong u heh ka tnad social welfare .
