Ki nongmudui ki la pan ia ka hukum ba u Commissioner un pynpaw ia ka kyrteng jong ki nongwanrah ia ki mar kiba dei ki sobjek jong ka patent .
U la jubab halor ka jingkylli ba la wanrah da u nongialam ka Congress Legislature Party u Ajay Kumar Lallu .
Lada phi pan na nga ia ka 100 percent , ngan ai ia phi 110 percent .
Kane ka jingjia ka la jia ha Nimapara Bazaar ha ka Elaka Puri .
" kumno U Trai jong nga u la map ia nga bad u la buh ia nga hapdeng kiba donburom ! " " "
U la pun ia nga ha ka shkor .
Ka Maharashtra ka dang iai bteng ban long ka jylla kaba la shah ktah jur tam ha India na u khniang jingpang coronavirus .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh bad u Ajay u la ot ia ka shyntur jong ka tnga jong ka da ka wait .
" Ka kynhun jong ka NDRF na Varanasi ka dang don ha lynti ban leit sha katei ka jaka " " "
U la shimti ia ka kam thymmai jong u mynta ka sngi .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jinglehkai bapher bapher .
Ka dujok ka mih hangne ​​!
Ka jingthang ia ki sharak ka lah ban pynshit ia ka iing jong phi ha ka por lyiur .
Utei u briew u la mynsaw ruh ha katei ka jingshah thombor .
Watla kine ki arngut ki la ïakhlad noh hadien ar bnai hadien ba u Bigg Boss u la kut noh.
Ka kolshor . Bad ka kolshor Israel , ka Arab , ka kolshor satia .
Ki pulit hapoh ka BJP ki shah pyndonkam ban pynkiew ia ka jingpyniapher jaitbynriew jong ka bad ban pynjur ia ki jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah jong ki paidbah ban pynlong ia ki jingiakhih ba suk .
Kurt mynta phi la leh aiu ?
Mynshwa u Rahmat u la lah ban thep 98 kol ha ka Test ba la dep pyrshah ïa ka Ireland ha Dehradun .
Hato ki samla jong ngi ki lah ban rai hi dalade iano kin ieit ?
Ka Hina kaba wan na Chandigarh ka la ioh ia ka BE na ka Panjab University .
Phi iohi , haba phi buh katto katne ki dawai ha ka snam jong u khyllung , phi ai ia u ia ka jingim jong u pyrshah ia ki jingpang kiba shyrkhei kiba lah ban pynmong ne pyniap ia u .
Kane ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka la iarap ban pynwan dur thymmai ia ka jingim jong kawei ka kynthei Okinawan kaba mane ia ki kpa tymmen jong ka .
Ka Linney ka dei ruh ka nongak phlim kaba la pawnam bha .
" Kane ka dei ka jaka ba U Jisu u don ! " " "
Kumno ka BJP kan kam ba ka dei jong ki Hindu ?
U dei u MLA ka party na Gujarat bad u president ka BJP , u Naidu u la ong .
U myntri u la ong ba kane ka jingiakynduh kan long ka mawjam kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U khun jong u syiem um lah ban rwai ne shad.
Ki doktor ki la ai jingmut ia ki ban shong kyrpang 14 sngi ha la iing .
Ka Hina Khan ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong eh jong ka ha Bollywood kaba kyrteng ka ‘ Hacked’ .
Balei u dei ban leh kumta ?
Kaba nga kwah ka long ka jingsuk bad ka jingroi jingpar .
Hynrei ka kwah ban leh ei ei ban pyni ia ka jingieit jong ka ia U Jehobah . Kam kwah ban shah khein sting ne tang ban iehnoh ha kito kiba lah ban siew .
Ngi la tip mynta ba ka jingleh jadu kaba la leh ha u Dilek , ka dei ka jinn kaba sniew .
Ka elekshon ha Pakistan : U kyrtong shimet u la pynbna ba u don palat 400 klur tyngka ki mar ki mata
Ka Mahindra ka la shah ktah jur na ka daw jong ka lockdown ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Balei ka jingbym lah ban jop ?
Ha ka tnad jong ka dur, ka Oppo R17 Pro ka don lai tylli ki dur ba shadien.
Hooid , namar u apostol Petros u iathuh ba U Blei u la pynim ia u Noah u nongialap ia ka hok ryngkat bad hynriew ngut kiwei pat haba u la wanrah ia ka jingshlei um halor ka pyrthei jong ki briew ki bym riewblei .
Ngi la iakren bniah ia kane ka mat .
Kiba iap ki long lai ngut ha Ganjam bad uwei uwei na Angul , Cuttack , Keonjhar , Nayagarh bad Kandhamal , ong ka SRC .
La shna ia ka kham bunsien na ka shini kew , la shet ha ka lyngkhot nar kaba jem ne kaba jylliew khyndiat kaba ki khot ka tawa .
Da kaba shim ia ka jingmut jong ka iing dorbar , u Deputy Chairman u Harivansh u la pynsangeh noh ia ka na ka bynta ka sngi .
Nga sngewskhem ba phi leh kumjuh .
Ar tylli ki painkhana ki shong shabar jong ka jingker ha rud lynti iaid kjat
Ngi la leh shibun ki jingkhein , ki kompiwtor jong ngi ki trei miet bad sngi .
Katkum ka jingong jong kiba bun ki nongthoh khubor , pynban , ki kynhun pyrshah ne ki briew ki bym don akor kim dei tang ma ki kiba khanglad ia ka jingiatylli ha ka pyrthei .
Ki nongtrei na ka HMAS Newcastle kin leit jngoh ruh ïa ki jaka ba itynnad ha Fort Kochi , Marine Drive bad ki jaka buh jingthoh bapher bapher ha Kochi .
Hynrei ki nongsiew penshon jong ki tnad rel bad tnad iada ri ki shah synshar ha ki kyndon penshon jong ki .
Dei ban siew bai lutksan ia ki longiing jong kine ki briew , u la ong .
Katei ka jingjia ka la jia ha ki thaiñ Farsh Bazar ha Shahdara kaba don ha East Delhi .
Phi lah ban iathuh biang katto katne na ki ?
S . U President Donald Trump u la kren ha ka sien kaba nyngkong ha ka dorbar bah jong ka US .
Ka pisa Rupee ka kiew 26 paise pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang
Bad ki trai kot khubor bad ki TV channel tynrai kin leh bakla shibun lada ki pyrkhat ba kane ka dei tang shaphang ki nongpynbna khubor online kiba dang mih thymmai .
U nongïalam ka Congress bad myntri rangbah barim u Ashok Chavan u la ong ba u Fadnavis u la dei ban pdiang sngewbha ïa u nongmihkhmat jong u Uddhav Thackeray da ka mynsiem kaba plie .
Namar ka jingtwa khyndew ha surok ka la dkut lut ka jingiakren bad ka Sikkim katto katne por .
Ngin sa pynbna paidbah shen .
Nangta u syiem u la ong ia nga , Na ka bynta aiu phi kyrpad ? Kumta nga la duwai ha U Blei jong ka bneng .
Ngim pat iohi ia ka order haduh mynta .
Shispah million ngut ki briew ki im ha ka ri kaba ka jingpynshitom ia ka jingshongkha khleh ka long ka jingiap .
Ka long kaba eh ban long kiba iaineh beit na ka bynta jong u .
Ki riew khraw kum u Bhimsen Joshi , u Ustad Alla Rakha , u Zakir Hussain , u Mallikarjun Mansur , u Gangubai Hangal bad kiwei kiwei ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ka para jong ka ka la ujor sha ki pulit .
U la ong ba uwei pa uwei u briew ha ka ri u pyrshah ia ka BJP .
" " " Hooid ,” " la ong u lyngdoh , " " bad na ka sur jingpynrung jong u Kirsch , u la i kumba u ngeit ba kane ka jinglap kan pynsniew jur ia ki niam jong ka pyrthei ." " " .
" " " Tang u Kieron Pollard uba lah ban leh ia kane !
U McCallum u la kyntait ban jubab ia ki jingkylli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong u ha ka 9 tarik u Jymmang shaphang ka jingheh bad jinglong jong ka jingnoh synniang jong ka Canada ha ka jinghiar thma jong ka US ia ka Iraq .
Ki Maoist jong ka Pamed Area Committee ha Chhattisgarhs Bijapur district ki la dawa ban buh ia ki Hospital bad ki skul ha ka thain jong ki , nalor ban thung ia ki doktor bad ki nonghikai .
Na ki 12 ngut kiba shah kynnoh tang saw ngut ki dei ki nongleh kam sniew kiba la tbit bha .
Haba pynpaw ba palat 65 percent ki nongshong shnong ka ri ki dei ki samla , u President u la ong ba donkam ban pyniadei ia ki bad ki jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi .
Ka la long ka jinghiar dor .
Nga mut ban ong , hoid , kane ka long kumno ba ki nong America ki shim ia ka , .
" u darwin u la kdew ha " " " " ki briew ki wan ha ka lynti " " " " ba ki briew ki dei ban im da ka jingsngewskhem bad kumno ban im . "
Hadien kata ka la pynsngewbha ia la u lok ban iasoh bad ka . Jenesis 3 : 6 .
Ki bahaïing jong u briew ba la shah pynïap ki pynrem ïa ki jingïap
U Indrani Mukerjee mynjur mynta ban leh ia ka lie detector test
U nongpang u pynphai ia la ka khlieh sha ka liang kadiang .
Hynnin ka miet , kawei ka fairy ka la wan jngoh ia nga .
Kin don haduh 90 000 ngut ki heh sorkar kiban buh ban peit ia ka jingpyniaid ia ka elekshon , la iathuh ruh ka EC .
La buh ruh ia ki DSP ban peit ia ka jingtreikam jong ki Command Centre bad ka rukom ai jingiarap kyrkieh .
Kane ka jingthoh ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ka khlaw : Amazon .
" Ka jingtrei halor ki jingtip ba bniah ka dang iaid shakhmat ban pyndep ia ka jingiateh ”, la ong u Abdullah ha ka Twitter .
Ai bam ia u masi , ki jingeh jong phi baroh kin sa jah .
Ka Aishwarya Roy , ka tnga ba la iakhlad noh jong u khun rangbah jong u Lalu Prasad u Tej Pratap ka la pynmih ia ki jingtip ba bniah halor ka jingshah pynshitom bein kaba ka la mad ha ki kti jong u Rabri Devi bad ka Misa Bharti .
Ki jaka ba don harud duriaw ki kynthup ia ka Rann ba jylliew jong ka Kutch ha ka thain sepngi jong ka India bad ka wahduid Sundarbans kaba don ha ka thain mihngi jong ka India . ia kaba hadien la iasam lang bad ka Bangladesh .
da ka jingsngewsih kaba pynskhem ia kiwei pat ki blei .
Ki heh sorkar ki la ong ba la pule bniah ïa kiba bun ki rukom treikam kynthup ïa ka jong ki pulit kynthei jong ka Karnataka bad la shim ïa ki rukom treikam kiba bha .
Ia kane ka thong lah ban pynurlong tang lyngba ka jingpynrung paidbah ia ki nongkyndong ha ki rukom rep science ha kaba uwei pa uwei u briew u lah ban iashim bynta .
Ki bor jong ki sor bad kiwei kiwei ki tnad kiba don surok ki ju shim ia ki sienjam kiba pynbhabriew ban pynduh ia ki jingpynthut bad ban pynkhuid ia ki lynti iaid kjat , kham bunsien hadien ki hukum jong ka iingbishar .
Ka jinglong tynrai ka long kaba donkam eh ban im .
Ka Orissa ka la ioh 5, 133 tylli ki iing ha ki 26 tylli ki nongbah bad ki shnong da ka jingbei tyngka kaba Rs . 156 klur tyngka.
Man la ka sngi u rwai 10 tylli ki shloka halor u Sri Guruvayoorappan .
" Kawei ka kynthei nong Bilat kaba trei ha iing , ha kaba pynshisha ia ka jingailad ia ka jingshongkha ha kito ki snem kiba sngewtynnad , ka la ong : " " Ngim shym la long shisha kiba khlem akor , ka la don ka thma halor . " " "
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka jingbym don jong u Hardik Pandya kan pynmynsaw ia ka India ong u Mike Hussey .
Kumta , ka kylla long kaba kongsan ban wanrah ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka rukom treikam .
U Raut u la kynnoh ba kam shym la don kano kano ka jingiakren haduh mynta hapdeng ka BJP bad ka Sena halor ka jingthaw sorkar .
Ka bha ban sah hapoh iing .
Ia kane , pynban ym lah ban pynthikna .
Kane ka dei ka jingleh kaba khlem akor bha .
' Ka jingdawa kaba khatduh jong ka ka long ba dei ban weng noh ia ki stad saian Iraq na Iraq ban shah kylli jingkylli , ' u la ong .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la khot ia ka ESMA ha ka jylla na ka bynta hynriew bnai .
Ha u bnai May ka kot kaba u Darvin u la thoh shaphang ki lum kor ka la paw shabar .
Ki jingbthah , na ka bynta ban pynneh ia ka jingkhuid ha ki jaka ap , ki kamra shongthait , ki jaka shong jaka sah khamtam , bad ha ki steshon ha ka jinglong kyllum , la ai da ka Zonal Headquarters .
Mynta , bunsien ki kyndon pyrthei kim ailad ia ki kali ban iaid ha ki surok ba man ka por khlem u nongniah .
Hynrei u Taffarel u la long shisha uba bha shisha.
Lada ki la wan ban ngeit ha ka jaka kata , bad ki la sumar ia lade , thikna ba kin jin da la ioh na U Blei ia ka bainong kaba kham bha shibun . Lada ki don ka jingmut jingpyrkhat !
U X bad u Co . ka dei kaba iadei bad ki mar ba la pawnam jong ki jingshalan shabar ri .
La pynjari da ka kyndon 144 ha katei ka thain naduh ka por ba pynlong ia ka elekshon panchayat .
Myntri kam bar ri
Ngim lah ban duh jingshaniah ha kane ka kynhun .
Ka kynhun jong ki khynnah shynrang jong ka kolej ka la ioh ia ka rupa ha ka jingiakop .
Ka Delhi hadien ar tylli ki jingïakhun mynta ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka miej ïakheiñ point hadien ka Mumbai .
Kumta ka pyrthei ka shim por 24 kynta ban iaid sawdong ia lade .
To ai ba kan iarap ia phi ha kaba tei pat ia ka Nongbah Emerald .
Namar ba ka jingpule kaba pura ka long kaba rem dor ki baduk kim lah ban siew ia ka .
Ka jaka pule jong ka software.
Nga la don lut ia kiei kiei baroh , ki jain thiah bad ki jain , Id tang ban tuh ia kaei kaba nga donkam . . . hangne ​​, ngam shym la ioh ia kaei kaba nga la khmih lynti , u la ong .
Katba ka niam Khristan ka nangphriang balei ba ka ktien Grik ka long ka ktien ba kongsan ba la pyndonkam hapdeng ki briew jong U Blei bad kane ka pyni aiu shaphang U Jehobah ?
Ha kajuh ka por u Amitabha u la sngewtynnad bha ia kane ka rukom pyntuid um kaba la shna ha Israel .
Myntri kam bar ri V .
Ki arngut kim long kumjuh ruh .
Ka sorkar ka la pynbna ban weng noh ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka kiba rim ha ka 8 tarik u Nailur 2016 . PTI
Kumno ki briew jong ka Salamis ki la jubab ia ka jingialap u Paul ym shym la pyni .
Ka tdong ka don bun ki kam .
Ka Canada Kabaddi Cup naduh ka 3 Feb 2019.
Ka ri India , Sri Lanka , Thailand , Myanmar , Bangladesh ki la mad bunsien ia ki jingshah thombor ha ki lehnoh ha ki por ba la dep .
Ka Jinghikai ban ieit Ha ka rta kaba 13 snem , u Jos u la don bynta ha ka thma lehnoh kum u dkhot jong ka kynhun lehnoh .
Yn hap ban pynbiang ia ka um jakhlia , ki surok , ka um bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong ki paidbah .
Hapdeng u snem 1992 bad 1995 u Tony Jackson u la rwai saw sien bad ka kynhun Searchers jong u Mike Pender .
Watla u lah ban shah rem ha ka elekshon ha kata ka por hynrei u la lah ban pynlong ia u khun jong u u Praveen Nishad ban jied da ka tiket SP ha ka elekshon UP kaba dang shen .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingpynkylla dur ? Kynmaw , ha ka jingjia kaba kongsan tam jong ka jingphohsniew jong u Esekiel , U Jehobah u wan sha ka tempi bad u kyntu ba dei ban pynkhuid ia ka iing jong u na ka jingmane bleithaw .
" Kumta kane ka phlim ka la wan lyngba ," " u la ong ."
La pynlong ia ki jingialehkai nongkyndong na ka bynta ki khynnah .
Ki jingsahkut khajna kiba la slem bha ki la urlong .
Ka surok Usman , ka surok bah ha T . Ka Nagar , Chennai ka dei ka kyrteng jong u .
Nga sngew lyngngoh ba la pyrshah ia ka New India .
U Roald u ong : Nga donkam por ban ailad ia ka jingpyrkhat ban leit sah ban ngam jylliew . Kumjuh ruh nga la hap ban pyrkhat lada kan long kaba lah ha ka rukom treikam .
Hynrei ki don ki sakhi ba ka rukom im tynrai ka la sdang ban ailad ia ka jingpynkylla thymmai jong ki ri Sepngi .
Ka jaka ri mrad ka heh haduh 159 km2 ka khlaw ba la buh kyrpang bad la sdang ia ka kum ka jaka ri mrad ha u snem 1955 .
Ka jingpynwandur thymmai ka lah ban ai ki lad ki lynti ban weng ia kum kine ki jingeh bad , ha ka jingpyntreikam , ka pynlah ruh ia kiba bun ki briew ban pyndonkam ia ki jingmyntoi na ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka India .
Ha ka jingialehkai kaba ar u la kamai 42 wiket hynrei um shym la shim wiket namar ba ka England ka la duh 8 wiket .
U dei u briew uba phylla
Kum kine ki kyrtong kim donkam ban ai aplikeshon kyrpang ban rung ha ka ktien phareng .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ki bym biang bad ki bym biang ha shilynter ka surok bah ym dei ban peit na ka liang ka ain namar ki paidbah ha ki jaka ba jngai ki la pdiang ia ki kali .
Hadien ba la dep ban leh ia ka postmortem la aiti noh ia ka met sha ki kmie ki kpa jong ka .
Nga sngewkmen ban pyntip ba u Phadar Tom Uzhunnil u la shah pyllait im , u Myntri Sorkar ba nabar ka jylla u Sushma Swaraj.
Hynrei kata ka long kumba ka long ka kam kaba ym lah ban leh na ka bynta kiba kham khuid ban ia phi .
Namarkata ka jingeh jong ka jingpynlong shimet ia ki marpoh khyndew kam mih .
Ka tnga jong u ka pyniaid ia la ka jong ka skul ha Gurgaon , ki la ong .
U la long uba tbit ha ka jaka trei .
Ha ka jingpeit bniah ia ki dur CCTV jong ka bank bad ki jaka ba marjan la lap ba ia ka jingthep pisa la leh da arngut ki paralok jong u nongniah kali , la ong u nongtohkit .
La ioh kurup ruh ia kawei ka kali Maruti Swift na ki kti jong ki .
U myntri ka tnad khajna u Chandrakant Patil u la ai jingkren hapoh ka Council ha kaba iadei bad kane .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka Bhopal Gas kaba la jia ha ka miet jong ka 2 tarik u December 1984 ha ka karkhana Union Carbide ha Bhopal India , ka dei ka jingjia ba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ki jingeh halor ka tnad bishar yn sa pynbeit noh shen : U Myntri Aiñ u Ravi Shankar Prasad
Ki jaitbynriew Andean ki long ruh kiba pawnam na ka bynta ka jingtei ba phylla , ka jingthain jain , bad bun ki jinglong ba kyrpang jong ki imlang sahlang kiba ki la thaw .
Ia kane ka skuter elektrik la ai lai tylli ki rukom niah : Eco , Sport bad Turbo .
Tang kumta ka jingshisha kan sa mih .
Kumta , bad namar kiwei pat ki jingpyrkhat shaphang ka khyndew , kum ka jingkhluit bad jingkhluit jong ka khyndew , lah ban iasaid ba ka dei ka dewbah ha la ka jong ka jong ka hok .
La khmih lynti ruh ba un leit sha ka jingïalang jong ki nongtrei ka party ha Gujarat University Convention Hall ha Ahmedabad .
Ka jinghikai khlem jingsiew na ka bynta ki eksamin bank
Kumta , ka skulbah ka pynroi katto katne ka jingtip bad ka pynphriang ia ka bad kane ka lah ban jia kham bunsien ha ki khep kiba kynthup ia ki jingwad bniah ba kongsan .
Phi khlem pyrkhat ia ka niam haba phi ialehkai bad ki dor bad pynbiej ia ki briew huh ?
Ka sorkar jong nga ka trei da ka jingaiti kaba pura ban pynbha ia ki jaka sumar kiba ki paidbah ka Delhi ki lah ban ioh , la ong u Baijal .
Hato kan sa wan phai pat ?
Hynrei ka jingdih bad jingpynhiar mynsiem ia ki lyer kiba sniew ka pynlong shisha tang ia u briew ban iohi ba u long uba bieit , uba khlem jingshngain bad uba khlem pyrkhat .
Ka khubor jong ka jingshlur jong ki briew jong ka ri India bad ka jingleh be-ijot jong ka sorkar phareng ka la poi sha man la ki thliew .
Ka jingkyrpad , u la ong , ka long ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ka um hapoh khyndew bad ban pynrung ia ka jinglong ban pynneh pynsah ia ka um .
Teng teng ki ailad ia nga ban shim ram ia ki kot jong ki . Kumta nga la nang ban pule kot .
Ka Maharshi ka ak U Mahesh Babu kum u Rishi ryngkat bad ka Pooja Hegde bad u Allari Naresh .
Katba u Langdon u dang peit , u la jan lah ban sngewthuh , sawdong jong u , ia ki bneng kiba bud ia ki jingkylla bymjukut jong ki lyngba ka jinglong thylli jong ka suinbneng .
La pan ruh ia ka sut kaba 18 percent shisnem .
" " " Ka jingiakren bad jingiakynduh kaba neh bad baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad ban sngewthuh ia ki jingangnud kiba dei hok jong ki briew jong ka Jammu bad Kashmir , khamtam eh ki samla jong ka . "
Hato ngi lah ban khmih lynti shisha ia ka jingkyrkhu U Jehobah lada ngi buhrieh ia ka jingbitar bad ngim leit sha u briew uba ngi sngew ba u la leh bakla ia ngi ?
Kumta wat ju khuslai bad ong , Ngin bam aiu ?
U la iai wad ia ka kyrteng jong u ha ka Google .
Ynda kiwei pat ki briew ki la poi hangta ki la lap ba baroh ki la iap shabar ki iing ki sem jong ki bad da ki phew tylli ki kuli ha ka khlieh jong ki .
U Salman Khan bad u Aamir Khan ha ka dur ba la shna na katei ka phlim.
U nang kumno ban im .
Ia kane yn lah ban pynlong lyngba ka jingiakren lyngba ki video hapdeng ki iingbishar jong ka Chandigarh bad ka phatok jong ka Tihar .
Ngam tip nangno kata ka jingshai saw kaba riewspah kaba jylliew ka wan halor u dieng .
Ngi long ki bym treikam namar ba baroh ki bor ki shong ha ka bor synshar bad ym don ba sngap ia ngi , la ong u Mayor ka Ambala u Ramesh Mal .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad uwei u khun shynrang uba dang rit .
Dei na kata ka daw ba ka 2 . Ka Vainu Bappu Telescope kaba 3 meter ha Kavalur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka don ia ka kompiwtor electronic kum ka tiar kaba donkam eh ha kaba iadei bad ki bneng .
Ia katei ka hukum la phah sha ka Interpol bad hadien kata la phah ia ka jingkyrpad kaba thymmai ban pynphai noh ia u sha ka sorkar UK .
Kum u khynnah nga la ju pynleit jingmut bha ha ki jingialehkai .
Ha kane ka por , 2 . 1154 mcm ka um lah ban pyndonkam da kaba pynmih 3 . 084 million units ka bording ha ka jaka pynmih bording ha Moolamattom .
Kim kwah ba uno uno na ki paralok jong ki un iap ha ka kti jong ki nongtuh .
Tang kaei kaba rieh ha lyndet jong kum kine ki jingsngew ?
Kane kan mut ruh ban pynlong ia ka jingpynbha ia ki iing kaba rem dor .
Ka Puri ka dei ka khun ksiew jong u myntri rangbah ka Madhya Pradesh bad u nongialam ka seng Congress u Kamal Nath .
U la ong ba dei ban ailad ia ki jylla shimet shimet ban jied ia la ka jong ka lynti pynroi na ka bynta ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka ri hapoh ka por ba la buh da ka national forum .
Ia kane ka phone yn pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 660 processor ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Ka Seng jong ka Pyrthei bad ka Politik Bor Pyrthei .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u hynmen jong u Anirudhs uba dang sdang nyngkong u Ganesh Chandrasekaran bad ia ka background score jong kane ka phlim la shna da u Srikanth Deva .
Ka Principal ka Ms Devneet Singh ka la ai jingkren sha ki khynnah skul .
Ka jingiap ka pynlong ia ka jingkut kaba nyngkong .
Hadien baroh ki dang samla bad ki jingkwah jong ki ki long kiba khlain !
Kum shibynta jong ka Mission Raftaar ka Indian Railways ka trei ha ka mission mode ban kyntiew ia ka average speed jong ki rel ha kylleng ka network .
Ki bor pyniaid ki la ong ba u la pyniap ialade .
Kum ka nuksa , ka jingdon jong ka carotenoid jong uwei u soh duriaw ka nang hiar katba ngi nang leit shapoh duriaw .
U Pintado u la pyndep ia kane ka kam ha ka snem 1823 .
" " " Kan sa jia ha kylleng ka ri ."
Kumta ka jingpynbaptis ka long na ka bynta kito kiba la long lypa ki synran jong U Khrist .
U nongialam jong ka thain jong ki lehnoh u la shah siat ha ki shipai .
Ka jingshngain bad jingshngain kam ju jia tang , ki dei ka jingmih na ka jingiasngewthuh jingmut lang bad ka jingbei tyngka jong ki paidbah .
Hynrei ki la don katto katne ki jingpynthut .
Ki khlem pynbiang ia ngi ia ka jingbam
Ngin sa donkam ia ki polisi kiba skhem ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi , hynrei ngin shaniah ha ka saian bad ka teknoloji ban ai ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ki pulit ki dang khynra ruh ia ka iing jong u nongiarap shimet jong u Ganesh Kumar u Pradeep Kumar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ïa u nongïalehkai Badminton ka ri India u Kidambi Srikanth , halor ka jingjop jong u ha ka Denmark Open Super Series Premier 2017 .
Ryngkat , kine ki pynlong ia ka jingiadei kaba janai .
U Commissioner jong ki pulit jong ka Mangaluru u S Murugan u ong ba shen yn sa lap ia kiba donkti ha kane ka jingpyniap briew .
Hynrei ka Centre kam shym la pynmih ia kane ka jingtip .
Ka jingmudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah halor kane ka kam ka dang sahkut ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kynhun ki khynnah ki bat ia ki mrad bapher bapher bad ki doll .
Halor kata ngam kwah ban ai jingmut .
Khublei shibun ia kum kane ka jingthoh kaba bha .
Kane ka mut ba ki lad pathai khubor ki dei ban kitkhlieh ia ki nongpeit bad ki nongpule .
Ka jingsngewthuh jong ki Flemish ia ka jinglong trai ri jong ki ka la nangroi lyngba ki jingjia bad ki jingshem jong ka thma .
Ngi shah tynjuh ha ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang kum ka jingshlei um ha kawei ka bynta jong ka ri bad ka jingkyrduh um ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ïap arngut ki shipai Pakist SSG commando katba ki shipai India ki la pynthut ïa ka jingïalehkai BAT
Ki sharak bneng ki lah ban long ka jingbatai kaba lah ban long na ka bynta ki katto katne ki jingïohi UFO ha ki snem .
Hynrei ngi lah ban don ka jingim kaba bha na ka bynta lade bad ban ai jinghikai kaba bha ia ki khun jong ngi .
Ka khlam coronavirus ka la ktah jur ia ka ri America .
U la jan lyngngoh haba u la iohsngew ia ka jubab jong nga .
Ha ka 7 tarik Naiwieng , tang lai bnai naduh ba la pyniap ia u Ananta Bijoys , u nongthoh blog u Niladri Chattapadhaya u la shah hack haduh ban da iap ha la ka jong ka iing .
Dei na kata ka daw ba ka seng Pasmanda ka pynskhem ia ka jinglong ha ka imlang sahlang ha ka jaka jong ka jinglong niam .
Ki nongkyndong , ki bym nang thoh nang tar bad ki bym nang thoh nang tar , lada ki shah pyniakhlad katkum ka jingdonkam , ki long ki paidbah bad kin iathuh ia ki khanatang paidbah kiba khuid .
U President , Vice President bad u Myntri Rangbahduh ki la ai khublei ia ki briew ha ka sngi burom jong u Guru Nanak Jayanti .
Dang shen , ka aktress Priyanka Chopra ka la shah ktah jur haba ka dur jong ka jingdih duma jong ka ka la paw ha ka internet bad ka la shah trol bein namar kata .
Kane ka dei ka kamram ba kongsan jong ka sorkar .
Lada ha kano kano ka por ym dei ban don ka quorum jong ki Nongbishar jong ka Kashari Supreme Court kiba lah ban pynlong ne bteng ia kano kano ka jingialang jong ka Kashari , ?
Te , kata ka jait jingkren kaba shai bha hangta shaneng .
Ki sienjam kum ka Active Case Finding Campaign ba la sdang da ka sorkar jylla ban ithuh ia ki briew kiba don ia ki dak ki shin jong ka ILI la iaroh wat da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki la bynrap .
Baroh kum kine ki jingthmu ki pyni ba ka kam shna kali jong ka ri India ka la nang kiew kum ka bynta ba mih sngi jong ka ioh ka kot .
Kane ka prokram ai jinghikai kan long kaba khlem jingsiew .
Ban siew ia ka bai sumar kaba u khunlung u dang ioh , u Shiva u la shim ram shibun na ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
" Nga sngewbha bad nga koit nga khiah ." " "
Ka India ka la jop ia ka khusnam ha ka kyrdan ' Jingpyniaid iew ia ki jaka ba kongsan jong ka sorkar ' .
Hato ka Baibl ka lah ban bat ia u shabi ym tang ia ka mynnor jong u briew hynrei ia ka lawei jong u ruh , kynthup ia ka lawei jong phi ?
Lait na kata baroh ki bynta kin sah kumjuh kum ka model ba la die mynta .
Uwei na ki u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar ha katei ka hospital bad uwei pat la pynkit da ka liengsuin sha Raipur , ha kaba u la khlad noh , la ong u heh sorkar .
Ki jingkhein ba thymmai jong ka GDP ki pyni ia ka jingkiew kaba slem jong ka ri India .
U President u la ong shuh shuh , baroh ngi kyrmen ia kaba bha tam .
Ka jinglum bad jingpynbeit ia ki tiar bad ki jingtip jong ka jingtip la rah sha ka jinglong janai katba lah sha ka jingstad ba thikna .
Ka Pooja ka la ong ba ka jingtest polygraph jong ka ka la bteng kumba 2 kynta katba ka para jong ka ka Aarti ka la bteng kumba 1 kynta bad 15 minit .
Ka jingsngewkhia ba ieit jong ngi ka lah ban iarap ia ki ban sdang biang ia ka jingiasyllok man ka por bad ka balang .
La pyndonkam ruh ia ka ban wad ia ka jingpang thiah , ka jingjylliew jong ka jingpynhiar mynsiem , ka coma , ka jingpang jabieng , bad ka jingiap jong ka jabieng .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki jait samla pule bad ki jinghikai ba la ai ruh ki la kylla .
Kum kine ki jingsngewkhia kim long kiba khlem nongrim . U Jehobah u buh jingkitkhlieh ïa ki nongap langbrot ba la thung na ka bynta ka rukom leh jong ki ïa ka kynhun .
Deputy PM ba nyngkong jong ka ri India
TVS himalayan highs season 3 12 ki rider ki jop ia ka khardung la ha ka scooty zest 110
Nga lah ban iaid ia ka da kaba tap ia ki khmat .
Ki jait jingthung kiba don kajuh ka jait genome ki iakynduh suk , katba ka jingpyniasoh lang ia ki jait bapher bapher ka donkam ia ki buit kum ka jingpyllait im ia ki khunlung .
Phi lah ban kham pynshai khyndiat ?
Ka Japan bad ka India ki long ki ri kiba kongsan ha Asia .
U nongpang u la lah ban ithuh ia ka jingkiew bad ka jingkhluit kaba nang kiew .
U William Kentridge u dei uwei pat u nongdro dur uba trei ha kane ka rukom pynjot .
U sohjew u dei u soh , ha ka liang ka jingthung , u dei u sohjew , na ki sohjew ba jyrngam jong u sohjew ba phuh syntiew jong ka jait Vitis .
Kam dei ka projek khaii , bad ka dei tang na ka bynta kito kiba ithuh ia u , ong ka Deepa .
Ka jingai khusnam ka long ha ka sngi kaba khatduh jong ka tamasa .
Ka KSRTC ka la pan jingbit na ka sorkar jylla ban pyndap lut ia baroh ki jaka shong ha ki bos jong ka da kaba pynlait noh ia ka social distance norms .
Kum u kpa , yn sa iohi ia u Vijay ha ka dur jong u nongleh kam sniew , katba u pat u leh kum u coach jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei kum u khun shynrang .
jong ka Seng Komunist jong ka Ri India .
La pyni ia ka Coatlicue kum ka kynthei kaba phong ia ka skirt jong ki bsein kiba rben bad ka jingdeng ryndang kaba la shna da ki dohnud , ki kti bad ki khlieh briew .
Mar mar ki la pynkit noh mar mar sha hospital bad ki la pyntip sha ka kamra peit bniah jong ki pulit .
Ar tylli ki kali ki ieng shabar jong ka jaka kit kali .
Ka Redmi Note 7 kan sdang ban die ha ka 6 tarik u Risaw , kaba dei lashai ka sngi .
Ki skul shimet ki don .
Ha ka pyrthei baroh kawei , kumba shi billion ngut ki briew ki shah ktah ha ki jingpang sniehdoh bad ka jingkhein kan nang kiew ha ki snem ban wan .
Nangta un beh noh ia kino kino ki shynrang kiba wan hajan bad kane kan pynkiew shibun ia ka lad jong u ban iapoikha bad kano kano ka kynthei kaba wan sha kata ka jaka .
Ka dur kam dei kaba khlem pynngeit .
U Vishnupriya Nair u dei na ka longiing Hindu .
Ka Guru Nanak College ka pyni ia kajuh ka mynsiem .
Kane ka jingleh kam long kumba ka la buh ia u Jonathan ha ka jingbymsngewbha jong U Blei .
Kane ka lah ban jia tang ha kane ka ri .
Ka hukum ' Next ' ka sdang ban pyni ia ka jingrwai kaba bud ha ka thup jingrwai ba mynta .
Nga pynkhih ia ka sngi bad ka miet kumba nga la iohi ia ka , kaba pynlong ia ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng kine ki ar tylli ki pyrthei kiba iapher jingmut bha .
Uno uno uba bieit u lah ban pyndonkam ia ka watch katba ka dang don ha ka kti jong u .
Mynta , katba ka sngi ka dang duna , ym don daw kaba kloi ban sngewkhia .
Ka Russia ka dei ka ri kaba shalan ia u khaw shabar ri .
Kane ka jingroi ka la jia beit katba ki nongwan buhai shnong ki Jiw ki nang wan poi na ka duriaw bah , ka Europe Mihngi , ka Caucasus , ka Persia bad kiwei kiwei ki thain .
U sngewskhem ba ki jingïamir jingmut jong ka jingïalang ba 7 jong ka Joint Commission kin long kiba seisoh bad kin ïarap ban pynskhem shuh shuh ïa ka jingïadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Oman .
Nga tharai ba uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok kaba marryngkat .
Ia kane ka Academy la seng ha u bnai Lber 2006 .
Yn pynbiang ia ki marpoh khyndew lyngba ki jaka sumar mrad , katkum ka jinglong ka koit ka khiah jong ki .
U la don shibun ki jingmynsaw .
Ka bynta ba kongsan jong u satellite ka long ban pynbiang ia ka jingpyniadei mobile sha ka ri India lyngba ka jingpynbiang ia ki jingshai ba bun jait .
Ki khlaw ki dang long katto katne na ki jaka ba la kham duna ban wad bniah ha ka Pyrthei , bad da ka daw kaba biang .
Hangno kane ka iehnoh ia ka Left ?
U khlem mynjur bad ngi hynrei u dang pynbeit ia ka jingkit jingbah .
Ki website ki lah ban buh ia ki jingpynbna shabar , ki video , bad kiwei kiwei ki jingthoh kiba don ia ki nongbud ba la buhrieh . Ka jingkhang ia kane ka lah ban pynlong ia ki website ban load kham kloi , hynrei katto katne ki button , ki form , bad ki jaka login , ki lah ban nym treikam .
Nga kwah eh ba ngan long u syntiew
Ïa kynduh ïa u Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ïa u Milkha Singh ha Chandigarh
" Ki briew kiba trei ki donkam ia ka jingpeit jong phi . " " "
Ka la jer kyrteng ia ki jingduna ha ka jingshngain ha ka prokram shuttle .
Kumta ka phlim kan long shaphang aiu ?
Pynkhuid bha da ka um kaba khriat .
Ia kine ki jingkylli la iasaid la bun spah snem .
U Ronaldo u la thep 47 kol ha baroh ki jingialehkai ha kane ka samoi bad u Benzema 27 kol , ha kaba u Gareth Bales u la thep 18 kol bad la pynlong ia ki lai ngut ban thep sha ka 92 kol .
Baroh arngut ki don ka bor sain hima sima .
U khun jong ka bad arngut ki khun ki kti ruh ki la ioh ia une u khniang jingpang .
La khmih lynti ba ka India kan sa long kaba 5 ha ka ioh ka kot shen bha .
Ki sure ki sngewtynnad ban leit kylleng kylleng . . . Lehse ka dei namar ba ki dang samla ?
Wat la u Oppert hi um don jingshemphang ban nang ia ka ktien Korea hynrei u la bishar ba ka ktien Korea ka kham eh ban nang ban ia ka ktien China ne Japan .
Ka lynti rel ka la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Em , nga la pynsangeh noh ia ka jingiateh .
U Cortes mynta u la don ha ka jinglong kaba eh bha .
Ka Congress kam shym la ai kano kano ka jingpynbna .
" " " Ka long ka jingkyrkhu ia nga ban leh ia ka dur kaba ka la essay bha ha ka screen ."
Ka Urumqi ka la iohi ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot naduh ki snem 1990 bad mynta ka shakri kum ka jaka leit jingleit ha ka thain , ka jaka pdeng jong ka kolshor , ka sain pyrthei bad ka khaii pateng .
Ki pulit ka Jalandhar ki la kem ia ka kynhun ki runar .
Ka jingpynlong ain ia ki jingpynkylla ba la pynrem da ka Money Bill ka long kaba be-ain bad ka long kaba pyrshah ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
U Shri Kalraj Mishra u pynksan ia ka jingwad bniah ha ka MSMES
La ai pisa ia ka Congress High Command ban iada ia ka shuki jong u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah .
U paidbah uba bun u la iawan ban peit ia ka jingleit jingwan .
Ka Triumph ka pynmih ia ka Tiger Explorer XCx ha ka dor Rs 18 . 75 lak
Ki la byrngem ruh ia ka ba kan ym pynpaw ia kane ka jingjia hano hano ruh .
lane ka jingkylli kaba shisha , Kumno phi sngew ?
Ia kane ka phlim la thoh da u Nishad Koya .
Ha ka thma bah ba ar , ki nongialeh pyrshah Seri Thai ki la pyndonkam ia ka krem ​​Tham Seri Thai ban buh ia ki tiar ialeh .
Ia kane ka jaka la shna da ka Cochin Shipyard Limited ha ka jinglut kaba T. .
Shwa ia kane u myntri rangbahduh u la plie ia ka dorbar kaba lai snem jong ka Krishak League lyngba ka jingpynher ia ka lama ri ryngkat ka jingrwai ri .
Katba kiwei pat ki sakhi ha ki mukotduma ki dang bteng ban shah byrngem .
Ka kompeni ka la ai ia kane ka jingtip ha ka por ba pynlong ia ka jingpyni liengsuin ha Paris .
Lehse nga lah ban long katto katne ka jingiarap ia ki ban pynduna ia ka jingsngewthuh bakla , da kaba pynpaw ia ki jingshisha ha ka jaka jong ki jingsngew .
Katto katne jait ki sohjew la pyndonkam ha ki dawai tynrai .
Te U Abraham u la tymmen bad u la san bha ha ka rta : bad U Trai u la kyrkhu ia u Abraham ha kiei kiei baroh .
Hynrei ka jingtest klinik kam pat kut .
Ka jingpang ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ynda ki la lap mano ba dei u nongpynmih kot , ki la pynkut ba ym shym la iathuh ia ki ia ka jingshisha shaphang ki Nongsakhi U Jehobah . Ki la ïakynduh ïa ki Nongsakhi ha kata ka jaka , bad la sdang ïa ka jingpule Baibl .
U kpa jong u u la shim ia ka kyrteng Yusuf bad u la iasoh bad ki riew pawkhmat jong ka Ottoman , u la long u nongsynshar ha Epirus .
Ka CAPEX bad ka sohjew ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Pule shuh shuh : Balei la kem ia u Chhota Rajan ?
Ka BCCI kaba pyrshah ka la jied ia u MSK Prasad kum u khlieh jong ka komiti jied thymmai
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka jingjied ka long katkum ka jinglah ha ka jingpule .
Ym don jaka ban ai um hangne ​​, ym don ban bam bad ym don ruh ka painkhana .
Ki ain ki long kiba la shna bad dei ban pyntreikam ia ki da kaba pyrkhing .
Ka jingsiew kaba 7 kaba long Rs . 6 , 000 klur la pyllait sha ki Jylla kum ka ram back to back ban pyndap ia ka jingduna bai lutksan GST .
Ka jinglong shynrang bad kynthei ruh ka don ka bynta kaba khraw .
U nongñiah bus u knieh pisa na ki nongleit nongwan
" Kane ka jingthoh na ka blog jong ka jingjia ka pyniapher ia ki nongpyndonkam ba thymmai " " ba la pynbaptis " " katkum ka rta ."
La pynrung ia ki jingmut kum ki nombar ba kongsan bad ki nombar ba thikna bad ki nombar ba thikna .
Kawei pat ka jingsngewthuh ka la pynwan dur ia ka rukom treikam jong ka Komishon .
Hynrei kane kam dei tang ma ka ka jingjia .
Phi lyngngoh ba u la iehnoh ia ngi ?
Na kitei kiba ioh pang thymmai , lai ngut ki dei kiba wan na New Delhi , uwei na Mumbai bad arngut ki dei kiba wan na shabar jylla .
Da ki 9 ngut kiba iap , kiba iap ha ka jylla ki la kiew sha ka 154 ngut .
Ki briew shynrang ki donkam ia ka testosteron ban pynroi ia ka jinglong shynrang jong ki .
U don ia ki hok kiba donkam ban pyndep ia kane ka jingleh .
Kawei pa kawei na kine ki kynthei ka don la ka jong ka jingiathuhkhana ban iathuh .
Kaei kaba la pynlong ia ngi ban shah ia kine baroh ?
Ki nong Phoenisia ki long kiba nyngkong eh ban seng ia ki jaka khaii ha Libya .
Ki prokram pule ba ju don ha ki jaka ki kynthup ïa ki jingïadei bad ki ri pyrthei , ki jingpule ba thymmai , ka histori , ka saian saiñ hima sima , ka ïoh ka kot saiñ hima sima , ki jingpule ïa ka kolshor , ki ktien , ka jaka pule , ka thoh ka tar , bad kiwei kiwei ki jingpule kiba ïadei bad kane .
U President ka BJP u Amit Shah u la pynpaw ia ka mat halor ka jingwan nabar jong ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress .
La sakhi ba ki sorkar kiba synshar hadien ka jingiap u Mujib ki long ki bym sngewthuh ia u Mujib .
Hato phi khein ia lade ba phi long uba donbok ?
Ka Surjeet ka la khlad noh ha ka sngi palei ha ka rta kaba 92 snem hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Don napdeng jong ki kiba buh ia ki bleithaw Ganesh ha ki iing katba don pat kiba mane ia U Trai Ganesha ha ki temple .
Haba iohi ia u mynta , lah ban ong , u dei u khynnah uba la phet skul mynshuwa .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u Suresh Ballal , u Arun Coelho , u Harikrishna Bantwal bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Congress .
Haba nga bakla ki ju ong ei ei , katba ki rangbah pat kim ju ong .
Ka Barcelona ka la jop ar tylli na ki saw tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Hapdeng ka snem 1993 bad 1997 nga la don bynta ha ka Seng Komunist ha France .
Hynrei phi donkam ia ka kam ban ioh ia ka tnga .
Ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kor.
Ha ka 194 ngut ka Indore ka dei ka jylla kaba bun tam ki nongpang thymmai ha ka shisngi bad bud sa 161 ngut ha Bhopal , bad 118 ngut ha Gwalior bad Jabalpur .
ka jingjngai na Africa Mihngi sha China kan jin da la long kumba 10,000 snem .
Kaei ka kam kaba phylla kaba u la leh !
Ia ka kaiphod test ba nyngkong jong ka BCS kaba 38 yn sa pynmih ha ka taiew ba nyngkong jong u Risaw , la ong u chairman ka BPSC u Muhammad Sadique ha ka sngi Balang .
Ka hukum jong u Seiros ka pynlah ia ki Jiw ban leit phai biang sha Jerusalem bad ban seng biang ia ka jingmane ia U Jehobah hangta .
Ka sorkar katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum ka la ujor sha u Lamphang ka Rule 374 kaba la ai jingmut ban sospon ia ki MP kiba iadei kam .
Kam shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka jingwan ki briew ha ki station jong ka Lucknow University , Charbagh , Badshahnagar bad IT College .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka liengsuiñ Cuba : Palat 100 ngut ki nongleit nongwan ki la ïap ha ka por ba ka liengsuiñ Boeing 737 ka la hap ha ka por ba kiew ha Havana .
Bad kam donkam ia ka teknoloji thymmai kaba itynnad .
Baroh ki la sngewkmen bad sngewkhia .
Nyngkong nga la pyrkhat ba ngan leit sha ka kam shipai Pakistan bad ban siew kylliang ia ka jingiap jong ki paralok jong nga .
Ki pud jong ka jingpeit bniah paidbah ki la long ka phang jong ka jingiakren bad jingmudui paidbah ha ka ri jong ngi dang shen .
Hato phi tharai ba ka la aced ia ka ?
Haba u la phet sha ka lieng kaba la kit .
Ka jingkwah brai bad ka jingkwah ia ki jingsngewbha bad ki jinglehkmen kiba palat pud ka lah ban shim ia ka bor . Bad ka jingkwah brai , wat la ka long kaba tynrai namar ka rukom ba U Blei U la thaw ia ngi , ka lah ban ialam bakla ia ngi da kaba rit .
Ka CBSE kan sdang ia ki jingpule trei kam
Ki nongiakop kynthei kiba bun tam ki long 116 ngut kiba don ha kane ka kynti .
Haba nga pyniap ia la u briew uba nyngkong u la ong : .
Kane ka jingjop ka la buh ia ka Brazil ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Group A da kaba kamai lai point .
Ka jingsngewthuh ia ki kyndon phutbol ka lah ban ai jingmyntoi .
U la byrngem ruh ia ka da ki jingeh kiba shyrkhei lada ka pynpaw ia kane ka kam ha uno uno u briew .
Hynrei ka long ka jingshisha kaba sngewsih ba ki rangbah kum kito kiba la kdew haneng ki long lehse ki rit paid .
" " " Ngi don ka jingngeit ha ka tnad bishar bad ngi ngeit skhem ba ka jingshisha kan jop " " , ka la bynrap shuh shuh " .
Ngam pat ju iaid lait ia ka .
Ka jingshit bad jingkhriat ba la tehlakam ka la iarap ban pynneh ia ka jingthew jong ka kot bad ka jingpyniadei ia ka ink .
U la shim ruh ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kaei kaei ka iathuh ia nga ba bun ki briew ki la jan iap !
U Swarndeep Kaur u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba u Rajdeep Kaur u la ioh ia ka kyrdan ba ar .
Kine ki san tylli ki sienjam kiba bud ki long kiba la ju ai jingmut da ki nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka , bad ki iadei bad ki nongrim ba la thoh ha ka Baibl naduh mynshuwa .
Lah ban pyndonkam da ki iingbishar kiba iaid bad la jurip ia ki iing .
U Das u la ong ba ia ki jaka ban pynlong ia kane ka jingialang bah yn sa rai shen .
Namarkata u la rai ban pynduh noh ia ka , u la ong .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka don ka bor ban pynmih ia ki jingthoh kum ka Kashari jong u Syiem jong ka England bad kumjuh ruh ka bor ban peit bad synshar ia ki iingbishar kiba hapoh jong ka .
Ka jingpynpra kaba khatduh kan long ha ka sngi U Blei .
Bad nangta u la ot biang ia ka .
U Paul Davies , u nonghikai jong ka physics jong ka jingkhein , u la thoh ha ka kot jong u Ka Jingmut U Blei : Ym don jingartatien ba bun ki stad saian ki pyrshah da ka jinglong ia kano kano ka rukom jong ka jinglong jong ka pyrthei . . . ki jingkynthoh .
Ki paidbah ki kyrpad ia ka ram pule bad ram lyngkha hadien ba ki la ai jingshngain .
Ka Mohan Ksiar Um Ltd .
Nga don hapoh ka jingpyrkhat ban pynbeit thymmai ia ki pulit Delhi baroh kawei bad nga khmih lynti ba ngan ioh ha ka shisngi ne ar sngi ki jingtyrwa ban pynkylla pura ia ka .
Hapoh ki kjat jong ngi ki don ki thliew krem ​​bad ki lynti iaid kjat bym lah khein .
U la kamai 99 ron .
Ia kane ka jingmut la pyntlot shuh shuh da ki jingpeit bniah hadien ba haba la pynroi bad pynroi ia ki katto katne ki cell hapoh ki jinglong jong ka laboratory , ki pyni ia ki jingkynthoh bym iahap ha ka jingshah ktah ha ka jingshai .
U President ka BJP u J P Nadda u la ong ba ka BJP ka la shim ia ki rai kiba eh bapher bapher ha ka ri ha kine ki 50 sngi ba la dep .
Ki briew ki nang bun kiba pyni ba ki buh ia la ka jong ka jingkwah ha khmat ki ain jong U Blei da kaba leh ia ki kam runar , ki kam lehnoh , ki kam khaii bym hok , ki kam awria , bad ki jingdih drok .
La pynngat ia u briew halor ka jingkynnoh thok
Pynmih biang ia ka rep ka riang ha ki jaka rep
Kumta u la kynriah noh shapoh kawei ka shell bad u la shu sangeh noh ban kren .
Kane ka dei ka rekod ha ka histori jong ki phlim India .
Ka don ka jinglong kaba jrong .
Ka jingtynjuh ia ka jingminot bad jingshah shitom .
U khun bad nongmihkhmat jong u , u Bahadur Shah Zafar u la tymmen lypa ha ka por ba u shimti ia ka khet bad u la iakynduh ia kawei ka jingleh pyrshah hadien kawei pat .
Ka mukotduma kaba don ha kti ka dei kaba la rejistar pyrshah ia u nongshalan doh shabar ri u Moin Qureshi .
U Myntri Rangbah ka Telangana u KC Rao u la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ha West Bengal Kolkata .
Ka jinglah ban buh jingtip nyngkong jong ka flash drive ka long 8 MB .
U la jop ban pynduh ia ka jingkulmar hangta .
Bad , nga kyrmen ba phi ruh phin buh ia kine kiei kiei ha ka jingmut haba phi rai shaphang ki jingthmu jong phi .
La pule ia ki kyrteng jong kito kiba la iap .
Shisnem mynshuwa ngim lah ban pyrkhat ba yn pynpoi ia ka um tap ha ka kamra bam jong u riewlum .
Ka jingpyniap ka dei ka jingbakla , u la ong .
Ka ai ki lad ki lynti sha ki nongpyniaid telecom ba pawkhmat ha Argentina , Brazil , Mexico , Colombia , Peru , Ecuador bad phra tylli ki ri ha America Pdeng .
Palat 100 ngut ki lehnoh ki la buhrieh ha khappud ka Bhutan :
Hynrei ka jingpyrshang ban pynshisha , ban iehnoh ne ban pynduna ia ka jingbakla ka kham lah ban pynlong ia kiwei pat ban duh jingshaniah ha ka jingpeit jong u .
Ka jingdum bad jingkynrum kynram ba kynja mynsiem ka la sdang ban rung .
Ki la don ha kiba bun na kine ki nongbah lypa .
Ka projek kam shah ban buh ia ki jinglong .
Prothom Alo : Kumno phi peit ia ka bhah ha ka liang ka pule puthi ?
Ka jingshah lehbein ka la bteng ha ki kot khubor .
Hato Phi Kynmaw ? Kumno U Jisu u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka Hima ?
U lah ban leit kylleng ka pyrthei .
Ka jingiadei ha ka iing ka sem kan nang khlain da ka jingshaniah iwei ia iwei pat .
Ka jingkylli ka long kaba khia bha , namar ka rai kan buh ia ka nuksa ain na ka bynta ki pateng ban wan .
Da ki khlieh jong ki kynhun runar kiba pawnam kiba don ha phatok bad uwei u myntri rangbahduh barim uba la shah kynnoh namar ka jingkynnoh ba u don jingiadei bad ka Mafia , ka Italy ka iohi katto katne ki jingmih .
Khlad noh ka tnga jong u Satyajit Ray ka Bijoya .
U Rakia ha ki dur bapher bapher u don ha kylleng ki ri Balkan khamtam ha Bulgaria , Croatia , Slovenia , Montenegro , Hungary bad Turkey .
Napdeng kita , ka jingbei tyngka kaba Tk 29 , 223 klur ka donkam tang na ka bynta ban pynroi ia ka lynti rel .
Sudeep Jain , Deputy Election Commissioner na ka bynta ki jingiatai .
" " " Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ka India ."
Ha Manjhdhar la pyni ia ka lieng jong ki nongialam Congress ia ka akor bad jinglong ba janai ba ka iaid hapdeng ka wah , na kaba tang kawei ka lynti ka paw , kata ka jingkylla kaba mut bad ka jingkylla kaba mut .
Ka jingiap jong ki kynthei ba armet la kynnoh ia u doktor
Ka nongïalehkai tennis ka Sania Mirza ka ong ba kam kwah ba ïa ka jingim jong ka yn ïohi ha ka dur kaba heh .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka la long ha ka sngi Balang .
Ka kynthei ka la dem khrup katba ka dang ai jingkyndit ia ka masi kaba lieh jong ka
Ki bank kin donkam ban pynhiar shwa ia ka dor thep pisa .
" Kane ka la wan long na U Jehobah hi ." " "
Ka Hospital Medical College jong ka Sorkar , Theni .
Kumta , ka khyndew jong ka pyrthei ka nang shah ktah shisha ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong , ki la leh bha bha .
Ki briew ki khot ia ka ka jingkhot jong ki .
Kumta hato ka pisa ka don hapoh ?
Baroh ki lad pyniadei ki la shah pynsangeh .
Nga shu sngewkmen ban long shibynta jong ka kynhun jong ka Rajasthan Royals .
Pynkhreh na ka bynta ki jingkylla kiba rit bad shaniah ha ka bank jong phi ban pyntip ia ki sha phi ynda la dei ka por .
Hynrei ka la lyngngoh bad ka la hap ha ka um .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma ia ki nongtrei CPM .
Baroh ki heh ophisar jong ka tnad shnong ki la don lang ha kane ka sngi .
Shisien ba la iapoikha , ki arngut ki sah lang ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Na ka bynta jong nga ka jingialehkai ka dei ka jingialehkai .
Ka Africa South ka la lah ban ïalehkai bha ha ka jingïalehkai ha ki jaka ba dei .
Haba pynlong ia ka jingiakhih hakhmat u mot jong u Mahatma Gandhi hapoh jong ka parliament complex ki nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi , u Adhir Ranjan Choudhary , u Shashi Tharoor bad kiwei kiwei ki la pyrta da ki jingpyrta bad ki la dawa ba u Shah un hiar shuki noh .
Katba ki jingiakren barieh ki dang iaid ha Moscow , u Subhas Chandra u la pyndonkam ia ka por jong u ha kaba pynbeit ia ki jingiakynduh kiba lah ban shaniah na ka bynta ki kam kiba hadien ha Afghanistan bad ki jaka jong ki riewlum .
Ka kot khubor ka long ka paralok ha ka lynti .
U Jisu u la ong ba dei ban leh ia kane da kaba tyngeh ban rung lyngba ka jingkhang kaba rit .
Nga kloi ban iarap ia phi lada phi kwah ia nga .
Ki la tohkit ia u Joshi hadien ba ki la shim ia u ha phatok .
Naduh u snem 2011 ka Dwivedi ka la kyrshan ia ka dud Nandini kaba dei ka jingmih na ka seng dud jong ka Karnataka .
Ngi la pynduh noh ia kine kiei kiei baroh .
Nga la peit shapoh bad nga la pynrung ia lade shapoh iing .
" Da kaba khot ia ka jingleh jong ka sorkar TRS ban pyntreikam ia ka jingpynsah jaka 12 percent ia ki Muslim kum " " bym iahap bad ka riti synshar " ", u Adityanath u la ong " " . . . ka jingpynsah jaka ia ki Muslim ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri."
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra .
Kiba kwah ban aplai ki lah ban rung ha ka website jong ka tnad ban aplai .
Join ka jingjop jong ki bneng , .
Gujarat Assembly : Ki MLA Congress kiba la shah sospon ki la weng noh ia ka dorkhas na HC hadien ba la pynduna ia ka por pynshitom
Ka mukotduma kaba tuklar ia katei ka rai ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Orissa .
U la shim noh ia u khynnah .
Kine ki briew ki trei da ka pisa kaba rit .
Ka dur kaba nyngkong ka dei ka dur portrait jong ka , katba kawei pat ka dei ka poim jong ka .
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba pyndonkam ia ka bor ding bad kaba saw ha ka jingwanrah ia ka LNG .
Katno tylli ki pisa la ai ha ki bad kumno la pynlut ia ka pisa da ki ?
U symbud myntri rangbah bad ki secretary jong ki 12 tylli ki tnad ki dei ki dkhot jong kane ka komiti , la iathuh u nongaiktien jong ka tnad kam poh iing u Ram Krishna Subedi .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka bor ding jong ka sngi jong ki ri ka la nang kiew stet bad u la kdew ba 68 tylli ki ri ki la mynjur ia ka jingiateh kular jong ka pyrthei .
Ka jingai jingmut jong ka Railways ka pynskhem shuh shuh ba ka projek ka la dep ban pyntreikam .
Ki nong Arab ki la jop da 24 ron .
Kine kin long kiba myntoi ia phi bad kumjuh ia ki tnad treikam jong ngi .
Ka jingkhia ban kiew 8 kilo .
Ngam sngewbha ia ka .
U nongialam ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u khot ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kum ka ' Nirbala '.
" U myntri rangbah barim u Digvijay Singh u la ong " " Ka kyrteng jong u myntri na ka sorkar barim ka la mih paw ym u myntri na ka sorkar ba mynta . " " "
Ka Milali ka dang iaid lynti da ka lieng kaba don burom ha ka duriaw Sepngi sha ka ïew Flat , bad ngi la don mynta ha ka thain Jarawa . '
Teng teng ngi jop , teng teng ngim jop .
Kane kam dei kaei kaei , hynrei ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Nangta u la ong , “Khie leit shim ram ïa ki khiew na ki para marjan jong phi baroh , wat ïa ki khiew kiba thylli .” ka ram ym katto katne .
La pynlong ia ki jingialang , la ai jingkren bad la pynlong ia ki jingialang , hynrei ym don kano kano ka jingleh kaba kut bad kaba don jingmut shaphang ka jingpynjot ia ki tiar nuclear .
Nga kwah ban pynlut ia ka Khristmas bad ka iing ka sem jong nga .
“ “ Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad kiba la shah pynjulor bad ki bahaïing hasem jong ki ha kane ka por ba eh ”, la thoh u President Donald Trump ha ka twitter jong ki .
Ujor ki pulit pyrshah ia u Ramdev halor ka ' ' hate speech ' ' .
Ki pulit ka UP ki la ai jingiarap T. 70 lak na ka bynta ka iing ka sem jong u Subodh Kumar u inspector uba la shah pyniap ha ka jingiakhih ha Bulandshahr .
Lada phi la ju sngew duh mynsiem haba phi ialap ha ki jaka ba duna ka jingsngap , phin sa iadei dur bad u apostol Paul .
" " " Ngi la ioh ia ka jingialang kaba bha shibun bad u myntri rangbahduh ."
" " " Ka Sultan Azlan Shah Cup ka la long barabor ka rynsan kaba khraw ban tynjuh ia ki samla bad ban peit kumno kin pyniadei bad ki jinglong jong ka pyrthei ."
U Hans Luther u long uba kwah burom na ka bynta ialade bad ia la ka iing ka sem bad u la kut jingmut ban iohi ia u Martin u khun rangbah jong u ban long u nongiasaid ain .
Ka Pakistan ka dei ka dkhot jong ka kynhun .
Khlad 11 ngut ki pulit ha ka jingshah bom ha Istanbul
Nga sngewsih ba nga la pynjakhlia ia ki juti bad ki stieh jong phi .
Ka jingpyniadei telephone ka dei kawei na kum kine ki bynta .
U Ophisar ka Station House u Jayakrishnan u la ong ba ki thmu ban thung sa 25 tylli ki tynrai dieng ha kane ka sngi Environment .
Ka jingwan jong ka FDI ka don ka jingktah kaba bha da kaba pyndap ia ka pisa hapoh ka ri , ka teknoloji bad ka jingtbit jong ki kompeni kiba la don lypa kynthup ha ka kam liengsuin , bad kumjuh ruh lyngba ka jingseng ia ki kompeni thymmai .
" " " Ngi im ha ka jaka kaba don ha pdeng jong ki jingkylla kiba stet ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka buit treikam kiba dang iaid mynta ha ka pyrthei . " " "
Dei na kata ka daw ba u la pyrshang ban bat ia ka hadien ba u la sangeh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ia ka kyndon jong ka jingpynkynriah lai sien bad ka jingpynngat ia ki jingsiew bai lutksan hap ban bud ryntih .
Dei ki paidbah ka ri India kiba iakhun ia ka elekshon , 130 Klur ki para Ri ki iakhun ia ka elekshon .
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba jan ha ka ioh ka kot ha ki bynta kum ka jingpynroi ia ka kam ri dohkha , ka kam jngohkai pyrthei , ka leit ka wan , ka jingpyniasoh , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingtip , ka bor ding kaba thymmai bad kaba lah ban pynthymmai bad ka jingpyniadei . 19 .
Ka jingbud ryntih jong ki frame ka tei ia ka rekod jong ka lynti ha kaba ka bol ka la iaid .
' Ka jingpyndonkam ia ki plastic ka long kaba sniew ia ki briew bad ia ka mariang .
Mynta u don 8 ngut ki nonghikai ha katei ka skul .
" " " Mynta ngi lah ban pyniasoh biang bad wad ia ka jingpyniasoh ."
Hato ki nonglehbein kum ma phi kiba pynsniew ia ka pyrthei .
Ka dei ka jylla kaba rit hynrei ka long ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta u sohjew bad ki jingbam ba bang .
Ki tiar ba la buh ha ka ki kynthup ia ka jaka kaba heh .
Ka don ka jingeh kaba khraw ia ki nongrep hangta .
Hynrei hato ka long kaba la pynkhreh ia kata ?
U nongialam ka NCP u Ajit Pawar u la shah kynnoh ba u la byrngem ia ki nongshong shnong jong ka Baramati ba ka umbam umdih jong ki kan shah ot lada kim jied ia ka Supriya Sule .
Ka jingstad bad ka jinglah kim pat biang .
La jan baroh ki riewstad ki mynjur ba kane ka dorbar kaba ar ka la long ka jingjia kaba la jia ha ka histori .
U President , U Vice President bad u Myntri Rangbahduh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
Ki nongrwai Sufi na Pakistan ruh ki la pynbyrngia ia ki nongwan jngohkai ha katei ka sngi .
Ka bill kan sa long ain shen .
U la shakri ruh kum u nongiasaid ain .
Hangne ​​ka ktien ka long agape , kajuh kaba u apostol Ioannis u la pyndonkam haba u ong : U Blei u long ka jingieit .
Ki cartoon jong u ki long kiba jem bha , kiba beit ban khring ia ka jingmut jong ki nongpule .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka Bench ki long ki nongbishar Kurian Joseph , u AK Goel , u SK Singh bad u R.F Nariman .
Hynrei ki heh sorkar kim shym la ai jingtip bniah shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ki bor pahara ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingbun paid jong ka jingtreikam kaba neh 6 kynta
U nongshong shnong jong ka Gogla ha ka Doda distrik jong ka thain Jammu , u la ioh ha u bnai ba la dep ia ka takma bad ka sertiphiket jong ki DGP na ka bynta ka jingshakri kaba long ka nuksa .
U la ong , nga kwah ban ong ei ei .
Ka la bynrap ba kane ka jingleit jngoh la khmih lynti ba kan ailad ban bishar bniah ïa ka jingïadei kaba bha hapdeng ka India bad ka Bangladesh bad ban pynskhem shuh shuh ïa kine ki jingïadei .
Ha ka snem 1973 la pynmih ïa ka kot khubor jong ka Watchtower , ka kot khubor ba ïadon ryngkat bad ka Awake ! , ka la rah ia ka jingthoh kaba lyngkot kaba iakren shaphang ka jingmut jong ka Baibl shaphang ka jingpynmih khun .
Ki tip ba nga long uba khlem pop .
U ju wan shakhmat na ka bynta ka jingiarap ia kiba duk .
Kane ka dei ka phang hi .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingleit ka la long kaba jop bha .
Dei na kata ka daw . . . ki buh ia ka jingthiah jong nga . . . ha pdeng ka kamra . . . hapoh ka Mawkordor kaba lieh
Lada ngi pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ngi lah ban pynkylla ia ka jingim jong ngi .
Ka camera ba shakhmat kan long 20MP .
" " " Ka sorkar u Narendra Modi ka la pynkylla ia ka riti synshar ban ai jaka kyrpang ia ki briew kiba duk kiba na ki jaitbynriew kiba kham halor . "
Ka jingsam ia ki scholarship katkum ki district .
Hynrei ka jinglong paralok ka don ruh hapoh ki pateng khlem ka jingïapher jong ki rangbah .
Shisien ba la dep submit , ka khubor jong ka jingjop kan sa paw ha ka screen jong phi .
Ka la khot ia ki paidbah ban trei shitom na ka bynta ban pynkhlain ia ka seng , ka jaitbynriew bad ka Panth .
Na ka bynta ban pynmih ia ka sur peit ia ka jingpynkylla ktien .
" Ka Beigh ka la kyrpad ruh ia ka myntri rangbah ka Mehbooba Mufti ban tuklar kyrkieh ia kane ka kam " " na ka bynta ka jingmyntoi jong ka hok bad ka jingshaniah ia la ka jong ka kyrdan . " " "
ka oblique kam lah ban long kaba beit ne kaba iaryngkat .
Ka BSE Sensex , kam long kaba phylla ba ka la duh 480 poiñ ha ki ar tylli ki jingïalang hadien ka jingleh jong ka RBI .
Ha ka jingialehkai double jong ki kynthei ka la ioh khur ia ka nam rupa ryngkat bad ka Mouma Das .
U Chandler u la pawnam na ka bynta ka jingsngewsih jong u bad ka jingsniew ha ki jingiadei .
Haba kren shaphang kane ka jingthmu shakhmat , u Vice Chancellor ka IGNOU u Prof Ravindra Kumar u la ong : Ka skulbah kan sa sdang noh shen ïa ka prokram pule ba pura kaba thymmai kaba la khot ka Certificate course ha Bharat Bodh .
Mynta , lada phi pynhap ia ka , te kan sa wan biang hangne ​​ok .
Kumno ka jingaiei U Jehobah ka pynmyntoi ia ki dohnud jong ngi ? Ka jingpdiang ia ka jingpyntngen na ka bynta ki dohnud jong ngi .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 25 tarik u Risaw .
La pynjlan ia ka rta ban ioh jingiarap pisa
U la ong ruh ba u kitbok kitrwiang ia ki baroh ia ka bucket kaba dap da ka jingbha bad jingkmen .
Ki pulit ki la sei ia ka SIM bad pynrung ia ka ha kawei pat ka phone da kaba kyrmen ba don kiba lah ban phone ia u .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki jaka rep jong ki jylla ka long ban pynmih bad sam ha ka por kaba biang ia ki tiar thung kiba bha jong ki jingthung ha ka dor kaba rem sha ki nongrep .
Kiba pawnam napdeng kine ki long ka NHPC , ka NMDC , ka Coal India , ka Oil India , ka BHEL , ka NALCO , ka NLC , ka jaka shna lieng ha Cochin , bad ka KIOCL .
Ngan phong ia kane kum ka dak burom .
Ka kyndon 144 la pynjari shabar jong ka jaka pule jong ka JNU
Ka tab ne ka window kaba thymmai kan plie .
Ki la hikai ia ngi shibun shaphang ka jingim .
U Skipper u Virat Kohli u dei u rangbah ba thymmai ha ka .
Ki riewlum ka Sikkim ki leit sha u myntri ka DoNER na ka bynta ka jingpynsah jaka ha ka iing dorbar jylla
Wat la kim ioh tulop ruh ki pyndep ia la ki kam da ka jingkmen !
Ha ka por lyiur , ki jaka ski bad ki lynti iaid kali slap jong ka New Hampshire ki khring ia ki nongwan jngohkai na ki jaka kiba heh .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ban wad ia u .
U dei u MP jong ka Lok Sabha na Buxar jong ka jylla Bihar .
Ha kane ka kynti ruh ka dang pynkylla ia kajuh .
La iohi ha katei ka jingrakhe ia ka Sridevi ryngkat bad ka khun kynthei ka Khushi bad u tnga jongu u Boney Kapoor .
Ia ka jinglong jong ki ym shym la tip satia .
Ka jingkiew dor ka petrol bad ka diesel ha ka sngi kaba phra lynter .
Ka bynta kaba khraw jong ka sorkar pdeng ruh ka kyrshan ia ka VW .
Ka jingdon jong ka vitamin C kaba bun ka iarap ban iada ia ka sniehdoh jong phi bad ka pynlong ia ka ban kham skhem bad kham samla .
Ka Sulur Air Force Station ka dei ka ktem shipai suin jong ka India kaba don ha Sulur hajan Coimbatore , Tamil Nadu .
Paralok , la ka long u briew shimet ne ka rukom treikam , wat la ka lah ban long kaba lah bad kaba treikam bha ka donkam ia ka jingpynshlur kaba man ka por na ka bynta ki jingmih kiba kham bha .
Ki German ki don ka pharshi shaphang ki pharshi : .
U la iaroh ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath ha ka jylla .
Ki MLA ba dang shah jied thymmai jong ka NCP ha Maharashtra kin sa iakynduh ha Mumbai ha ka 30 tarik u Lber ban jied ia u nongialam jong ka iing dorbar , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng ha kane ka sngi Saitjain .
Kumba 150 tylli ki ri ha ka pyrthei ki la don lypa ia ka GST ha ka jaka jong ki .
Bun ki shynrang ki sngew jynjar ban phong ia ka necktie .
La thaw ia ka ban pyniaid da ka komiti ba la jied ba la ialam da ki kyndon bad ki kyndon jong ka .
" " " Kan long kaba pher na ka bynta ki nongdie composite bad na ka bynta ki nongdie B2B lane B2C " .
U la thmu ban leit jngoh ia ki katto katne ki jaka niam .
Ka jinglong ha iing jong ngi ka long tang jong ki jingpule .
19 : 39 baje mynstep : La thied ia u Kuldeep Yadav da ka Rajasthan Royals ha ka dor 20 lak tyngka .
Ki sienjam ba la shim da ka Sorkar Pdeng kiba thmu ban pynroi ia baroh ki la pynthikna ba mynta la wanrah ia ki jaitbynriew rit paid ha ka roi ka par kaba kongsan .
Nga ngeit ba ka jingkha ha ka jaitbynriew kaba la sahdien ka dei ka lad ban shakri ia ka ri , u Modi u la ong .
Hynrei ka don ka jinglehkai, ka jinglehkai bad ka jingrkhie.
Ki ai ruh ia ki laisen sha ki nongdie stamp .
Nga kwah ban trei na ka bynta kiba duk bad kiba duk khlem da khein ia ka jaitbynriew bad ka niam jong ki .
" " " Kiwei pat ki shipai ba la pyniasoh bad ka jaka treikam jong kawei pa kawei ka kynhun shipai ki kynthup ia ka kynhun shipai shong kulai , ka kynhun shipai ba sdang bad ki suloi ba la pynbiang da ka kynhun shipai syiem jong ka ri Bilat " " "
Ka jingleit shong kulai jong u President Pranab Mukherjee ka mih na Rashtrapati Bhavan .
Uwei um lah ban leh katba u mon ha ka imlang sahlang .
Ka jingdie lilam ia ka IPL 2020 : Ki nongialehkai kriket ka Australia ki don ha ka jingkiew kaba khraw !
Ha ka jingshai jong kane ka jingmutdur Sufi , u Almast u aiti ia ki jinglong babha bad ba sniew jong u baroh bad kumjuh ruh ia ka nam bad jingjah burom jong u ha U Blei .
" " " Nga sngewtynnad ban ialehkai ha ka WACA bad nga sngewtynnad ban ialehkai ha ka Adelaide Oval da kaba stet bad pynkhih khyndiat ."
U myntri ka tnad kam paidbah u Rampal Singh u la pynher ia ka lama ri ha ka jingiadon lang ki nongshong shnong .
U don ka jingshlur , kumjuh ruh u kulai .
Ka seng synshar ka la pynkiew jur ia ka jingjop jong ka ha Nepanagar sha ka 42, 198 vote pyrshah ia ka 22, 178 vote ha ka elekshon dorbar thawain jong u snem 2013 .
Ka sorkar Sudan ka la khang ia ka ban leit sha Lebanon ha kaba sdang jong kane ka taiew ban ai ia ka jingiakren ha ka telebishon halor ka jingbishar ia ka , kaban sdang biang ha u Naitung .
Une u khniang jingpang u lah ban saphriang na ki sim sha ki briew .
Ka Sun Group ryngkat bad ar tylli ki kompeni FM jong ka ki la tuklar ia ka rai jong ki tnad treikam ha iing bishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki la register case bad kem ia u nongniah jong katei ka trok u Darshan Singh .
AI BUROM SYNTIEW U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA U DR SHANKER DAYAL SHARMA HA KA SNGI KHA JONG U
Ka la long kaba pawnam bha ha ri India da ka kyrteng ‘ Cafe Coffee Day ’.
Ka jubab jong ka ka long : 5 percent .
Ka Rifda Irfanaluthfi na Indonesia ka la khur ïa ka nam rupa da kaba 13 kol. 400 point katba ka kynthei trai shnong ka Goksu Uctas Sanli ka la ioh ban khur ia ka nam rnong da kaba kamai 13 point . 200 .
Hadien ba la kyntait ia ka ha man la ki stage skul ba ka la aplai , ka la ioh jaka ban pule ia ki kot phareng ha Wadham College Oxford .
U long uba sngewtynnat shibun
La iathuh ruh ia ngi ba U Jisu u long U Blei bad ba u ieit ia ki khynnah . Nga la kylla long uba sngewthuh bakla bad uba tieng ia U Blei .
Hynrei kam don jingmyntoi ei ei .
Ka jingkhang ba shakhmat ka don ki fog lamp ryngkat bad ka chrome kaba ker sawdong ha baroh arliang jong ka kali.
Ka RBI ka la sdang ruh ia ka skhim 5 : 25 bad SDR ban pynshlur ia ki bank ban pynbha ia ki mar ki mata kiba la shah ktah .
Lada ka long kumta kumno kin long kiba shisha ?
Ha ki kopi hyndai jong ka Baibl Hebru , la pyni ia ka kyrteng Blei da ki saw tylli ki dak kiba lah ban pynkylla kum YHWH ne JHVH .
" U Sanjay Singh jong ka AAP u la ong " " " Ngin iai bteng ban pyrshah ia ki bill jong ki nongrep tad haduh ba ka sorkar Modi kan ai ia ka nongrim ha lyndet ban mynjur ia kine ki bill khlem da ioh ia ki vote kiba donkam " " . "
Ki jaka peit phlim ki la pynsangeh noh ia ki jingpyni na ka bynta katei ka sngi .
Ka jingpynbyrngia jong ka kriket Test ka shong ha ka jingshisha ba u nongtied bol u pyrshang ban im ha kawei ka jingïalehkai bad u nongtied bol u pyrshang ban pynduh noh ïa u nongtied bol .
Hynrei ha ka jingpyndep kaba kham heh jong ka jingiathuhlypa , ka jingsynshar U Blei ha kawei ka rukom kan sa shah pynsangeh ha ka por kaba hynriew por .
La kem ia u ha ka ri jong ngi bad la rai pynrem ia u kat kum ki ain jong ka Belarus .
Ki kulai ki long ka tynrai ba kongsan jong ka jingbam jong ki mrad ha Mesoamerica hyndai , bad ki shyieng kulai ki ju don ha ki jaka ba don ki shyieng ha kylleng ka thain .
bad ha ka por ba khriat jur ruh , ki bym don ïing ki shah shitom tam .
Hynrei , ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" Kumjuh ruh ki kmie ki kpa jong nga kin don ha sor , kumta kin pynlut ia ka sngi bad ki ." " "
U Ambani u la leh tang kumta .
Ha u bnai December 2019 yn sa dep ia kiba bun ki kam .
Ka dei kawei na ki TV Bengali kaba pawnam tam ha ka ri .
Pynrung ia ka jingheh jong ki lain axis .
" " " Ki Khusnam Stardust 2013 : ka thup jong ki nongjop " " . "
U Mukesh Singh uba la shah pynngat ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya
Ki nongbat iqta shimet ha ki imlang sahlang jong ka thain Mihngi ki don tang khyndiat ka jingpynshlur ban pynbiang ia ki mar paidbah sha ki jaka ba la aiti ha ki .
Ka Most Welcome 2 ka dei ka phlim action na Bangladesh kaba la thoh bad pyniaid da u Ananta Jalil .
Ka Sushmitha bad ka Sharath ki la ia poi kha ha u snem 2018 .
" " " Kaei kaba phi tip shaphang u Petros ? " " "
Ka NCB ka la ioh biang 86 ngut . 5 gram u ganja na ki .
Haba phi pyrta ia ka alarm , ki ktem kiba don ha ki bynta mihngi kin leit shakhmat .
U Mehrishi u la ong ba ka sorkar ka dang shim ia baroh ki lad ki lynti khnang ba yn lah ban wanrah biang ia u Ibrahim sha India .
U la ong : Ka jingpynbeit ia kane ka mat ka long kaba beit bha na ka jingpeit jong ngi .
U heh pulit ba thymmai jong ka Mumbai u Subodh Jaiswal u la ailad ia u Padsalgikar uba la shimti ia ka kam kum u DGP ba thymmai jong ka Maharashtra .
" " " Kane ka long baroh kaba nga sngewkhia ."
Ka komishon ka la rai ban pynduh noh ia ka jingiakren .
Ki dang ong kawei ka jaitbynriew , kawei ka khajna , kawei ka ktien .
Hynrei ha ka por jong ki phareng , ym shym la jied kyrpang ia ka jingpynbeit hok jong ka panchayet na ka bynta ban pynduh noh , bad hynrei la ithuh ia ka jingmyntoi jong ka khlem da long thikna .
Lai tylli ki mukotduma bamsap bad pyndonkam bakla ia ka pisa halor u Nawaz Sharif .
Kata ka jaka ka pyrthei sepngi ka don .
Balei em ? Suki suki bunsien khlem da sngewthuh ki briew ki sdang ban dih kham bun khyndiat ka kyiad ryngkat bad ka jingkiew stet .
Ka masi kaba phong ia ka hat beanie kaba peit lyngngoh.
Ka chemotherapy jong ka Sonali Bendre ka la ktah shipor ia ki khmat jong ka .
U Ashok Selvan bad ka Ritika Singh ha ka phlim Oh My Kadavule
Hooid , nga la iohi ia u ba u bud ia phi sha ka painkhana ruh kumjuh .
Ngim shym la pynjah burom ia ki .
Ki rai mano ba dei ban rwai bad mano ba dei ban rwai .
" U Hardy u la khot ia u Brock u nongialeh pyrshah uba " leh ia kano kano ka kam kaba u dei ban leh " " ban pyndep ia ka thong . "
Lai tylli ki nongbah jong ka India ki don ha katei ka thup kata ka Delhi , Kolkata bad Mumbai .
Ia ka jingialang jong ka sngi kaba nyngkong la pynsangeh noh hadien ba la ai burom ia u President barim u APl Abul Kalam .
Hato don ki briew shimet ha ka balang mynta kiba lah ban long ki nuksa ia ngi ?
Hadien janmiet ka la peit shapoh kamra lyngba ka jingkhang bad ka la pyrta .
U la iaid ha u bnai uba sniew , un leh aiu mynta ?
Mumbai : U Aktor Ayushmann Khurrana u ong ba ka art bad ka cinema ki lah ban leh shibun ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ka iing la ker sawdong da ka jingker .
Ha kane ka por u la leit jngoh lai sien sha England bad kiwei kiwei ki ri Europe bad u la iakynduh bad ki nongialam bad ki riewstad jong ka Socialist .
Ka jingkhang bad jingpynhiar mynsiem ia ka sniehdoh ka long kaba duna namar ka jingduna kaba don hapoh jong ka kpoh ka kham heh ban ia ka sniehdoh jong u khunlung ba dang kha thymmai .
U president ka Tajikistan u Emomali Rahmon u iakynduh ia ki riew rangbah ha ka por ba u leit trei .
Ïa kane ka FIR la ujor da u nongïalam ka Youth Congress u Anurag Vardhan Hazari , ong une u ophisar .
U President u Pranab Mukherjee ha ka sngi Balang u la kyrpad ïa ki jaka pule ba kham halor ban pynksan ha kaba pynrung ïa ki jinglong ba kongsan jong ka imlang sahlang kum ka jingieid ri bad ka jingïaishah .
2 Khyndiat eh ki briew kiba mad ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong ki kum u Dabid u khun jong u Jesse .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 25 tarik u Lber .
Ka dei baroh shaphang kawei ka longiing .
U dei ruh u chairman barim jong ka IPL .
Haba kren ha ka jingialang ha ka Palghar district ba dang shu thaw thymmai jong ka Maharashtra ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialap elekshon , u la ong ba ki nongri dohkha ka Palghar ki don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka Gujarat .
To ngin kylli ia kane ha ka rukom kaba pher .
Ka lah ban save ha ka file ba la buh .
Hato u atman bad u blei ki long kumjuh ne ki iapher ?
Mynta ka sngi , ka dei ka por ba kyntang jong u Guru Parab .
La wad ia arngut ki dkhot jong ka PFI .
La seng ia ki iew ban pyndap ia ka jingdonkam jong kine ki nongbylla kiba wan buhai shnong bad kiwei kiwei ki nongbat jingshakri na India .
Dei ban pynrung ia ki jingshna kiba kham bha da kaba pyrkhat ia ka jinglong jong ka iew ka hat .
Kumta , ngi lah ban iohi ha ka jingshisha ba ka jingsawa kaba la ioh ka long 1 . 75 . Kumta , kata ka dei ka jingpynkylla .
Kaei ka jingpang dohnud kaba sngap jar ?
Ai jingmut u CJI Ranjan Gogoi ia u Justice SA Bobde kum u nongmihkhmat
Ki jingialehkai hapoh phatok , baroh arngut ki la mynsaw .
Hangta u la iashim bynta ha ki jingialap ha Philipi , Thessaloni bad Beria .
U Advaita Acharya hi u la phah ia ka Sarapuriya sha u Chaitanyadev .
Ia ka jingrwai la thaw da u G . U Devarajan bad ki kyntien jong u Vayalar Ramavarma .
Ka juk jong u ha ka bor synshar ka la paw da ka jingroi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka kam karkhana , ka rep ka riang bad ki jingtei .
Ka sorkar kam shimkhia ia ka jingpynbha ia ki Pandit Kashmir , u la ong .
Ka system kan dei ruh ban map ia ka jaka kaba don ha khmat khnang ba u nongniah kali un tip ynda u la jan shajan ka steshon ne ka dak .
Ka polisi bar ri jong ka ri India ka dei ban long kaba la pyniaid da ki jingmyntoi jong ka ri .
Kam dei kaba beit sha uwei u briew .
Ynda ka la tip ia kaei kaba la jia shisha ka la ong da ka jingsngewsuk : U dang im !
Ki pulit ki la shah pynkynriah shabar jong ka ophis naduh katei ka por .
Pynpaw ka Priyadarshan ia ki jingtip ba kongsan ba la leh beijot ia ka actress Malayalam
Nga la wan ban leit jngoh ia ka kmie tymmen jong nga .
Kane , ha kajuh ka por , kan pynduna ia ka jingkit jong ka EMI .
Ka jingleit lyngba ia ka jaka thylli ka la shim por tang hynniewphew sekhon , bad wat la katta ruh ka dohnud jong ka ka dang khih stet .
Kaei kaba 8 . 76 percent na ka mang tyngka jong ka ri .
Ka don ruh ka jingpynbiang stet ia kane ka phone watla ka don ia ka battery kaba 4000 mAh .
Peit bha ia ka jingkhia jong phi da kaba bam ia ki jingbam kiba tei met bad ban lehkai man ka por .
U Singla , u la don lang ruh ha kane ka sngi .
Balei ban tinker satia ?
U la ong ba shen ka party kan sa pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki saw tylli ki seat .
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba nga la iohsngew .
Ki don 40 ngut ki briew hapoh .
Ka jingiap jong u shipai ka dei ka jingduhnong jong ka jaitbynriew , kano kano ka sngi , kano kano ka jaka .
Kaei ka jait jingpynthikna kaba ngi lah ban ai ha kito kiba sngewsih ?
Ngam ngeit ha ka jingtlot .
Kawei pa kawei ka khia kumba 1 . 8 kilo ka jingkhia .
Ka Gita Chauhan , ka nongtrei barim jong ka seng ha Kanpur Dehat kaba la leit noh da ka jingsngewsih ban leit sha ka Congress ka ong : Don ki secretary kiba pynlong jingiaseng kiba dawa pisa , kiwei pat ki khmih lynti kham bun na ka kynthei .
Ha ka jingshisha kata ka dei ka jingmut jong ka kyntien Guru .
Da ka jingpyrshang kaba biang na ka liang jong ngi ban bam bha , ban ioh ia ka jingpynhiar mynsiem bad jingjahthait kaba donkam , ban sumar khuid , bad kumta ter ter ka met jong ngi kan sumar ia lade .
Ka Urfi Javed ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India .
U Ajay Devgn u la pynitynnad ia kane ka jingialang ryngkat bad ka tnga jong u ka Kajol .
U la wan phai sha la iing na Kharagpur ha ka por 9 baje eiei. 30baje mynmiet .
Nga pyrkhat na ka bynta mynta , ngan shu sahkut hangne ​​shipor .
Kaba mut ba ki don shibun ki jingjia ha ka longïing .
" " " Ngi la ialehkai bun tylli ki jingialehkai ha Ranji , India A bad ha ka por practice ."
Ka mat ka leit biang sha u snem 2004 .
Khublei ia phi baroh na ka bynta kane ka jingleh .
Ïa kane ka skhim la sdang ha u Naiwieng 2016 , da ka jingthmu ban pynïoh 5 klur tylli ki jingpynïasoh LPG sha ki longïing BPL ha kine ki lai snem ban wan .
Watla ka jingpyrkhat jong ki pulit pyniaid kali ka long ban tynjuh ia ki kali hynrei kam shym la lah ban tehlakam ia ka jingdheng kali ha ki surok .
Kumba 130 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Muguruza bad u Kvitov kin iakhun ha ka sien kaba nyngkong .
ha ka kot jong ka 8 tarik u Risaw 1993 .
U hati u don ka jingmynsaw ha ka kjat ba shadien kadiang jong u .
Ia kane la pyndap da ki katto katne ki jingkular .
U PM un pynpaw ruh ia ki katto katne ki projek pynroi .
Hynrei ka long kumba ym don mon sain pyrthei ban leh kumta .
Ia kane ka jingjia la iathuh na ki thain Karol Bagh ha Delhi .
Kaei ka jingkmen bad kiei ki katto katne ki daw ban sngewkmen ? Ka jingkmen ka long ka jinglong jong ka jingkmen kaba khraw .
Kum ka nuksa , u Tolstoy u pynskhem ba ka jingsngewrit ia ki dkhot kiba la jot rathai jong ka kynhun synshar ka pynlong ia ka imlang sahlang kaba kham sniew , ban ia kaba kham bha .
Ka Sonia Gandhi ka la kitbok kitrwiang ruh ia ki briew ha ka Chhath pooja bad ha ka kyrwoh ka la pynpaw ia ka jingburom kaba kyrpang ia baroh ki briew kiba rakhe ia ka jingleh niam .
Ka pynlong ia phi ban sngewbha bad sngewbha ha baroh kawei ka sngi .
Ka Air India ka la don ha ka kyrdan red la slem bha .
Namar ba ka dei ka mat jong ka jingshah pynngat jong ka , ym shym la pyrkhat ia ki jingai jingmut ba la ai da ka Commission ban pynbun ia ki jinglah .
5 Ha kaba ai kum kane ka jingpynshitom , U Blei Jehobah u ai ka nuksa kaba janai .
Nangta baroh ar tylli ki kynhun ki la kynriah noh sha ki arliang jong ka madan ban iaroh ia ki nongkyrshan jong ki .
Ia kane ka kyrdan synshar la pynduh noh ha u snem 2000 hynrei la pynphai biang ha ka 11 tarik u Nailar 2011 .
Ki Jinglum Jinglum jong ka Sngi Nyngkong jong ka Party Kirrak
U Director jong ka tnat iada ia ka imlang sahlang .
Flipkart Ka jingdie jingdie ha ka sngi jong ka Ri kan sdang ha ka shiteng miet mynta ka sngi , ka 21 tarik u Jymmang .
Ka long kaba eh bha ban pynlong ia ka jingialehkai .
Kaei ka jingmut jingpyrkhat kaba u Paul u la pynshlur ia ki nong Philipi ban pynroi ? Hato ka lah ban long ba don kiba donkam ban pynbeit ia ka jinglong kaba bakla ?
Hynrei kum ka kynhun , teng teng ngi kwah ia ka lynti kaba pher .
U Caracal tang shu iohi ia u Eland u la shah jop ha ka jingtieng .
Ki lad ki lynti kim ju wan ban tied ia ka jingkhang jong phi bunsien .
U General Thimayya u la ialam ia ki shipai ha ki kam ha Kashmir bad u la leit ban long u Rangbah Shipai ha u snem 1957 .
Ka daw jong ka jingkiew ka jingmih snam ym tip .
Ka Bangladesh ka la mynjur ia ka ain ban pynneh pynsah ia ka mariang ha u snem 1995 .
U Nongialehkai Boxer Manoj Kumar u la shah rem ha ka jingialehkai light welter weight ha shuwa ka quarterfinal pyrshah ia u Tom Stalker jong ka ri Bilat ha ka rukom kaba la pynkulmar jingmut bha .
Ka Jingbishar halor ka jingpang allergy ha ka thain New England .
Ha ka por ba i kumba ka la pynslem , kaei ka ban iarap ia ki nongbud U Jisu ban iai peitngor ?
U president ka Iran u Hassan Rouhani u la byrngem ban siew kylliang halor ka jingiap jong ki heh shipai , ha kaba thoh ha ka twitter jong u ba ka Iran kan siew kylliang halor kane ka kam runar kaba shyrkhei .
Ka jingsngewsih namar ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingshah tynrah bus ha ka thain Raigad jong ka Maharashtra .
Ha kata ka por ki bor pahara bad ki kynhun pyniap briew kiba iadei bad ki ki la pyniap ia kumba 60,000 ngut ki samla ha ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jingkulmar ha ka imlang sahlang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ïew .
La lah ban pyntreikam ia ka server jingpynbeit
Kawei pat kan long lada u dak minus u long .
Ka iing syiem Art Deco kaba la tei ha u snem 1931 ka pawnam na ka bynta ki jingshna ba itynnad bha hapoh jong ka .
Ym don lad ban lait na ka .
U la pyndep ia ka kyrdan Bachelors jong u na ka skulbah Karnatak .
Ka biplane kaba lieh ha ka um hajan ka kad liengsuin bad ka jingtei .
Ka jingïakhih Swadeshi ryngkat bad ka jingsma niam Hindu jong ka ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur na kiwei pat ki jaidbynriew .
Ka bor synshar ka la dep ban pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
La pynpaw ruh ha ka jingpyni ia ka jinglong jong ka jingpyntreikam ia ki rai ba la shim ha ka jingialang ba la dep .
U Khan ha ka sngi palei ryngkat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka dorbar kaba 74 jong ka United Nations bad u la rah biang ïa ka mat jong ka Kashmir .
U Aamir Khan bad ka khun jong u ka Ira .
" " " Hynrei ka jinglah jong ngi ka kham bun ."
Ki eriong kiba jur bha ki ju jia ha ki planet Jovian kum ka jaka dum barit ha u Neptune .
Nga sngewtynnad shibun ia kata ka jingmut .
Ki bor pahara kin don haduh 50 000 ngut ha katei ka jaka .
Kum ka jingmih , ym don ba phaidien .
Ka jingjia aksiden ha surok ka la shim ia 2 ngut ki mynsiem briew
Ka jingstad ktien ba batai , bad ka jingkhih jong ka structuralism kaba iadei bad kane ka la pynlong ia ka jingstad ktien ban pynleit jingmut ha ka rukom ba ka ktien ka kylla katkum ka por , ha ka jaka ban shu batai ia ki jingiapher hapdeng ki ktien .
Ka la pynskhem ïa ka jingïadei jong ka bad U Jehobah bad ka la ïoh ïa ka kabu ban ïarap ïa ki katto katne ban pdiang ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Hynrei ym duna ka jingbymsynei , bun na ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei mynta kito kiba leh beijot bad pyniap briew khlem da sngewsih . Ka jingbun jong kine ki nongleh kam sniew ki dei ki snem kiba dang rit .
Ha kane ka jingiakop , ki don 12 tylli ki kynhun kiba iashim bynta .
Hynrei ha ka jaka ban sangeh u la siat ia ki pulit kiba la pynrem .
Ki nongrep kiba bun na kylleng ki jaka jong ka Haryana , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Delhi kin iashim bynta .
Ka jingtwa khyndew ka la pyniap ia hynriew ngut ki nongjngohkai pyrthei .
Katkum ki tyllong khubor na ka tnad pule puthi la ong ba katto katne ki seat ki lah ban sah thylli hadien ka special round kaba lai namar ba ka jingdon jong ki seat ka kham bun bha ban ia ki aplikeshon .
Ym banse ban kren ia kiwei pat , u Ibsen uba pawnam tam na ki hynriew ngut ki riewkhraw , u hap ban ap slem bha ban ioh ia ka jingithuh shabar ri .
Kawei pa kawei ka ri kaba la ioh ia ka jingroi kaba heh ha ka ioh ka kot ka la lah ban pyndep ia kajuh haba ka jinglut kaba duna ha ka jingshim ram ka pynroi ia ki jingbei tyngka da kaba ai bam ia ki mynsiem mrad ha ka ioh ka kot .
Ka Axis Capital bad ka ICICI ki dei ki nongpyniaid ba hakhmat eh na ka bynta ka IPO.
Hynrei kim shym la lah ban pynim ia ki hynriew ngut ki khynnah .
Ka teknoloji ka dei ban pyndonkam da ka jingstad .
Kumjuh ruh , ka don ka polisi bor ding , kaba thmu ban buh ia ka jingpynleit jingmut kaba kham khraw ha ka jingpynroi bad jingkyntiew ia ki buit bad ki jingpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
" " " Kiwei pat ki nongbah ba kongsan jong ka ki kynthup ia ka Warangal , Nizamabad , Khammam bad Karimnagar " " " .
" Haba uwei u nongpyndonkam Twitter u la kylli ia u " " Kumno shaphang ka Deepika Padukone ? "
Kane ka dei kaei kaei kaba ym pat ju iohsngew .
Kam donkam ban leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka Centre .
Ka Malaysia ka dei ka kynhun kaba bha .
Ki jingiakren halor kiwei pat ki mat ki dang iaid shakhmat .
Da ka jinghap slap kaba jur bha ka Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka , ka sorkar ka la pynbna shuti paidbah ha ka nongbah bad ki jaka ba marjan .
U nongthoh ba pawnam u Anisul Haque u sot ia ka jingkren jong u nongthoh khusnam ba donburom jong ka ri India u Amarta Sen ha ka Bangla Blog Na Bola Kotha :
Step 5 : Ka jingmih kan paw , download ia ka , bad shim ia ka print out .
Mynta , peit ia u Arvind kum u briew u bym don jingmut ha ki jaka peit phlim ha ka 17 tarik u Nov .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Shakti Kapoor , ka Prem Chopra bad ka Mishika Chourasia bad ka Anupama Agnihotri ha ki bynta ba kongsan .
" " " Nga kyntu ia phi baroh ban pynskhem ia ki kti jong ki nongialam ka Congress ka Sonia bad u Rahul Gandhi bad ban pyndap shuh shuh ia ka bor ha ka seng Congress " " u la bynrap . "
" Kaei kaba phi pyrkhat shaphang jong nga ? " " "
Kane ka phlim ka dei ka phlim Tamil kaba la shna thymmai da u Amitabh Bachchan bad ka Taapsee Pannu ha ka phlim Bollywood kaba la ak ‘Pink’ .
" " " Hadien ba nga la ioh ia ki dak ba nyngkong jong ka jingpang Corona , nga la leh ia ka test bad ka kaiphod ka la wan biang ba ka long kaba bha ."
Ka jingpule ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka imlang sahlang .
U Murad Parvez u dei u nongpyniaid phlim bad telebishon na Bangladesh .
Kane ka dei tang ka jingbteng .
Haba sdang ia ka jingkren jong u da ka ' Jai Siya Ram ' , u PM Modi u la ong ba ka jingtei ia ka mandir Ram ka dei ka atiar ban pyniatylli ia ka ri .
Ka la ong ba kan ai jingtip shuh shuh halor kane shwa ka 30 tarik u Iaiong 2020 .
U dei ban sangeh noh ban pynmih ia ki jingkren ki bym don jingmut , la ong u Siddaramaiah .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki lai ngut .
Kane ka dei ka jaka peit bniah ia ki radio jong ka Owens Valley kaba don shadien jong ki lum lum , bad ha ka snem 1968 , nga dang trei hangta ban lum ia ki jingtip na ka bynta ka jingthoh jong nga .
U myntri rangbah u la ong ba ki briew ki don ka jingshaniah kaba khraw ha ki bank sorkar .
U Principal jong ka College u Gurminder Kaur u la sam ïa ki shithi trei kam sha ki samla pule bad ai khublei ruh ïa ki .
La shna ia ka surok kaba jrong haduh 450 km ha ki ar bynta kum shi bynta jong kane ka projek .
Nyngkong eh , ki nongrep hi ki la pynmih nyngkong ia ka jingdawa , ym ia ka CPI . bad kaba ar , ka jingkhih kam shym la buh jingkylli ia ka jingmut jong ka jinglong trai shimet ia ka jaka .
U Novak Djokovic bad u Garbine Muguruza kiba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka jingïakop thep ïa ki nam lahduh jong ka French Open .
Ha katei ka phlim, ka Shraddha Kapoor ka ak ia ka bynta jong ka Haseena.
Kane ka la buh ia ka nongrim kaba skhem ia ka India ban long kawei na ki nongialam ha ka jingkylla ha ka digital .
Ka sorkar jong u ka la buh jingmut ruh ban kyntiew ia ki jingtei jong ka thain bad ban kyntiew ia ka jingim jong ki paidbah .
Pynbna ia ka jingiarap T. 50 lak
13 klur tyngka . Ka dorbar jong ka Kashi ka la pynduna Rs .
U kyrtong myntri rangbah ka JMM u Hemant Soren u mihkhmat ha Dumka .
Ngi ai por 48 kynta ia ki aktor bad ki nongrwai na Pakistan ban mih noh na India lym kumta ka MNS kan beh noh ia ki , u la ong ha ka kyrwoh .
Ka kut ka don hynriew tylli ki khyrdop nar kiba heh bha kiba la ai kyrteng katkum ki blei Hindu .
La ujor da ki mukotduma da ka CBI bad u nongiasaid ain u Ajay Aggarwal ban pan jingbit ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Kumta kata ka dei ka jingsngewkhia kaba khraw tam jong ngi .
Phi Lah Ban Pynbeit Ia Ka ?
Ka utricle bad ka sak , ha kawei pat ka liang ki lap ia ka jingpynstet linear . namarkata la khot ia ki ki nongpynsngew ia ka jingkhih .
Ka jingmut bad ka met jong phi ki don hangne ​​ban shakri ia ka jingim kaba don hapoh jong phi .
Ki nongpyndonkam ki kwah ia ki lad bapher bapher , jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad ban pynurlong ia ki thong jong ki ha ka jingkoit jingkhiah .
Kane ka jait jingpule kam ju jia ha ka ri jong ngi .
Ha ki ri kiba ngi la ju don ka jinglaitluid ban mane , ki parabangeit jong ngi ruh ki ïoh ïa ka jingkiew kaba bteng .
Ka wah ba kongsan jong ka Ganga ka dei ka Yahuma, ka tuid ha ka wah Yamnotri kaba don ha ka tduh jong u lum Himalaya.
Kawei na ki lad ban trei ka long ban iashim bynta ha ka jingpule hadien ka kyrdan pule ha ka kolej , ka skulbah ne ka skul ba tbit .
Ka hima Moab ka don shaphang shathie jong ka Edom bad shaphang mihngi jong ka Duriaw Baiap .
Kane ka jingpynkhreh baroh kam shym la iaid khlem da tip .
Ka Singapore , Italy bad France ki dei ki ri kiba la shah ktah jur bha .
Ha katei ka elekshon ka BJP ka la jop 31 tylli ki seat bud sa 28 tylli ki seat jong ka AAP .
" Ka la iap da " " katto katne tylli ki jingshah ktah ha ki kulai ha ki bynta ba shalor bad ba shapoh bad ka khlieh , " la ong u nongmudui u Frdric Trinh .
U Ram Gopal Varma u dei uwei na ki nongshna phlim ba la pynmih jingïakynad ha Tollywood .
U Descartes um shym la long tang u nongsdang jong ka jingthew jingwoh hynrei u la thaw ia ka jingmut jong ka mechanics bad ki jingmut kiba kham shajrong shaphang ka jingsdang jong ka jingkhih bad jingsngewthuh jong ki mrad .
Baroh ar ki don ia ka pyrthei jingthung bad mrad kaba bha tam . Kaei ka jingpynwandur kaba stad bad kaba stad !
PEIT ÏA KA VIDEO KI KHYNNAH KI ÏAROH ÏA U JEHOBA DA KA JINGRWAI , NANGTA JUBAB ÏA KINE KI JINGKYLLI :
Ngim kwah ban duh ia kine ki snem ba nyngkong jong ka jingim jong ka .
Ka TATA ka la pynkyndit ia ka iew India da kaba pynmih ia ka Tata Nexon EV kaba dei ka kali kaba pyndonkam da ka bording jong ka Nexon .
Mynta , ka iingbishar ka la buh ia ka 19 tarik u August kum ka sngi bishar kaba hadien .
Ka jingshakri kaba ar hangne ​​.
Ka jingiap jong u Sunanda Pushkar : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la jer kyrteng ia u Shashi Tharoor kum u nongshah kynnoh , ki kynnoh ba u la kynnoh ‘abetment to suicide’ .
Ryngkat bad ka jingioh jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot ka Bangladesh ka la thmu ruh ban pynrung ia la ki jong ki mar ha ka iew ka hat jong ka Japan bad ban khring ia ki nongbei tyngka jong ka Japan .
Kata kaba ngi khot u rose da kano kano ka kyrteng kan sngur kum ka jingiwbih .
Ia kane ka jingshah kem la leh hadien ba ki kmie ki kpa jong kane ka khynnah ki la ujor sha ki pulit .
Ka jingpynlong bording ia kane ka tempi ka la jia ha ka snem 1925 .
Utpal Sharma na ka bynta ka projek pynthymmai bad pynim biang ia ka kut Bhadra bad ki jaka jong ka , Ahmedabad .
Kane ka dei ka jingdonkam kaba pura .
U mawkordor na u Jitender Chhatar u nongialam ka Khap Panchayat na Jind ha Haryana .
Bun na ki ki la sdang ban shad ha ki jingsawa jong ki tyngshop .
Ka jingbym lah ban pynbeit ia ka jingkyrpad jong ka gpg . gpg
Hadien pat ki Hindu Silhara ki la synshar ia ka Mumbai haduh ka snem 1343 bad hadien kane la shimti noh da u nongsynshar jong ka Gujarat .
Ngam lah ban klet ia ka jingburom kaba ki briew ki don ia u Gurudev hangta .
Ki briew kiba don jingartatien shaphang jong ka , dei ban pynsngewthuh shaphang ka jingshisha jong ka .
Ka rukom ai khusnam ka long kumjuh na ka bynta baroh ki khusnam Nobel , ka jingiapher kaba kongsan ka long mano ba lah ban ai kyrteng na ka bynta kawei pa kawei na ki .
Ka jubab ka long : baroh ar ki long kiba kongsan mar katjuh .
Ia ka rukom treikam ba bniah ban ioh ia ki jingshakri bapher bapher jong kane ka tnad lah ban ioh online ha kane ka website jong ka tnad url :
Ka jingshah thombor ha u Shaktiman : La shah kem u MLA ka BJP u Ganesh Joshi
Ngi kwah ba ka India bad ka Pakistan kin ia kren .
U Singh u la kren ha ka jingialang jong ka seng jong ka Bharatiya Railway Maal Godaam Shramik.
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka ED kan tohkit hato la shim kabu beain ia ka spah jong ki Rajput ha ka rukom kaba lah ban khring ia ki jingshah kynnoh ba pyndonkam bakla ia ka pisa .
Nga sngew ba nga kham khlain ha ka jingmut jingpyrkhat ban ia kaei kaba nga pyrkhat ba nga lah ban leh .
Ban iada ia ka jingdonkam bor ding jong ka ri ha ki por ban wan , la nang pynkhlain ia ka jingiadei bad ki ri kiba heh kiba pynmih umphniang .
Da ka Iyer ha ki lieng bad ki kti kiba khlain ha ki ryndang , nangta ki la tan ia ka lieng kaba kit ia ka spah ba la ker thymmai sha Yap .
U Daddy u la ioh ia phi ! Ban ap !
Ki mar ba la shim na ki mar ki dei ki mar pisa kiba la pyndonkam ban tehlakam ia ka jingma lane ban pyndonkam bakla ia ka jingma .
Peit bniah ia ki katto katne na ki .
Ka jingjia aksiden ha surok ha Unnao : La shah kynnoh leh beijot ia u MLA ka BJP ha ka FIR
Te , pyrkhat ia arngut na ki apostol .
Lah ban shem ia ki ha ka jw . org ha kiba bun ki ktien . Peit hapoh KI JINGHIKAI KA BAIBL > KI TIAR BAN PULE BAIBL .
U khlur barim jong ka WWE bad u aktor u John Cena u la sam ia ka dur jong u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss u Asim Riaz ha ka Instagram jongu .
" Baroh ar tylli ki khubor ki long kiba bakla ha ka jingshisha " " la ong ki tyllong khubor ."
Ka por lyngkot jong u Soitan kan sa kut noh , bad yn buh ia u ha ka jinglong kaba un ym lah shuh ban pynmih jingeh hangne ​​ha pyrthei .
Ki jingjia ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ki la pynpaw sa shisien ia ka jingkhlain jong ki shipai jong ngi .
Ngi la trei ha kata ka liang namar ngi kwah ban pyllait ia ka ri na ka jingduk .
U Anil Kumble ha ka jingïakhun na ka bynta u Coach jong ka snem ha ka jingïakhun burom ba nyngkong eh ha ka ri India
Ngi la sdang bha ia kane ka jingialehkai .
Ka la ong ba u Kartik u dei u paralok ba jan tam jong ka .
Ka dei ka jingpang kaba ju jia bha kaba ktah ia 5 haduh 10 percent ki kynthei kiba hapdeng ka rta 12 haduh 44 snem .
Ki shipai Pakistan ki la sdang ban siat khlem daw ïa ki jaka sah jong ki shipai India ha ka thaiñ Krishnagati ha ka por 2 . 50 baje mynstep mynta ka sngi , la ong uwei u ophisar shipai .
Ka don ka jingiapher hapdeng kine ar .
Ka jingtip jong ki nongshalan mar na India sha ki ri bapher bapher ryngkat bad ki mar .
Ia kane ka kynhun jong ki jingsawa la tip ruh kum ka kynhun sentimitar ne sentimitar wave namar ba ki jingsawa ki long naduh kawei haduh shi sentimitar .
U la kyrpad ban pynrung ia ka thain Ladakh kum ka thain riewlum hapoh ka kyndon 244 jong ka riti synshar ka ri ban wanrah ia ka thain Ladakh hapoh ki kyndon jong ka khyrnit kaba hynriew .
Ym lah ban don ki nongjop !
Kiba bun ki paidbah ha ki ar tylli ki konstitwensi ki la jied ia ka Congress .
Ka ram na ka bynta ka por ba la buh kaba la sam ha ki bynta bapher bapher .
Kane ka phlim ka don ia ka Nayanthara , ka Meena , ka Khusbu , ka Keerthy Suresh , ka Soori , ka Sathish kiba ak ia ki bynta kiba kongsan .
Ka jinghiar thma jong ka US ia ki kor pynher rocket ka la pulom : Ka Iran
Ha ka jingkylla pisa bar ri hapdeng ki bank , ka unit hapoh ka ri ka plie ha ka 70 . 36 bad ka la kiew sha ka 69 . 44 ha ka por mynsngi .
Lada kam leh kumta , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban rung shapoh .
Ka Rayalaseema ka kynthup ia saw tylli ki distrik bad ka thain Andhra ka don ia ki hynniew tylli ki distrik ba don harud duriaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba sdang jong une u bnai u la pynbna ban thaw ïa ka trust na ka bynta ban tei ïa ka Ram Temple ha Ayodhya .
Ki pulit ki la register case ha baroh ar tylli ki jingjia .
Katba ka ri ka dang bteng ban sah hapoh ka jingkhang dam kaba la pynjari ban peitngor ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Nga kyrmen ban ioh ia kaei kaei kaba thymmai .
La rakhe ia ka ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ka ri .
Lada kino kino ki jingkynnoh ki paw ba ki long kiba dei , ngan sangeh noh ia ka kam sain pyrthei .
Ka jingpynwandur kaba neh ka kynthup ia ka jingpynroi ia ka teknoloji kaba biang , kaba long ka nongrim jong ki rukom im kiba neh .
