Ha kane ka rukom ka Linux ka la pynkylla ia lade suki suki sha ka rukom treikam kaba pura ha ka liang ka jingpynbeit bad ka jingpyndonkam .
Ha ka snem 1920 , la shim ia ka jingkylla kaba jur sha ka jingpeit bniah ia ka jinglong thymmai .
Ngi lah ban jop ia u tang da ka jingieit .
Mynta u snem phin sa long kiba donbok shibun ha ka liang ka koit ka khiah .
Kine ki long lehse kiba duna tam na ki pisa pisa baroh kiba la pynmih da ka Hima Bneng jong ka Taiping .
U Jehobah U la pynshitom ia u Job Shuwa ban buh jingkylli shuh shuh shaphang ki mrad , U Blei u la pynshitom ia u Job .
Nga don katto katne ka plan .
Ban jop ïa ka Thailand ym shym la khmih lynti ba kan long kaba eh than ïa ka India ha kaba ka Ankita bad u Karman ki don ha ka dur kaba bha .
Ia ki camp yn buh ha kylleng ka ri ha kaba kut jong u bnai ynda la pyntip ia ki kyndon da ka sorkar .
Pyni ia ki jingkhein jingdiah na ka bynta ka jinglum jingtip kaba mynta
Ka pakhang shnong miet kan dang bteng naduh ka por 9 baje mynmiet haduh ka por 5 baje mynstep , lait noh tang ha ki kam ba kongsan .
" " " Da kaba buh ia kane ka mynsiem kum kaba kongsan tam , ka sorkar ka la thaw bad pyntreikam ia kane ka skhim ha ka por kaba lyngkot kum kane . " " "
U Hendricks u donkam ia ka ban siat ia ka jingbthei nuclear , bad ngi hap ban khang noh ia ka shwa ba un ioh ia kata ka lad .
Ki nongbeh mrad ki ju thied ia ki tiar pynbthei na ki briew kiba donkti ha ka kam tih mawshun .
Kane ka jingpynher kan mih na ka jaka sah jong ki shipai suiñbneng ha Florida .
Ka jingpynurlong ia kane ka lynti ka la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrdan jong u Sing Netherlands .
Bad Ngim shym la phah ia u nongiathuhlypa ha kawei ka shnong hynrei Ngi la pynlong ia ki briew jong ka da ka jingjynjar bad jingjynjar khnang ba kin pynrit ia lade .
Ia ka jingiashim bynta ha kane ka jingialehkai la pynlong da ka komiti ialehkai jong ka Makedonia shatei lam mihngi .
Na kine la lap ia ki met iap jong ki 8 ngut , lai ngut la pyni kum kiba la shah kem , 18 ngut la pyllait bad ym don dak ei ei ia kiwei pat .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la pynbeit kyrkieh hadien ka rai jong ka iingbishar .
Mihnoh u Modi na Central Asia bad jngoh ia ka Russia .
Ka Osten ka la neh ha kane ka jinglong ha ka jingthoh , ka jingpyniaid bad wat ha ka jingjied ia ki drama bad ki phlim .
Kiba bun ki jingmynsaw ha ki kti ki long kiba rit bad ki lah ban koit khlem jingeh .
Ka Sridevi ka la iaid shaphrang ban long kawei na ki khlur kynthei ba heh tam ha ka ri India .
Nangta ka jingpyrkhat ka dei ban kylla sha kaba pynneh pynsah ne tei pat ia ka jingim longiing jong kito kiba dang sah .
" Ka jingthoh ka la byrngem ban pyni ia ki video lada ka Ismayilova kam " " leh " " . "
Hooid, u Mr. U Lin ha ka jingshisha u la die noh ia kiei kiei baroh kiba u don bad u la thied ia u mawkordor uba rem dor bha .
Hynrei ki kali 300NK bad 650NK kiba lyngkhuid kin long kiba bha ban shong kali ha sor bad ki kali 650MT bad 650GT kin shakri ia ki nongleit jingleit .
U CM Jagan u thoh sha u CJI
" Nga kwah ruh ba ia ka kyrteng jong nga yn pynmih ha ki kot khubor." " "
Ka Modi College ka la shah pynbna kum ka nam lahduh ha kane ka jingiakop da kaba kamai 34 point katba ka Government Mohindra College kaba don ha Patiala ka la shah pynbna ba ka long kaba ar da kaba kamai 24 point .
Kiar na kaba pynngam ia u brush shapoh ka rong .
Ki kulai ki la phet noh da kaba rkhie bad ki la sdang ban pyrta kham jam na ka jaka kaba kham shngain .
Ngin sa iathuh shuh shuh hadien .
U ruh u la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki la lum ruh ia ka pisa kaba palat haduh 400 klur tyngka shisnem na ka BSNL naduh u snem 2007 ha ka kyrteng jong ka jingnoh synniang penshon .
Kam long kaba suk , hynrei bun ki kynthei ki la jop .
Ki sngewtynnad ia ki kjat kiba heh kiba heh , ruh . Kata nga tip .
Ka jingpynpoi um lyngba ki tanker ka long ruh na ka bynta ki jaitbynriew kiba kham halor .
Ngim dei ban ailad ba kata kan jia biang , u la ong .
U la duh noh ia ka jingiateh kular ban pynskhem ia ka Snapdeal kaba u Manohar Parrikar uba la khlad noh u la sngew sarong bad hadien kata baroh ki la leit sha ka shyieng .
Ka bai pule bad jinghikai PCC Rs . 7650
Ka jingpynlong ia ka uber tray na ka bynta ka ash . Ka pynkylla sha ka jingpyndonkam ia ka jinglong kaba rim . uber trey
Ki kam kiba u la leh mynshwa ki kynthup ïa ka jingkiew ïa u mawsiang Burj Khalifa ha Dubai , ïa u mawsiang Petronas ha Kuala Lumpur , ïa ka ïing Taipei 101 ha Taiwan bad ïa ka ïing Heron ha London .
Lait noh shibnai ha Chittagong bad shibnai shiteng ha Faridpur , u Dipankar u la don ha Dhaka ha ka jingim jong u baroh kawei .
Wat jied ia ka Congress ong u Kejriwal .
U la ioh ia ka jingiwbih jong ki ha ka shyntur jong u bad kaba u kwah ka long tang ka snam .
Ka jingmut jong ka jinglaitluid khlem pud ka lah ban sngewtynnat khamtam ia ki samla . Khyndiat eh kiba sngewtynnad ban shah kyrshan ne ban hap ban im katkum ka thup jong ki kam bad ki kam bym dei ban leh .
Baroh ki la long kiba bha bad ka jaitbynriew ka la kyndit bunsien ha ka miet ban peitkai da ka jingkhmih lynti ia ka jinghiar jong u Vikram jong u Chandrayaan2 sha u Bnai.
Kumta , ka jingbun ki samla pule ki kylla long ki bym don kam don jam .
Ki 32 tylli ki bynta ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba pdeng kaba duna ïa ka 10 percent bad 21 tylli ki bynta ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba sniew .
Ia kane ka rai la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Phi lah ban iohi ia ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki sentens ?
Ki la dawa ba ki pulit kin pynphai biang ia ki laptop bad ki mobile ba la kurup ha ka por ba ki kem beain ia ki nongialeh pyrshah .
Ka FDC ka dei ka jingkhleh lang jong ar ne palat ki dawai kiba treikam ha ka jingthew ba la buh .
Ka BJP ka bat ia ka bor da ka jingjop kaba kham heh, ka Congress ka la shah rem. AAP ha ka jingkiew
Ka jingbei tyngka ha ka FD jong ka kompeni ka ai ia phi ia ka jingmih kaba kham heh haba ianujor bad ki FD jong ka bank .
Nga la iohi ia ki katto katne ki maniac kiba la rkhie bein .
U dei ujuh u freak uba sngewsih uba nga la iakynduh la 30 snem .
Khang ka centre ban shalan ia u sohjew shabar ri
Ka jingleh pulit kum kane kan long kaba khlem da tip , hynrei ka jingiap ka kham eh ban pynkhuid hapoh ka carpet .
U la ong ba lada donkam kin aiti ruh ia ki jingujor sha ki pulit .
U DGP barim ka Bihar u Gupteshwar Pandee un rung sha ka JDU jong u Nitish Kumar mynta ka sngi
Nga kwah ban pynleit jingmut ia phi shaphang ki katto katne ki jinglong ba kongsan jong kane ka circuit kaba iaryngkat .
La tei ia ka jingtei jingkynmaw halor jong ka .
Ha ka taiew ban wan u myntri rangbah duh jong ka Ri India u paralok jong nga u Narendra Modi un wan poi sha Israel .
Ka jinglehkai ka kham bun ha ki jingrwai kiba pynleit jingmut ha u Shiva , katba ka jingim briew ka paw ha ki jingrwai shaphang ka jingim shongkha shongman jong u Shiva bad ka Parvati .
Ha ka prokram Maan Ki Baat u PM Narendra Modi u la ïaroh ruh ïa ka jingtrei shitom jong u Goutam Das . YB
Kumno U Jisu U la pynbeit ia ka jingpyrkhat jong ki ?
Bad ka masi kmie ka dang long kaba myntoi ia u khun bynriew wat hadien ka jingiap jong ka .
Ha kane ka rukom , ngi lah ban pynsah ia ka kot .
Ia ka jingpynlut ia ka jingmih la batai ha ka Mang Tyngka .
U Mr . U Bach bad u Myntri Rangbahduh u Modi ki la kdew da ka jingsngewkhia ia ka jingkiew jong ki jingialeh , ka thma pohïing bad ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei .
Ka tiar ai jingtip jong ka Windows ka shim ia ka dur jong ka jingpynbeit ia ka system bad ka ailad ia ki nongpyndonkam ban ai ia ka kaiphod jingeh da ka kti ryngkat bad ki jingtip jong ka system sha ki nongtrei .
Ka la ong , nga kwah ban iohi ia ki kum shi bynta jong kane ka imlang sahlang .
U la plie paidbah ruh ïa ki projek kad liengsuiñ kiba shongdor T.431 Klur bad buh nongrim ïa ki 6 tylli ki projek kiba shongdor T.3, 206 Klur ha Paradip Port .
Ha u bnai Jymmang jong u snem 1999 ki riew thombor ki bym lah ban tip ki la pyniap ia u nongap jong u Haq , ki la rung ha iing jong u bad ki la pyniap ia ka tnga bad u khun jong u ha Hayatabad ha Peshawar Pakistan .
Ban batai balei ba nga shem ia lade ha kata ka jinglong , ngan sdang naduh kaba sdang .
Iathuh ia u Mikhael ba un nym ailad ia ka umsoh .
Ka Tamil Nadu ka ioh 3 tylli ki medical kolej thymmai
Ka Oppo F9 Pro ha ka dor Rs 5, 190 : Da ka jingdie ia ka Mobile Bonanza , ki nongpyndonkam ki lah ban thied ia ki Oppo F9 bad ki Oppo F9 Pro ha ki dor ba kyrpang ba lah ban thied biang .
Bun na ki ki don ki dak kiba rit kiba saw ha ki tduh ba shadien jong ki bynta ba pdeng jong ka met jong ki .
Ka kynhun treikam jong ka SGPC mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang ha Fatehgarh Sahib .
Kumta ngin sa pyrshang katba lah .
Ka NCB , ha kine ki khyndiat sngi ka la kem ia kine ki lai ngut ha kane ka mukotduma .
Ia ki jingmih sha ka dorbar thawain jong ka Bihar yn pynbna ha ka 10 tarik u Nailur .
Shisien ba u referee u Thorsten Kinhfer u la pynsawa ïa ka jingsiew na ka bynta ban sdang ïa ka jingïalehkai , baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai ha ka rukom hiar thma .
denominator , bad phin sa iohi balei ba baroh ar ki 9 bad 12 ki hap ban .
Kine ki mat baroh la ia kren .
Teng teng u briew u iohi ba la kren ia ka kum ka jingjop kaba ha khlieh duh .
Khlad u khynnah skul ha ka jingjia aksiden
Kiba bun na kine ki kynthei ki wan sha Kerala da kaba kam ba ki dei ki bahaïing hasem jong ki nongbylla sngi kiba trei hangne ​​.
Uwei u ioh ia ka jingmut shaphang ki drama jong u Kolhatkar ba la thaw na ka jingthoh kaba don jingmut kaba la mih ha ka jingpynmih kaba nyngkong jong ka kot khubor ‘ Rangabhumi ’ .
Ki poim jong u ki dap da ka jingshisha ha ka imlang sahlang .
Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh ha ka sngi ba suk jong u Guru Nanak Dev ji Jayanti !
Na ka bynta kane , u la ong ba ka India ka donkam ban pynkut noh ia ka jingshaniah ha ki tiar ialeh kiba wan nabar , kiba rem dor bad ki bym dei ki tiar ialeh kiba thymmai .
Kane ka lah ban long ka jingialeh , hynrei kaei ka jingkyrkhu haba kata ka jingsniew kaba sngewsih ka la jop noh khatduh khatwai !
, Ka Ri America Jingduwai Khublei shibun ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ngin sa pynthikna ba ka sorkar kan shah pynbor ban shim biang ia kine ki ain .
Shuwa ban wan shane nga dang peit katto katne kiei kiei kiba la pynlong ia nga ban sngew sarong shibun bad watla ngam lah ban kdew ia ki baroh hangne ​​hynrei sngewbha map ba ngam shym la kdew ia ki hangne ​​.
Ha kane ka jubab , ka BJP ka la kynnoh ba ka Congress ka la pynlong politik ia ka jingshah thombor .
U la ong ba ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka kyrdan jong ka India .
Kyntu myntri ia ki doktor ban ai dawai generic
Judy , phi ju pyrkhat kumno ma nga bad ka kmie jong phi ngi la ioh ban long kiba sngewbha haduh katne ?
Ki jaka ai jingshakri ba iadei lang ki trei kum ka jaka ba shakhmat eh na ka bynta ban pynpoi ia ki jingshakri sha ki nongshong shnong da ka Sorkar .
Ka dei ka iing syiem kaba kongsan .
Kiba bun ki la shah khia ha ki ram kiba kim lah ban siew .
La ai dawai pynhiar mynsiem shwa ban leh ia ka jingsumar .
Haba pynpaw ba ka Sabarimala ka dei ka kam jong ka jylla , u Sreedharan Pillai u la ong ba ka sorkar ka dei ban long kaba la khreh ban pynkylla ia ka ain .
Ka blei ka la map ia ki da ka kyndon ba kin tei ia ka tempi na ka bynta jong ka .
Ka kynhun ki briew kiba ieng sawdong kawei ka trok kaba iaid .
Iaroh ia U Yah ! Ngan ainguh ia U Trai da ka dohnud jong nga baroh kawei , ha ka dorbar jong kiba hok bad ha ka jingiaseng .
Ki shyieng kpoh ruh ki nang khlain ha ka jingtreikam .
La jan baroh ki dur ba la tip ki dei jong ka jingjia kaba ar .
Katba ka dang ialeh pyrshah ia ki lai ngut ki briew , ka la mynsaw bad ka la sahkut ha jingthiah katto katne por .
U Shri Gajendra Singh Shekhawat u kyrpad ia ki Corporates ban iasoh bad ka Namami Ganga Mission
Napdeng kiwei pat ki jingai jingmut , ka seng karkhana ka la pan jingiarap sut kaba 5 percent na ka bynta ki ram haduh T.1,000 klur bad ka jingkular ram kaba T.100 klur .
Ka jingpynbna ia ka mukotduma leh beijot Asaram ha phatok
Nangta kin shim ia ki sample na ki jaka kiba pyni ia ka jingkhluit kaba jur tam .
Ka jingpynjot ia ki jingthung phan , sohjew , dieng sohjew bad ki kper soh .
U Anderson u la ai biang ia ka radio ha u nongap uba don ha khmat jong ki .
Ka jingkynnoh kaba kongsan ka long ba u Ismail u la leit shabar ri khlem da pyntip sha ka seng bad ruh u la lum pisa khlem ka jingtip jong ki sub committee jong ka seng hangtei .
" Ka phlim kaba nyngkong eh ha kaba ka la ak kum ka aktress ka dei ka CID Shankar , hadien kata la khot ia ka kum ka "C.I.D.Sakunthala"."
" " " Ym don ei ei ha kane ka kyrdan kaba pyni ia ki dak jong ka jinglong lehnoh ha kine ki jingshah thombor " " la ong ka tyllong khubor bad bynrap ba u nongthombor u la thmu " " ia ki briew ki bym tip ha surok " " .
Hato kata kam dei shisha ka khubor babha ? Kaei kaba ka jingpynpaw ka buh na ka bynta jong ngi .
Ngam pat ju long u nongpule kot
Ka Hindu Mahabharata ka khot ia u Brihadratha u nongsynshar banyngkong jong ka Magadha .
bad ki Nongpynmih : ki Nongpynmih .
Ka Bill ban pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh kaba la mynjur da ka Lok Sabha hapdeng ka jinghuri hura mynta kan leit sha Rajya Sabha .
Ki don ki khubor ba u Ranbir u dei u nongrwai ha katei ka phlim .
Ym shym la pynlong jingialang ban iakren ia kano kano ka kam kaba kum kata .
Ka kam rep ruh ka la don ha ka jingeh .
Ka Result Ka Kalyan West Constituency : U Vishwanath Bhoir jong ka Shiv Sena u la jop ia ka Result
U la pyntip ia nga ha ka phone .
Ka Estela na Mendoza ha Argentina ka la ong : Ngi ki nonghikai ngi tieng ia ki khynnah skul .
Rakhe ia ka Green Mizoram Day ha baroh kawei ka jylla .
Arngut na kine ki la shah kem , ong u heh pulit jong ka Kozhikode district u S Kaliraj Mahesh Kumar ha ka PTI .
Ka dei ka khusnam kaba la kwah eh ha ka ri .
Kata ka long kaba suk bha ban sngewthuh .
Ka la ialam ia ngi sha baroh ki thliew jong ka pyrthei .
Ka PS ka la kylla long ka seng bym don jinglehrain jong ka jingpynlut pisa .
La pyrshang ban kem ia kiwei pat ki nongleh kam sniew , la iathuh ki pulit .
Ki nongthoh khubor bad ki nongpynkylla jong ka ki wan na ki phew tylli ki ri .
U Dr . Ka khusnam Ambedkar na ka bynta ki briew kiba kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng
U Dhanraj uba la sngewsih u rung tuh shapoh ka jingkhawai pynkynmaw jong u Raj ha ka kolej bad u sngewkmen ban iohi ia u khun jong u ba u pyndep ia ki jingangnud jong u.
Ka long kumjuh kum ha iing .
Ka jingialang elekshon kan sa long .
U Joshi u la ïakynduh ruh ïa u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad bad ïa u Nongïalam ka DMKs ha Lok Sabha u T R Baalu ​​.
" " " bai wai " " ka mut ka bai wai na ka bynta ki jaka ."
Ka dur kaba dang shen jong ka longiing jong ngi .
Baroh ki dei ban ialehkai da kijuh ki kyndon .
U la jop ban pynsngewtynnat ia ki nongpeitkai ha baroh kawei ka phlim .
Katkum ki khubor baroh kine ki nongialam ki la thep kyrteng bun sien katkum ka jingbthah jong u Chandrababu Naidu tang .
Ka Jinglong Paralok Kam Dei Ka Jingialehkai Ban Ialehkai ,
U la ioh ia ka khusnam Arjuna ha u snem 1982 , u Padmashree ha u snem 1983 bad u Vishisht Seva Medal ha u snem 1988 .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh jong ka ONGC .
Ujor ejahar ka CBI pyrshah ia u Dr Tawde
Ka jingim ha ka jingiadei bad ka mariang kan ialam sha ka lawei kaba bha .
Ka jingpynkylla ia ki jingtip bad ki jingpynbeit sha ka file ba la buh lypa
Click hangne ​​ban iadon bynta ha ka jingiatai .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki ar shift .
Ka longiing jong ka ka shaniah ha ka kamai jong ka na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka kashari ka la bthah ia ki bor ba dei peit kynthup ia ki pulit ka nongbah Delhi , ki bor pynlip ding bad ka South Delhi Municipal Corporation ba kin aiti ia ki kaiphod halor kane ka kam .
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ha kaba u Kasana u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
18 tylli ki bill kiba la buh por ban iakren palat ia ka 43 kynta halor ki agenda bym pat dep na ka bynta ka Rajya Sabha
U la kren ha ka jingplie ia ka jingialang ba iatreilang jong ki myntri rangbah bad ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki iingbishar ba heh , ba u PM ruh u la iadon lang .
Ia kane ka phlim la pynmih ruh da u Siddique .
Ka khynnah kynthei hadien ka la khlad noh ha ka hospital .
Ha kane ka jingrwai la pyni ia ki ar ngut ki aktor u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan ha kane ka video .
Ym dei ban ai jingmut da kano kano ka daw . Hynrei haba donkam dei ban ai da ka jingshlur .
Ngam shym la ailad ia lade ban sngew lyngngoh .
U President ka party u Akhilesh Yadav ryngkat bad u nongialam barim ka BSP u Indrajeet Saroj .
Bad nga kular ia phi ba kan don ka jingiatylli .
Hadien kane ka komishon kan sa phah ia ka kaiphod jong ka sha ka bor synshar Jylla .
Ka lynnong 6 ka iathuhlypa ia ki briew kiba lah ban ithuh da kaba suk , kynthup ia u Hasmonean bad u Herod Bakhraw ryngkat bad ki khun jong u .
Nangta u la leit sha Kedarnath , ha kaba u la poi hapdeng ka jingpahara kaba jur ha ka por 9 baje . 30 baje mynstep .
Na kine 80 tylli yn plie paidbah ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri India kum ki Pilot Store .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka Good Governance , ka roi ka par bad ka hok longbriew manbriew ki dei ki lai tylli ki bym lah ban pyniakhlad bad ka sorkar ka angnud ban pynneh pynsah ia ki .
Ha ka snem 1944 ka ri Iceland ka la kylla long ka ri kaba laitluid .
Ha kane ka por ka la nang sngewtynnad ban ak phlim bad la pynshlur ia ka da ki paralok jong ka kynthup ia u lok jong ka u Daniel Glin ban bud ia ka jingangnud jong ka .
Kine ki ar tylli ki jinglong jingman ki pynlong ia ka rukom syntaks ha ka tduh ba shaphang shathie lam mihngi jong ka thliew Sylhet .
Kaei ka jingmut haba ngi duwai ba ka Hima U Blei kan wan ? Ia kine ki jingkylli yn sa jubab ha ka jingthoh kaba bud .
Hato mynta u Goswami un ioh ia ka jingiakren kyrpang bad u kyrtong PM jong ka BJP u Narendra Modi ?
San ngut na kitei kiba la shah pyniap ki la hap ban leit sha hospital , la ong uwei u pulit .
Nga la buh ia ka ha ka Instagram .
Na ka bynta kane ka jingthmu ka jingai pisa kaba Rs 1 . 5 klur la pynbiang .
Hadien kane u PM Modi u la leit jngoh ia kiba mynsaw ha hospital hadien ka jingkren jong u .
U la kynnoh ba ka sorkar TRS ka sam pisa ban pynkhlain ia ka seng bad ka thied vote na ka bynta ka elekshon GHMC .
Ki MLA ka Left Front bad ka Congress kim shym la don ha ka iing dorbar namar ba ki la rai kham mynshwa ban khanglad ia ka iing dorbar .
La pyniap ia ka da u Cole ha ka por ba pyni ia ki jingjia ba khatduh ha ka phlim Forever .
Kham bunsien ki leit sha ka jingpyni kloi ia ka phlim .
Ha kane ka ben la kynthup ruh ïa ki nongbishar DY Chandrachud , Ashok Bhushan , SA Nazeer bad Sanjeev Khanna .
Ym don mano mano ruh lait na kine ki nongkhaii kiba lah ban thied na ki nongrep ne ban die ha ki sor .
Namar ka jingngeit jong u ngi dang im haduh mynta .
Kane kam dei ka khubor kaba bha na ka bynta ka Congress .
Kumba ka long mynta u Attingal DySP u dang tohkit ia kane ka kam .
Ia kane ka jingpeit bniah la pynskhem da ka Jingpynpaw 13 : 7 , kaba ong shaphang u mrad khlaw : La ai ha u ia ka bor halor ka jaitbynriew bad ki briew bad ki thylliej bad ki jaitbynriew baroh .
Ka jingkynnoh kaba wan ha khmat kiwei pat baroh .
Hynrei wat ai ba ka lad kan phet krad .
U Myntri u la ong ba ia kane ym shym la pyndep kyllum kaba ym lah ban pdiang .
Ia kajuh ka jingjop la jop da ka ANO 2011 bad ka Social Democratic Party .
Ka jingbishar la ka long ne em kaba bha ban ktah ia u Saddam Hussein ha kajuh ka por .
Kham hadien kane u MLA u Anil Akkara u la kynnoh ba u A C Moideen u thep vote pynkhein ia ki kyndon .
Ka ophis jong u nongsynshar jong ka jylla kaba la dep ban tohkit ia kiwei pat ki jingkynnoh pyrshah ia u Olmert , ka la sdang ia la ka jong ka jingtohkit bad ka la pyntip sha ki pulit .
Ki thikna ba kin long ki nongioh pateng lang bad U Jisu ha ka Hima bneng lada ki long kiba iaineh haduh ka jingiap .
Ki siew ia ki pulit na ka bynta ki jingtip .
Ka jingpule ka la buh ia ka jingnang jingstad ha ka ri baroh kawei kumba 77 ngut . 7 na ka shispah
Ha kane ka sngi la ak kum u Gregory Peck kum u Atticus Finch bad ka Mary Badham kum ka Scout .
Kaei kaba ap ia ka Africa ha u snem 2015 ?
Ka la long na ka bynta ka jingduwai .
" " " hynrei hangne ​​ngi la shngain . " " "
Ka jingpynkiew dor ia ka umphniang kaba biang kan iarap ban pynkiew ia ka jingpynbiang bad kyntiew ia ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding . '
Ha kane ka complex la buh ruh ia ka bleithaw kaba heh bha jong uwei pat u blei Hindu U Blei Hanuman .
Hynrei la pynkylla noh ia ka rai hadien katto katne bnai .
Ki don ka jaka kaba shiteng akar bad ki siew ar Euro ha ka bai lutksan .
U Majeed , u samla pule civil engineering , u la wan phai sha India la jan lai bnai mynshwa , hadien ba la iathuh ba u la mynsaw ha ka jingialeh hajan Mosul , bad mynta u don ha kti jong ki NIA .
Pyniap ialade u kpa jong u SP ka Indore .
U nonglehkai comedy u kylla long u nonglehkai !
" U Blei U Trai jong phi bad U Trai jong ki kpa tymmen jong phi ? " " "
Kumta mynta , ngi don ia ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka B F S .
Ka la shimti ia ka kam kum ka nongpyniaid .
Ka India ka donkam ban bat ïa ka bor bad ban buh ïa ka kol kaba heh bha haba pyrkhat ïa ka jingïalehkai ba la ai da ka Bangladesh ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka da 215 ron .
Lada ka sngew donkam , lah ban pynlong elekshon ha kano kano ka por .
Ia ki samla kiba khlem kam yn ai bai lutksan .
Ka jinglong kpa ka dei kaei kaba ka imlang sahlang ka leh ia ngi baroh , shynrang bad kynthei .
Ka Belgaum ka dei ka jingiakajia kaba iadei bad ki jylla Karnataka bad Maharashtra .
Ki jaitbynriew kiba kham poh kin sa shah pynduh noh da ki jaitbynriew kiba kham stad . U Charles Darwin
Hadien ar snem ka KKR ka la die lut ia ki share jong ka ha ki jaka die stock jong ka Germany .
Hato phi tharai ba ka long kum ka jingrakhe ia ka jingiap jong uwei pat ?
U PC u la dawa ruh ïa ka jingshah rem jong ki BJP ha Thiruvananthapuram bad ïa ka Pathanamthitta dei ban tohkit da ki nongïalam jong ki party ha ka ri .
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba ka BJP ka la mih ha ka kyrdan kaba ar ha baroh lai tylli ki seat .
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh ngim shym la shim ia kum kine ki jingianujor .
Na ka bynta jong nga ka long baroh shaphang ka jingpynkhreh .
Ngim ai jingmut halor ki jingbei tyngka .
La iathuh ia nga ba ka CPWD ka la pyndep ia ki kam ha ka Rann jong ka Kutch , ka ri khlaw Thar , ha ki jaka ba jrong jong ki lum Himalaya , ka thain shatei lam mihngi bad kumjuh ruh ha Afghanistan .
Ka jingpynkiew ka dei ka jingpynkiew ne jingpynkiew , kaba la shim na ka jingmut jong ka escalator .
Ngi la batai ia u ia ka daw bad u la leit noh , da kaba ong ia ngi ban iai trei bad lada don kano kano ka jingeh ban pyntip sha ki pulit .
Ka sngi ha kaba ym don kano kano ka kam kaba thikna kaba la pyntreikam .
Ha kaba khatduh ka Sutton Seeds ka la mih noh ha ka snem 1975 sha ka jaka sah ba thymmai jong ka ha Torquay .
Ka jingdawa bording ha Punjab ka la nang kiew
Hadien la pynrung ia ka ha ka jaka sumar ba kongsan .
Ka jinglong jong nga ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong u Salman Khan .
" Ngi la phah ia u Moses ryngkat bad ki jingpynpaw jong Ngi sha u Pharaoh bad ki riewdonburom jong u . U la ong " " Nga long u Nonglam khubor jong U Trai ki Pyrthei " " ".
Ha ka snem 1874 , u la bteng , u General Pavia u la rung sha ka Congress halor u kulai .
Pan jingmap na ki bad na ka bynta kawei pat ka lad .
Nangta ki la tan ia kita ki briew sha kawei ka khlaw kaba don hajan bad ki la ot khlieh ia ki .
Ka daw kaba ar ka long ka jingshaniah .
Ka jingpynpaw kan long ka jingpynkhein ia ka hok jong ka Parliament , la ong ka khubor .
Bali Ram Bhagat naduh ka 5 tarik u Nailar 1976 haduh ka 25 tarik u Risaw 1977 .
Nga la im ha ka jingtieng bad jingsheptieng ban iap bad ngam lah ban pyniasuk ia ka ding dujok bad U Blei jong ka jingieit .
Ka sim kaba ieng halor u maw hajan ki sboh .
U nonglum khajna jong ka Osmanabad, u Prashant Narnaware, u la pynthikna ba ka jingpeit bniah kaba man ka por jong ki kali da ka kynhun liengsuiñ, kaba la buh na ka bynta ka jingthep vote kaba hadien, ka la pynïoh ïa katei ka pisa, ha ka sngi Thohdieng.
" " " Ka long ka jingthoh kaba sngewtynnad shibun ."
U Edmond um shym la iohi shuh ia ka .
Ha ka caption ka la ong kumne .
Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka jingsngewtynnat haba iadei bad ka roi ka par bad ka khaii pateng .
Ngam kwah ban pyniap ia ki paro .
Ki jinghikai jong u snem 2016 ki la ïashim bynta ïa ki 300 hajar ngut ki shipai South Korea bad kumba 17 hajar ngut ki shipai jong ka US , kumjuh ruh ïa ki liengsuiñ duriaw jong ka US kiba kongsan bad ki marpoh khyndew jong ka suiñbneng .
Kine ki long ki jingkylli kiba suk bha .
Bun ki nongkhaii India kiba kamai na ka jingpynlut pisa kaba heh ha ka por thma kim shym la kyrshan ia ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India .
La ngeit ba katto katne ngut ki briew ki la sahkut ha katei ka hotel .
Ha ka sngi ki nonghikai ngi kynmaw bad burom ia uwei na ki nongialam bad nonghikai ba khraw tam jong ngi u Dr . S . U Radhakrishnan .
Nga kitbok kitrwiang ia phi shibun ka jingieid , ka jingbhabriew bad ka jingkmen .
Nga training marwei ha kine ki sngi ha Jalandhar .
Hadien ba u la ong ia kane , u la batai sa shisien ha kane ka jingiaseng Muslim baroh kawei ia ki nongrim ha kaba ki jingmut jingpyrkhat jong ki ha ka sain hima sima ki dei ban long nongrim .
Kane ka shnong ka don phra tylli ki bynta kiba kongsan viz .
Balei nga dei ban sngew lehrain ?
Ki iam man la ka sngi na ka bynta jong nga .
Ka jingleit sha ka final ka long kaba sngewtynnad shisha , hynrei ban jop ka kham sngewtynnad .
Lait na ka Germany , bun na Europe ki la shah rong noh ha ki jingeh kiba nang kiew jong ka ram bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Da kaba iakynduh ia ka jingshah kynnoh bamsap , ka Congress ka la shah pynduh noh ha ka elekshon bah jong u snem 2014 .
U nongiasaid ain jong ka Kumaris u Ratan Kumar u la ong ba ki la ai hakhmat ka iingbishar ba ym shym la bishar bniah ia lai tylli ki jubab ha ka ktien Hindi bad kawei kawei ha ka ktien Social Science bad Sanskrit .
Kano kano ka rai kaba ki shim ngan pdiang da ka jingkmen .
Hynrei la iohi ba bun ki briew ki pynlut por kham bun ban rai ia kano ka kali ban thied ne ia kano ka skul ban leit ban ia u briew ban shongkurim .
Ka don , namarkata , ka jingduna ha ka bynta kaba 7 kumba la thoh mynta .
Ki shipai India ki la pynshitom beiñ ha baroh kine ki jaka bad ki tyllong khubor na ka liang ka tnat ïada ri ki la ong ba la pynjulor ïa ki jaka sah jong ki shipai Pakistan ha ka jingleh pynshitom beiñ jong ka India .
Hapoh kane ka prokram la pynkit ia kiba iap sha ka jaka tep ne sha iing khlem da khein ia ka jingjngai hapoh ka Jylla .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka long 7 ngut . 7 klur ha kata ka por .
" " " Kiba bun ki nongniah kali bad ki nongpyniaid kali ki shong ha ki nongbah jong ka NCR kum ka Faridabad , Ghaziabad bad Gurugram . "
" U la long u nongsynshar ba pawnam bad " " u la long uba ha khlieh duh ha ka jingthep vote " " , da kaba ioh bun ki vote ban ia kiwei pat ki kyrtong , ha ka snem 1933 . "
Nangta ki nongpynmih ki la pynkynriah sha ka iingbishar hadien ba ki katto katne ki jylla ki la khang ia ka phlim .
Hynrei la lap ba kane ka dei ka jingthok .
Ka India kum ka jaka bei tyngka .
Ka Maruti Suzuki kan pynmih ia ka Swift kaba thymmai ha ka aiom lehkmen jong u snem 2017 .
U nongbat card u ioh ia ka hok ban ioh ia ka jingiada khlem jingsiew kaba T.2 lak kum shi bynta jong ka jingmyntoi ia ki nongthied .
Lah ban shim ia ki nongtrei na ki nongpyntrei bad buh ia kiwei pat ki kam , katba ki nongpyntrei ki dang hap ban siew ia ka bainong jong ki .
Hynrei la khmih lynti ba ka jingshit kaba heh tam kan kiew palat ia ka dak 40 degree .
Hynrei katei ka liengsuin ka la jah noh na ki jingpeit radar katba ka dang her halor ka duriaw Atlantic ha rud duriaw jong ka Brazil .
Ki klas ki la iaid beit iaid ryntih .
Ka issue ka la ioh bid na ka bynta 3 . 51 klur ki bynta jong ka equity pyrshah ia ka jingtyrwa kaba heh kaba 1 . 5 klur tylli ki bynta .
Namarkata , ban kyntait ia lade ka mut kham bun ban ia kaba kyntait ia lade ia kano kano ka jingsngewbha ne jingpynbyrngia mynta bad hadien .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingjulor na ka jingkhih .
Kiei mynta ki long ki thong ba kyrpang jong u Soitan bad kumno ka jinghikai jong ka pyrthei ka lah ban pynlong jingeh ia ki ?
Ka Lakshmi ka la iathuh ia phi ia kaei kaei , em ?
Ka jingpyrkhat jong ngi ia ki khubor bishar ba la pynbna da u Amos ka dei ban pynthikna ia ngi aiu ?
U la don hapoh ka ram kaba heh bad u la don ram da ki lak tyngka sha kiwei pat .
Ki karkhana rit ki long kiba bun eh ki kam ha India .
Katkum ka FIR ki paidbhur ki la pynbor ruh ia u ban rwai Jai Sri Ram bad Jai Hanuman .
U la ong ba u thikna ba kan don ka jingtohkit kaba hok halor kane ka kam .
Katno ngut ki nongleit jingleit ki don ha ka liengsuin ?
Kumba ha Bneng , Kumjuh Ha Pyrthei .
Ka White House kam shym la kyntait ia katei ka jingkynthoh kaba la pynthikna da kiwei pat ki lad pathai khubor jong ka US .
Bad kane ka jingkylla ka iaid beit .
Ka long kaba sngewthuh ba ka jingbyrngem ban shah thombor ka la pynlong ia kiba bun ki samla ban pyrkhat kumno kin iada ialade .
Mynshwa u la ïalehkai ruh na ka bynta ka Derbyshire bad Surrey .
Ka India ka sngew sarong ia phi , la ong u president ka India u Ram Nath Kovind ha ka Twitter .
Ia ki snier ba la pynkylla dur la pyndonkam bha ha France bad Italy ha kaba ka jingheh jong ki ka long ka jingmyntoi .
Ka rukom pynshai surok da ka sngi ka pyndonkam ia ka jingshai jong ka sngi ban pynkylla ia ka jingshai jong ka sngi sha ka bording DC lyngba ki cell sngi .
Ka jingpyniaid ka long nyngkong eh hapdeng ki dur ba dang sah jong ki jingshai ha surok bad ki jingtei ba shakhmat .
Phim tip ba nga dei ban don ha ka iing U Kpa jong nga ? Loukas 2: 48, 49.
Ka dei ka jaka kaba kyrpang , ka la ong .
U Cmde BK Munjal , VSM , Station Commander u la pynbna ïa kane ka jingïalang bad pynshlur ïa ki briew ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Katto katne ki jingkylli ki la mih ha ka jingmut jong nga .
Bad lada uno uno u briew un tuklar ia ka kam jong nga , nga dawa na ki ban bishar ia kaba bha tam .
U la don ruh ha ka kynhun ïalehkai jong ka West Indies Test hynrei um shym la ïoh jaka ha ka playing XI .
Balei u Karan Johar un nym pynmih satia ia ki phlim jong u ha ka por Eid ?
Ki briew jong ka Jammu bad Kashmir ki dei ban sngewskhem ba ki briew jong ka ri India ki sngew na ka bynta jong ki .
Ki lai tylli ki camera ki dang ring dur ia ka bynta ba khatduh jong ka prokram jong ka kaba la pyni ha ka channel ba kyrpang ha YouTube , kaba la tip bha kum ka Vlog .
Ban bujli ia ki hadien 20 snem , yn hap ban tei sa 110 tylli ki unit man ka sngi .
Hooid ia kata ka kyrteng kaba khraw , u Joshua u la pynbna shlur ba U Jehobah u long ka jingpynim .
Ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ia ka aktor ba la rim bha ka Nana Patekar halor ka jingkynnoh ba ka la leh bymsuidniew .
Hato ka dor jong ka Onion kan hiar ha ka por ban wan ?
U George W . U Bush u khot ia la u kpa u briew uba don ka jinglong kaba ha khlieh duh bad u kpa uba bha tam uba u khun shynrang ne ka khun kynthei ki lah ban pan .
Lane ki shim ba Ngim lah ban iohsngew ia ki jingpyrkhat ba rieh bad ki jingshaniah shimet jong ki ? Em , hynrei ki nonglam khubor jong Ngi , kiba don ryngkat bad ki , ki buh jingthoh .
Kaei kaba phi arngut phi leh ?
Ki don ar jait ki sohjew kiba rong saw bad kiba dum .
Ki nombar ki long kiba thikna ba ki nang kiew .
Ha kum kine ki jinglong , ki khynnah skul kin shah pynduh ia ka jingpule kaba donkam .
45 tylli ki shnong ki don hapoh ki pud jong ka .
Tang kumta lah ban don katto katne ka jingsuk ha Kashmir , u la pynskhem .
Ngam tharai ba kan long
Ki la shem ba , katba ka khana thok ka la pynsniew ia ka kompeni ba la shah pynjulor ha kaba nyngkong , ka la wanrah ia ka jingpynjot kaba kham khraw bad kaba neh ia ka kompeni kaba la thaw tynrai ia ka khana .
Ka jingthmu jong ngi ka long ka jingiatylli jong ki niam baroh .
La kylli ia ki jingkylli kiba beit ha baroh ar tylli ki kot .
Da ki spah ngut ki pulit bad ki shipai National Guard la pynjari shwa ka jingiakhih .
Hato ngi ju don ki jingiapher jingmut ne jingbym iasngewthuh jingmut bad kiwei pat , ngi ju sngewsih ne pynsngewsih ia kiwei pat ?
Kaei ka jingjia kaba u shakri u Elisha u la mad bad kumno u nongiathuhlypa u la pynshlur ia u ?
Kumta , ngi lah ban pyndonkam ia ka predict function bad kane kan pynphai biang ia ngi ia kawei ka dor kaba kyrpang kaba long ka klas na ka bynta kawei pa kawei ka jingpeit kaba dei ka klas ba la antad .
Ngi don ka kam ban leh .
Ki jinghikai jong u ki la pynshlur ia ki million ngut ki briew ha ki spah snem .
U kwah ban khot ia nga sha Paris bad ban shongkurim ia nga .
Ha kajuh ka por , u Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur ba itynnad jong u khun jong u Abhishek Bachchan , ha kaba baroh arngut lah ban iohi ba ki shong halor ka lyngkhot lyngkhai jong ki shuki .
Ka jingbthei LPG : uwei pat u khynnah u la iap na ka jingshah thang .
Ka aiom thymmai ka wan ryngkat bad katto katne ki jingkylla .
Kane kam iahap satia bad ka histori bad ka pateng jong ka sain pyrthei jong ka Bangladesh .
Ngin peit ia ki dak ha ka jaka unit jong ki nombar square ba la kynthup ha ka table .
Hynrei hadien ba ki la iapynbeit ki la iapoikha da kaba suk .
Ki kynthei myntri rangbah ha kiwei pat ki jylla . . .
Hato don kaei kaei pat kaba la ktah ruh ia ki jingsngew jong U Jisu ?
Ka hok bam jong u Mufti
Ki paralok ki lah ban pynlong ia ka jingiakynad ha ka shongkha shongman jong phi ban kham duna ka jingeh .
Ym don ei ei kaba jia ha ka jaka jong u Bob .
U la ong : Na uwei pa uwei u dieng jong ka kper phi lah ban bam haduh katta katta .
Khlad arngut ki nongniah bike ha ka jingjia aksiden ha Brahmapur
Nga la rai ban ai sngewbha ia ka pisa jong nga bad kumjuh ruh sa shi lak sha ki nongshah shlei um ha Kerala .
Ki phra tylli ki kolej jong ka Gujarat ruh ki don ha kane ka thup .
Kam dei ban don ka sain pyrthei halor ka Yoga .
1993 La kem ia u nongshah pynbthei ha Surat ha UK
Saw ngut ki runar kiba shong ha ka kali Santro ki la leh ia katei ka kam runar .
Ki pisa ba la kurup ki long ha ka dor T.500 .
Kum u dkhot jong ka Team X , la ai ia u Logan ia ki jingpynrung jingkynmaw ba bakla .
bad ha ki katto katne taiew ka la long ka jinglong kaba shai tam ha ka bneng miet , .
Ia ka met jong katei ka khynnah kynthei la lap ha ka thliew .
Dei na kata ka daw ba nga kwah ban mih noh na Rampur .
Ka Ann ka sam ia ki dur na ki jingshon dur ba itynnad jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka kham jem , ka kham khlain , ka kham jem bad ka kham punch .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Ranjan Gogoi u la ai jingmut ia ka kyrteng jong u nongbishar ba rangbah tam uba bud ha ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u nongbishar Bobde kum u nongmihkhmat jong u katkum ka jingiateh .
Chandimal lbw b harris 80 .
Ia kane ka kynthei la leh beijot bunsien ha khmat ki khun jong ka .
Wat la ka jingpyniasoh hydrogen ka long ka jingkhring kaba tlot bha haba ianujor bad ki jingpyniasoh covalent hapoh ka um hi , hynrei ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta katto katne ki jinglong met jong ka um .
Kumta kan lah ban kyntiew ia ka khaii pateng ha ka thain , kumjuh ruh kan pynsuk ia ka jingsynshar jong ka India ia ka distrik Jalpaiguri da kaba pynsuk ban poi na ka nongbah jong ka jylla .
Kane ka dei ka kyrteng kaba la tip bha ia ka .
Kaei kaba khatduh ha ka list ka dei ka jingdie bake .
No nga la leh ia ki hi .
U Shri R N Singh u la pynpaw ba kane kan pynbha shibun ïa ka jingkhuid jingsuba kan ai ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad bha ïa ki nongleit nongwan kiba pyndonkam ïa ka Hazrat Nizamuddin Station na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki .
Ka jingiakhun hapdeng ki nongialehkai India bad Pakistan ha ka jingkhia kaba 120kg kan long ka pdeng jong ka jingkhring.
" Ka jingpyni dur ba nyngkong eh jong ka ha ka pyrthei ka long kaba la ai kyrteng " " Saw ngut ki nongshim dur kynthei " " kaba la plie ha Horizon Gallery London ha ka snem 1988 kum shi bynta jong ka tamasa shim dur jong ka Spectrum . "
11 Nalor kata , lada u nongleh pop u dei u dkhot jong ka balang , ki rangbah ki sngewkhia ban pyrshang ban pynphai biang ïa u lada ka long kaba lah .
Ka la seng ia ka jaka shad ba rim jong ka ri India ha ka snem 1977 .
Ym don ba kylli ei ei ia nga ha iing .
Ha u bnai Ashaad , ka wah Brahmaputra kaba don hajan ka mane blei ka kylla rong saw , ha ka por ba la ong ba ka Kamakhya Devi ka don ha ka bnai .
Uwei u heh pulit u la ong ba ka jinglong jingman ha katei ka jaka ka don hapoh ka jingpyniaid bad la ailad ia ki briew ban iaid laitluid .
Ka pynkmen hynrei ka long ruh kaba shyrkhei .
U Satyender Jain u la pynkynriah noh sha Hospital namar ka jingsniew ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ha kaba submit ia kajuh , ka jingmih jong phi kan paw ha ka screen .
U la ther ia ka BJP bad ka Congress namar ba ki la ai jingkular lamler ha kane ka bynta .
Kane ka dei ka por histori .
Ki long ki jingbam kiba bha na ka bynta ka kynja potassium , ka manganese , ka vitamin B6 , ka vitamin C , ka fiber , ka biotin bad ka nar .
Ki Nongbah kiba jylliew Ha ka snem 1800 , kumba 3 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki shong ha ki jaka sor .
U la ong ruh ba tang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban pynthikna ba ka India kan nym kylla long kawei pat ka ri Islam .
U Myntri Rangbahduh u la kren ia kane haba jubab ia ka jingtyrwa ai khublei halor ka jingkren jong u President ha Lok Sabha .
" U la pyrshang ban wan phai , hynrei " " u Soitan u la ot " " ia ka lynti jong u ."
Ka SIT ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ban pan ban pyndam noh ia ka hukum jamin .
hadien kane ka karala ka la hap hapoh ka jingsynshar nongwei .
" Phin pyrta ha kata ka sngi namar u syiem jong phi ia uba phi la jied ia phi . bad U Trai un ym jubab ia phi ha kata ka sngi . " " "
Ka Cricket Advisory Committee kaba kynthup ïa u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u VVS Laxman ki la pynslem ban pynbna ïa u coach namar ba ki dang donkam shuh shuh ïa ka por ban rai ïa u kyrtong .
Ia kane ka jingkhang la pynjari ha ka kolej jong ki kynthei ha Patnas JD .
Ia kane ka tweet la weng noh hadien .
Mar mar ki la pynkit ia u sha hospital bad ki bor pyniaid jong ka medical college ki la iathuh ba u la shah thang kumba 70 percent .
Ka longiing ka la duk haduh katta katta ba ki la tieng ba kin ym lah ban sumar ia u khunlung ba dang kha thymmai .
" " " Hapoh shibnai duna palat 200 hajar ngut ki khynnah kynthup ia 75 hajar ngut ki khynnah kynthei ki la shah pynrung kyrteng ha ki skul bapher bapher " " " " " " " " " " " " KPK ka myntri pule puthi u Atif Khan u la iathuh ha u DW . " " "
La tease ia ka Asus ZenFone AR kaba don 8GB RAM ha shwa ban pyllait paidbah ia ka India
Nga tharai ba ka long ka jinghikai kaba kongsan bha na ka bynta kane , ba lada phi kwah ban pynshlur ha ka kyrdan jong ka ri , ki donkam ban don kaei kaei ban pynphriang .
Phi nym lap ia ka khlem ma nga .
La pynngat ia ka kynthei namar ka jingkyrshan ia ki tnga ban pyniap ialade
Ha ka complex kaba thikna , ia u ion nar la pyniasoh bad katto katne ki atom ba ai jingiarap , kiba lah ban long kumjuh ne bapher .
Ngam pat ioh jingtip na ka CBI ong u Adhikari ha ka IANS .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la ong ba ki don lai tylli ki jingeh kiba khraw ha khmat jong ngi mynta ka sngi .
Ha kane ka dur , ka la long kaba pher bha .
Da ka jingkyrshan jong ki left , la pynskhem ia u Chirac ha ka kam da ka jingbun paid kaba khraw .
Nalor kane , ka Rs . 110 klur hapoh ka P . K . Ia ka projek Kalan la pynbiang lyngba ki plan ba rit ban iarap ia kito ki jaitbynriew ba la buh kyrteng kiba sah ha ki iing ba kyrpang .
Ha ka jingshisha Ngi iathuh ia phi ia ka khubor jong ki . Ki long ki samla kiba ngeit ha U Trai jong ki , bad Ngi la pynbun ia ki ha ka jingpyniaid .
Ki kam kamai kiba kongsan ha kane ka ïew ki long ka rep ka riang bad ka jingri masi .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3186 . 16 shi bbl ha ka 12 . 05 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3203 . 24 shi bbl ha ka 11 . 05 . 2017
Ka jinglong jong ki bor synshar ka long kaba khlem jingsngewthuh .
Ka jaka ri khunswet jong ki jaka treikam sorkar shimet na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala khlem jaboh
U director ka tnad pule puthi u la dep bthah ia u heh ophisar na ka ophis zonal ban leit jngoh ia katei ka skul bad ban peit ia katei ka jingkynnoh kumba la iathuh , la iathuh ka tyllong khubor .
Ka tnad pyniaid jong ka sorkar Canada ka don shibun ki jingdonkam kum ka jingpyniaid ia ka sorkar , ban pyntreikam ia ki ain , ban ai jingshakri ia ki briew .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka rai jong ka iingbishar ka dei ka jingjop kaba don akor .
Pynbiang ia ka lieng 80 percent nar na ka bynta ka projek Sardar Sarovar
" " " Ngi kyrpad ia man la ka sorkar jylla ban ailad ia ngi ia ka lad ban die ia ki stock kyiad jong ngi , kham bha lyngba ka rukom pynpoi kyiad sha iing ."
Bad u kwah eh ban iohi ia phi ba phin im ban sngewbha ia ka por ha kaba ki jingartatien bad jingsngewsih jong phi baroh kin jah noh .
Kumta ki paidbah kiba la bitar bad ki lad pathai khubor ki pynrem ia ka jingjop jong u Chick hynrei ki iaroh ia ka jinglehkai jong u McQueen .
Naduh u snem 1973 ka jingbun ki hati ka la hiar da 85 percent ha Kenya , 53 percent ha Tanzania bad 89 percent ha Uganda .
La lap ia u Pushkar ba u la iap ha kawei ka hotel kaba heh ha ka nongbah ha ka 17 tarik u Nailar 2014 .
Ki nongialehkai kriket ki ai khublei ia u Yuvraj Singh uba dang shu shongkurim ha ka sngi kha ba 35 snem jong u
Ki samla pule jong ka senior wing ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U la long u nongialap niam uba nyngkong eh uba la kren ha ka dorbar thawain jong ka Haryana .
Ka jingpluh jong ka jaka sah jong ki nongwan buhai shnong na Bosnia , ki bor synshar ki kynnoh ia ki nongshong shnong .
Ia ki kyntien jong ka jingrwai la thoh da u Irshad Kamil .
Lehse ka long kaba bha ba phi tip lut shaphang jong ka .
La iohi ia ngi kum ka engine jong ka jingroi jong ka pyrthei .
Kine ki arngut ki khynnah kynthei ki wan na Balali bad thrash boys .
Nga sngewtynnad shibun ban ialehkai ha Canada .
Ka la ong ba kumba 1,000 ngut ki pulit ki la iashim bynta ha katei ka jingkhynra ha ki 15 tylli ki jylla , kaba kynthup ia ka jingkhynra ha kajuh ka por ha kumba 100 tylli ki jaka sah ha ki katto katne ki distrik jong ka Istanbul .
Ka por ka dei ka snem Sanphew .
Ha u Langdon , ki nombar ki i kumba ki long kiba lyngngoh .
U la don ryngkat bad ngi ha ka jaka trei kam ha Bor , bad u la long uwei na ki khyndiat ngut ki Jiw kiba la lait im na ka jingpyniap pathar jong ki Nazi .
ka kynhun ki liengsuin kiba her lyngba ka Iyer .
Ki briew kiba sngewrit ki im ka jingim kaba suk
Ia katei ka kali la kurup hajan ka iing jong uwei u nongialam ka BJP , la iathuh ki khubor pulit .
Ha kane ka show la ak ka Nimrit Kaur Ahluwalia bad u Avinesh Rekhi ha ki bynta ba kongsan .
" Ka Georgia ruh ka la don ka rukom slide kaba sdang, ha kaba u Curley Weaver, u Tampa Red, u Barbecue Bob, u Hicks bad u James, u Kokomo, u Arnold kum ki nongmihkhmat jong kane ka rukom slide."
Wat la ka long baroh kaba la tuh bad lute .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban kem ia u Kulwinder Singh .
Ha u snem 2011 , ka tsunami ka la palat ia ka kynroh um kaba iada ia ka jaka pynmih bor ding jong ka Japan ha Fukushima , kaba la wanrah ia ka jingshah pynjulor ha ka bording nalor ba ka la pyniap ia palat 18,000 ngut ki briew .
" Ia kiba mynsaw la rah sha ki hospital ." " "
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi mano ban mih na iing .
Ha kaba iadei bad kane la register case ha GRPS bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Bun na ki ki la sngew lyngngoh ia kane ka jingpeit .
U Singh u sngewtynnad ban bat ia ka jinglong kaba rit bad u dei u briew uba duna ka ktien .
Ka lama jong ka jylla kaba kyrpang ka dei kawei na ki lai tylli ki dak jong ka jylla Jammu bad Kashmir , kiwei pat ki ar tylli ki dei ka Riti Synshar kaba kyrpang bad ka ain pyntreikam ia ki kam runar .
Kine ki jingshah thombor ki dei ka jingsdang jong ka jinghiar thma ha ka por tlang bad ngi la thmu ia ki la bun bnai , la ong u nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid .
Ka jingpynkyntang ka pynkylla ia ka verb Hebru kaba don ka jingmut ban buh kyrpang . ka jingpyniakhlad . kynran dien .
Balei ka long kaba donkam ban bud ia ka ?
Ka rel steam kaba don ki kali kiba iaid lyngba ki khlaw .
Kaei kaba la jia ia ki jinglong pyrthei ha ka por jong ngi ?
Ki la ong ba ka dor jong ka petrol bad diesel kaba yn pynkiew da 2 tyngka shi litar kan ktah ha kaba kut ia u paidbah ba rit paid bad kan pynkiew ia ka jingeh ia ki karkhana rit .
Kane kawei ka dei jong ka ri India .
Ka jingwan hiar thma jong ki Gaul ka la pynlong ia ka Rome ban tlot , bad ki Gaul ki la iai bteng ban pynshitom ia ka thain haduh ka snem 345 SK haba ki la iateh kular iasuk bad ka Rome .
Hynrei kiba bun na ki la lap ba ki dei ki nongshah ktah ha ka jingpang shini .
Kumta , kane kam dei ban long ka jingeh .
U la wanrah biang ia ka pisa baroh kaba u la ioh na ki kot , ki jingkren bad ki khusnam jong u , sha Bangladesh lyngba ki lad ain .
Ka don ruh ka tiar ban buh ia ki jingrwai jong ka Picasa na ka bynta ka OS X 10 . 4 lane hadien .
U Sharma u la bynrap ba dei ruh ban pynthikna ba ki shnong ki don ia ka rukom pyntuid um kaba biang bad ki jingpynbeit ban bret ia ki jaboh .
Wat kynnoh ia ngi na ka bynta kata .
Hadien kata u Shri Azad u la iakren bniah bad ka kynhun ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah bad ki doktor kiba la sumar ia utei u khynnah .
Ka burom bad ka jinglong rangbah ki don ha khmat jong u . Ka bor bad ka jingkmen ki don ha ka jaka jong u .
U la ai jingmut ia u Nongpynbna paidbah ba un nym rung sha ki jingpynkut nia , hynrei dei ban pynthikna ia ka khubor shwa ban pynmih ia ka ha ka lyer .
Ha kaba iadei bad ka jingbuh nongrim ia ka lynti rel kaba thymmai , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingdawa jong ki paidbah kaba la ap slem bha mynta kan sa urlong .
HATO phi tip ia ka kam kaba nyngkong eh kaba u Noah u la leh haba ma u bad ka iing jong u ki la mih na ka lieng ?
Kumba ka long mynta ki nongthep pisa ha ki bank ki ioh ia ka jingpynbiang pisa kaba T.1 lak halor ka pisa jong ki da ka jingpynbiang ia ka pisa bad ka jingai ram .
Ka don ka jingsngew kaba nangroi mynta jn jan man la ka circle shaphang ka jinghiar dor jong ki nongiasaid ain .
Baroh ngi dei ban sngew sarong ia kane .
Ka jingbuh mar jong ngi ka nang kiew stet , la maham u Kamalvandi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki pulit ki la register ia ka case rahbor bad sdang ia ka jingtohkit .
Namar ba kata kan long kumta ia kine ki mar kiba kham kordor , kaei ka jingshaniah kaba lah ban buh ha ki pisa jong ka ri ne ha ki jaka ai pisa kiba shaniah ha ki ?
Kane kam long kumta ia ka violin , namar ba u wire u iaid lyngba ia ka jingkieng kaba don ha ka synduk pynsawa , kumta ka jingweng noh ia u wire kan mut ba ki wire kim don jingkhlain .
Hato phi thoh sa kawei pat ka kot ?
Ngi la leh bha bad ka bol ruh .
Phi pyrkhat sniew hynrei ngam pat ju don kum kane ha ka jingim jong nga , kumta nga ju shim ia ka ha ka rukom kaba bha .
U T T V Dinakaran u la leit hajir hakhmat ki pulit ka nongbah Delhi ban tohkit ha ka sngi saitjain ha kaba ia dei bad ka kam bamsap jong ka Election Commission .
Ha ka jingbud ryntih ïa ki jingkular jong ka India ban pynneh pynsah ïa ka mariang bad ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ïa ka Gandhi Solar Park ha UN Headquarters ha New York mynta ka sngi .
Hynrei ka list kam shym la kut tang hangta .
Ka jingbatai 6 . Na ka bynta kane ka kyndon la pynbna ba .
U khun jong u Irrfan Khan, u Babil, u la shah pynkhih mynsiem, haba u pynmih ia ki video jong ki kmie ki kpa.
Ka jingleit sha ka Jingkynmaw burom ka lah ban pynjylliew ïa ka jingsngewnguh jong phi na ka bynta ka jingkñia ba la siewspah jong u Jisu .
Ha kane ka phlim kaba la ak da ka Nayanthara ha ka bynta ba hakhmat eh , la don ruh ki aktor kum u RJ Balaji , u Urvashi , u Yogi Babu , kiwei kiwei ha ki bynta ba pawnam .
" " " Ym don ei ei kaba ngi lah ban leh ."
Lai ngut ki khmat thymmai ki dang ialehkai bad ka Surya .
Kiba bieit bad kiba matlah ! pynbna U Jisu , namar ki Pharisi ki pynleit jingmut ha ka ksiar jong ka tempi ban ia kaba pynneh ia ka jingmane kaba khuid hangta .
Kynsan kynsan ka Kavya ka la don ka jingmut .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Home Secretary u Ajay Bhalla bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah na baroh arliang mamla .
Ka Aishwarya ka la paw bha ha ka skirt rong saw kaba don ka rong ksiar.
Ha ka jingshisha , teng teng ki theory ki la lyngngoh na kawei ka liang sha kawei pat .
Tang 2 ngut ki pulit la phah .
U la ong ba la khot sngewbha ruh ia ki paidbah ha katei ka sngi .
Ki khubor jong kiwei pat ki case kiba kum kine ki la tuid naduh .
Ym shym la lap ia ka jingthoh jong u Purugupta haduh mynta .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka drama Gujarati jong u Saumya Joshi kaba don kajuh ka kyrteng .
Kumta nga ong , shongkurim bad kha khun .
U la long u aktor ba kongsan ha kane ka phlim .
Hadien kata ka Priyanka ka la ïasam ïa ka jingthoh kaba rit bad ki nongbud jong ka .
Na ka bynta kito kiba kwah ban peit ia ka jingpynlait paidbah ia ka OnePlus 5T , ka kompeni kan pyni ia kajuh lyngba ka page YouTube jong ka .
Ka Test kaba nyngkong kan long ha Rawalpindi naduh ka 11 tarik u Naiwieng .
Khublei shibun ba ka jingkhia kam shym la hap ha u .
Kane ka mat kam dei tang shaphang ka Panth .
Ki skulbah jong ngi ki dei ban ai ia ka jinghikai kaba iadei bad ka pyrthei .
Ka jingnang ia ka ktien phareng kam long kaba thymmai hapdeng ki briew kiba pdeng bad kiba halor .
Ki samla pule ki iakhih ha khyrdop jong ka varsity
La hukum ia u ban siew haduh USD 6 . 5 million kum ka jingpynshitom nalor ka USD 924, 000 kum ka jingsiew bai lutksan .
Ka shad Padhar ka dei ka shad tynrai jong ka Gujarat India .
Ka pisa : Ka jingmih jong ka kompeni ka long Rs .
Hadien ba u la pule shaphang ka jingïohi ïa ka kynthei duriaw kaba la ïathuh , u la pynlong ïa ka khun jong u ka Ethel ban pynlong kum ka kynthei duriaw bad u ïoh ïa u nongthoh khubor kot khubor ban sakhi bad ring dur ïa ka kynthei duriaw .
Ki kynthei kiba la pun khun wat tang shisien ruh kim lah ban ai plasma .
La ai ia u ia ka sertiphiket , ka trophy bad ka jingiada ia ka jingim nongshong shnong kaba T.1 lak tyngka .
Kumta ha ka snem 1967 ngi la leit buhai shnong sha Adelaide ha Australia .
U Lal u la long u myntri rangbah jong ka Haryana ha ka sien kaba ar .
U Giani Gurmukh Singh u la wanphai biang kum u lyngdoh rangbah jong ka Akal Takht.
Hynrei ki tempi jong ngi ki long ki dohnud kiba dap da ka jingieit ia U Blei bad ia u paramarjan . ki jain liturji jong ngi ki long ka jinglong rit mynsiem , ka jingtrei shitom , ka jinglong ba pyndem bad ka jinglong rit mynsiem . bad ki khiew ki long ki kam babha jong ngi .
Kata ka long ha ka jingshisha ka jingkylli kaba khlem jingmyntoi ha ki katto katne ki jingmut , namar tang da kaba pynbun ia ka jingheh jong ka jingpynrung phi nang pynbun ia ka por treikam jong kata ka algorithm .
U aktor Telugu u Chalapathi Rao u la kren pynjah burom ia ki kynthei , u la shah kynthoh .
Naduh mynta ka sngi la bthah ïa ki Jylla bad Union Territory ba kim dei ban pynjari ïa kano kano ka Local Lockdown shabar jong ki Containment Zone khlem da ïasyllok shwa bad ka Sorkar Pdeng .
Ia kine ki arngut la lap tang hadien ba la rahbor ia ki ha ka Elaka Fatehpur kaba marjan .
Hynrei katba ngi nang kham tip ia ka Ktien U Blei , kaei kaba ngi dei ban duwai ka lah ban wan ha ka jingmut jong ngi .
La shna ia ka phlim Ek Doctor Ki Maut ba la pynmih da u Tapan Sinha halor ka jingim jong u .
Ka jingmut jong ka jingshaniah ka long ban long kiba lah ban shaniah , ban long kiba hok bad ban pyndep ia ki jingkular .
U don shibun ki khanatang ban iathuh .
" Ka sniang ka kha khun hadien ba ka la dih ia ki ummat jong u sniang ", la ong u nongbishar u Mahesh Chandra Sharma ha ki nongthoh khubor ."
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki president bad ki general secretary na ki jylla bapher bapher .
To wallam ia ka jait Lebi shajan bad pynieng ia ki ha khmat u Aaron u lyngdoh ba kin shakri ia u .
La tohkit ia u bad hadien la kem ia u , la ong u Shivaji Bodkhe Joint Commissioner jong ki pulit ka Pune .
U ophisar ka pule puthi ka District u Harinder Pal Singh un long u kongsan ha kane ka sngi pynhap pyrda bad u Principal Barjinder un long u kongsan .
Ki nongleh arsap kin shah buh ha ka tduh kaba shapoh tam jong ka ding bad ym don uwei ruh na phi uba lah ban shem ia u nongiarap na ka bynta jong ki , lait noh tang .
Ka jingpynheh ka dei ka por naduh ka jinghiar sha ka jinghiar bad ka jinghiar dor kum ka por naduh ka jinghiar sha ka jinghiar .
Nga kylli hato phi don wat ki skul ?
Ka nongïalehkai Gymnastics na India ka Dipa Karmarkar ka la wan ha ka kyrdan kaba 23 ha ka jingïalehkai balance beam ha ka sngi kaba ar jong ka Artistic Gymnastics World Cup ha Cottbus ha Germany .
Ban pyndap ia ka , ka tulop jong ki pilot ka la kiew bha bad ki kompeni liengsuin jong ka pyrthei ki ju pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew dor jong ki kad liengsuin ha India .
Ka jingburom ia U Jehobah bad ia U Khrist kam dei ka jingjied . Ka jingim bymjukut jong ngi ka shong ha ka jingleh jong ngi kumta .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la sdang ha ka 23 tarik u Risaw .
Ka KMail kam lah ban lap ia ka thup ba la phah ha kane ka folder . Sngewbha pyndap ia ki address da ka kti .
Ki kyntien kiba ngi ju iohsngew ki long ka jingshetkylla bad ka jingsngew ba la shah pynhiar mynsiem .
La bthah ia u ban weng noh ia ka belt .
S . Ki bor synshar ki la kynnoh ba u Assange u la thmu bad u nongwad bniah barim jong ka tnad shipai u Chelsea Manning ban pynpra ia ka password jong ka kompiwtor sorkar ba la buhrieh .
Hynrei mynta to ngin ia peit lada phi kiwei pat kiei kiei ruh .
Ki plum jong ka tdem ki paw na suinbneng .
Ha kata ka khep , u Christoph Strack jong ka DW u thoh , u dei ban pyni katto katne ka jingshlur hi .
Hynrei ka Narnaul ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam ha ka 41 . 5 degree Celsius , kaba long hynriew notch tam ia ka jinglong kaba ju long .
La aiti ia ka dur ba itynnad jong u nongdro dur u Vishnudas Kamath Shevgoor sha u kongsan kum ka jingkynmaw .
Balei phim pan na U Jehobah ban ai jingsuk ia phi ?
Ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem ki la ong ba ki khun jong ki ki phong da ki jain kiba rit .
Hynrei da ka jinghiar dor jong ki marbam bad ka umphniang , ka jinghiar dor jong ka pisa kan ktah tang khyndiat eh ia ka jingduna pisa jong ka pisa mynta .
Kane ka step ka long , ha ka jingshisha , ka daw jong ka kyrteng jong ka rukom .
Ia kane ka phlim Joe Exotic la pynmih da ki jaka shna phlim Imagine bad CBS .
Ia kane ka phlim la pynmih da u D Siva na ka bynta ka Amma Creations , bad la pyniaid da u Vikraman .
" Na ki jingiathuh jong ki , ki la sdang ia ka jingleit jong ki ha ka " " ri kaba rben bha , kaba rkhiang bad kaba shit " " , bad nangta ki la rung sha " " ka khlaw kaba khlain bor " " ryngkat bad " " ki riewkhlaw khlaw kiba heh bad kiba donburom " " .
U la long u khun khatduh jong u Chamaraja Wodeyar III uba long u syiem ba phra jong ka Mysore .
Ka ghar ne ka longiing ka mut ka jaka sah jong baroh ki dkhot jong kawei ka longiing ne ka paribar jong kano kano ka jait .
U la ioh ia ka ha ka rukom kaba jrong bad halor kane nga lah ban sdang ban tei ia ka cell jong nga .
Hynrei ki jingai jingmut kim pat lah ban pyntreikam .
Namar ka rukom ba phi peit ia nga mynta .
Kam long kaba suk ia ki 200 tylli ki ri ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Na ka bynta ka jingpyndonkam Turkey , ka kham pawnam ban iohi ia ka rukom thoh Beg ne Bey ba la pyndonkam .
" " "
Ki pulit ka Karnataka ki la register ia ka mukotduma thmu pyniap ia u Ganesh .
Phi kynmaw ia ka raim ?
Ki khynnah shynrang yn ai ia ki pla skul kiba don ka rong sky blue bad ki khynnah kynthei kin ioh ia ki pla rong navy blue .
Lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu , ka AHWR ka lah ban treikam ha India ha u snem 2020 .
U Soitan u kwah ba ngin ngeit aiu shaphang ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang jong ngi , hynrei kaei kaba U Jehobah u pynthikna ia ngi ?
KATKUM kawei ka jingwad bniah , ka jingïaphetrieh ha Canada , England bad Wales , France , Greece bad Netherlands ka la kiew palat ar shah naduh u snem 1970 .
La bthah ia ki khynnah skul ba kin wan report ym duna ia ka shiteng kynta shwa ka eksamin .
La kem ia u deputy jong u Guaido ha Venezuela .
U dei u khlur uba khraw bad u nonghikai jong nga ha kane ka kam .
U Donald Trump u la khot ia ka kum u khniang jingpang China .
Kollam : Ki kmie ki kpa jong katei ka longkmie kaba la pyniap ialade hadien ba la kynnoh ba ka la shah thok ha u lok jong ka , ki la kynthoh ia ki pulit kiba tohkit ia katei ka kam .
Hadien kata , ka kynhun ka la iaid lait ia ka 100 da kaba suk .
Ki jingmaham jong ki dohnud jong ki ki long kiba la tip bha da U Allah . kumta kiar na ki bad batai ia ki , bad kren shai ia ki ha ki kam jong ki .
Ka SC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban bishar bniah ia ka BCCI pyrshah ia ki jingpynkylla ia ka komiti jong ka Lodha
Ka jinglong mynta jong ka polisi pisa ka hap ban bteng haduh ban da lah ban ioh ia ka jingshong shngain ha ka pisa rupee .
Ka umsoh jong ngi ka wan na Qinghai , bad kam don jingduna ia ka .
U Peter Barret : Kata ka long kaba khraw .
U Gupta u la jaw ummat ha u Sir Syed uba la pynkylla ia ka jinglong jong u .
Ka India ka dei kawei na ki iew jong ki mobile phone kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ka iarap ruh ban pynjahthait ia ki tyrpeng bad ka ryndang jong phi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki Boney Kapoor , ki Urvashi Rautela , ki Mallika Sherawat , ka Raveena Tandon , ka Gulshan Grover , ka Rakeysh Omprakash Mehra bad ka Shanaya Kapoor bad kiwei kiwei . . .
" " " Ia ka jingtyrwa la aiti sha ka tnad kam poh iing ."
Khlad u nongñiah thuk thuk ha Jsuguda
Ha ka sngi kaba hynriew phin ai hynriew tylli ki masi lyngraw , ar tylli ki langbrot bad shiphew tylli ki khun langbrot kiba shisnem ka rta ki bym don jingduna ;
Ka dohnud jong u ka la sangeh ban treikam .
Ka jingdie ha ka bynta jong ka jingdie marbam ha iing ka la hiar 28 . 21 na ka shispah sha ka T. 34 . 57 klur
Ka SFC kaba phra ka la ai jingmut ban thaw ia ka Pooled Fund na ka bynta ki RLB kiba duna pisa ban weng ia kum kine ki jingeh .
Kumba ki shipai duriaw jong ka ri India ki la thoh ha ka twitter hadien , Kane ka jingtreikam kyrpang ka la tynjuh ïa ki pud jong u briew bad ka mashin kumjuh .
U Arjun u dei u khun jong u nongialehkai Batting maestro u Sachin Tendulkar uba la shah thied ha ka Mumbai Indians ha ka dor tynrai jong u kaba T.20 lak tyngka .
Ha ka library , ka Ms . U Counts u la shna ia ka kot lyngkdop kaba itynnad bha na ka bynta u Bishop O Dowd .
“ U Virat u don ha kawei na ki kynhun ïalehkai kaba sngewthuh bha ïa ki jinglong jingman ha ïing,” ong u Thorpe.
" Ka jingeh ka la paw pyrthei haba uwei u nongpyndonkam u la thoh : " " Ki jingpyni mynstep jong ' Manto ' la pynsangeh ha kylleng ka ri India ? "
Ki samla pule ki sngew jynjar namar ka jingpynslem ban pyllait ia ka tiket hall .
La buh ia ki pipe hynrei haduh mynta ym pat don um kaba la tuid shapoh ki pipe .
U nongpyndonkam Fi u siew beit ia ka Google bad u ioh ia ka internet da kaba pyndonkam ia ka jingiatreilang jong ka Google bad ki ISP , ki Wifi paidbah bad ki nongpyniaid ia ki network .
Ka la don ruh ka por ba u la sngewsih namar ba ym shym la ailad ia u ban ialehkai na ka bynta ka Kings XI Punjab ha ka IPL .
Khyndiat ngut na ki hadien ki la buh ia kata ka dur ha ki social media jong ki .
Nga mut ban ong , em , khublei , khublei . Ka long kaba janai .
Ka jingjop kaba 750 kol pyrshah ia ka Florida ka dei ka jingjop kaba heh tam ha ka histori jong ka jingialehkai .
Ha kum kane ka jinglong , la thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka Ayurveda .
Namar ba ka spin ka long shaphang mihngi , ki um ki kham sngewtynnad ban tuid ha ki rud duriaw ba shaphang sepngi .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei , kum kine ki khubor ki long kiba bakla shibun .
Katba ka por ka la poi ban rung shisha sha ka Ri Jingkular , U Jehobah u la jied ia u Joshua ban long u nongmihkhmat jong u Moses .
Ki la ju pyrkhat heh .
U Shikhar Dhawan un sa wanphai biang ha ka kynhun , namar ba u Rohit Sharma u la shah shongthait na ka bynta kane ka series .
Ia u kew la bet ha ka jaka kaba 201 . 74 lak hektar .
Ia ka khusnam ba nyngkong la rah da u Palwinder Kaur , katba u Paramjit Kaur u la wan ba ar bad u Rupinder Kaur u wan ha ka kyrdan ba lai .
U Sobal u kpa jong ka Kiriath Jearim u la don ki khun shynrang . Haroeh bad shiteng na ki Manaheth .
Ia kine ki hynmen la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh mar ia poi , la iathuh u Director jong ka tnad pynlip ding ha Delhi , u Atul Garg .
Hadien ka jingshakri , u Gunther u la shim ia ka kam jong u kum u nongpeitkai .
Ki ophis Secretariat ba kongsan ha kane ka jaka ki kynthup ia ka Ophis jong u nongpyniaid ia ki kam ai jingiarap bad ka tnad pynneh ia ka jingsuk .
Baroh kiei kiei kiba bha ki wan na ka bynta ka dor .
Ka jingseng ia ka park jong ki khynnah , ka lawn , ka jingpyni ia ki jingstad saian bad ka jaka pyni dur ia ki khynnah .
Haba donkam shipor ia ka jaka ba lah ban pynkylla na ka bynta ka jingthmu paidbah ne na ka bynta ka jingmyntoi paidbah , u Deputy Commissioner u lah ban pan ia ka da ka hukum da ka jingthoh .
Ki khubor ba nyngkong ki pyni ba ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Ka jingheh : 151 tylli. 5mm x 73. 7mm x 7. 9mm
Ka thain ka la ioh da ki hajar klur tyngka ka jingbei tyngka ha kine ki khyndiat snem ba la dep , u la ong .
Bun ki jaitbynriew trai ri ki iakynduh ia ki jingeh kiba kyrpang katba ki wad ban pynthikna ba ka pateng ban wan kan pynneh ia ki ktien tynrai jong ki .
U Azad u lah ban leit sha Delhi hynrei un hap ban pyntip sha u DCP shwa ban wan shane .
Nigger mareh Mareh stet bha
U la pynbna ban ai jingiarap haduh 18 hajar klur tyngka .
Ki jingiateh ban ioh ia ki marpoh khyndew kum u marpoh khyndew bad u dewiong shabar ri ki hap ban pynkut noh kyrkieh .
Ki don ki prokram ai jingïarap ba la pyntreikam da ka Komishon .
U Jupinderjit Singh ha ka ryndang syiar ha ka por
Bad dei ban pynpoi ia ki jingtip sha ki paidbah .
Ia ki nongjop ha kine ki jingiakop yn ai khusnam bad ki takma .
Baroh kiba iap ha katei ka nongbah ki long 1, 203 ngut .
Bolivia : Ka jingim jong u nongñiah taksi ha El Alto .
Ngi la pyrshang katba lah hynrei kim long kiba kloi ban sngap , u la bynrap .
Ngi sngew sarong ia ka jingshisha ba baroh ki jingmut jingpyrkhat kiba la kha na ka ri India la rah shakhmat da kaba kyrshan ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Wat ka Justice Verma Committee kaba la shaniah ha ki jingai jingmut jong ka ban pynkylla ia ki ain halor ka jingshah lehbein bad shah leh beijot , ka la pyrshah ban pynngat ia ka jingpynshitom iap ha ki kam leh beijot , ka la ong .
Hato U Blei U lah ban long uba leh shiliang khmat kumta ?
Ki kyrteng jong ki course bad ka jinglong ba kongsan jong ki .
U nongbuh pisa jong ka BCCI u Arun Dhumal u la ong ba baroh ki jingpynkylla ba la tyrwa ki long ban pynkhlain ia ka jinglong jong ki board bad yn pynrung tang ynda la mynjur da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingthoh ba la pynshong nongrim ki iadei dur bad ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah kiba ngi shem ha kiwei pat ki bynta jong ka Baibl .
La kem ia u halor ka jingkynnoh ba u ai pisa ia ki lehnoh .
Ki ruh ki la iehnoh ia ka khlem da kren .
U nongpynmih bun u ioh ia ka jingmyntoi na ka jingpynmih bun .
Ki nonghikai ki iarap ia ki khynnah ban leh ia ka kam rep ha iing .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba saw jong ka taiew kaba nyngkong , ka jingshit ka la long palat ia ka shispah lai , u Prodyot Babu u la iamir jingmut bad nga . hynrei ngam sngew thikna than .
Mynta , ka tnad pynïaid kali ka don ïa ka jingtip kaba palat 19 klur tylli ki jingpynrung kyrteng kali bad palat 10 klur tylli ki laisen niah kali , ïa kiba yn pynïasoh bad ka DigiLocker .
" Shisha ka jingbha bad jingisynei kin bud ia nga ha ki sngi jong ka jingim jong nga baroh bad ngan shong ha ka iing U Trai junom . " " "
U la ai ia u Langdon ka khmat kaba jem jong ka jingpanmap .
Katkum ki tyllong khubor na ki karkhana , ki nongthied jong ka HDFC Bank kin ioh biang ia ka pisa kaba T.4 hajar haba ki thied ia katei ka tiar .
Ki khynnah ki iap lut ban pynlong ia ki ri kiba riewspah ban kham riewspah .
Ki pulit jong ka Lakadganj ki la register ia ka mukotduma jong ka jingkulmar bad ka jingshah thombor .
Bad ban kyrkieh dear , tang ban long kiba husiar .
" " " Baroh ki seng nongtrei kiba heh ha ka ri la pan jingmut na ka sorkar na ka bynta ki ain nongtrei kiba thymmai , " " u la ong . "
Ka ophis jong u Buddha Jan Samiti ka don beit shadien jong ka hotel .
Ka kynhun ka la khot ban khanglad ia ki jingthep vote , bad ka la byrngem ban leh donbor ia kino kino kiba kwah ban thep vote .
Wat lada ngi shim ba ka REC ka pynneh ia kajuh ka bhah kaba 9 . 15 na ka shispah , ka jingmih ka treikam sha ka 8 . 05 na ka shispah ha ka dor iew kaba mynta kaba long T.111 .
Hato ngi bam jingbam shuh ha ka jingshisha ?
Ka takma ksiar kaba nyngkong bad kaba marwei jong ki haduh mynta ka dei kaba la jop da u Edwin Vsquez ha ka Summer Olympic jong u snem 1948 ha ka pistol jong ki shynrang kaba 50 meter .
Ki jingiwbih : Kiba bun ki jingialang ki long ha ki jaka ba la khang bad don ki kor pynhiar mynsiem .
Haduh 297 ngut ki briew ha ka ri ki la khlad noh na ka jingpang khlam .
U Barack bad ka Michelle Obama ki iasoi ia ka jingiateh ban pynmih phlim bad ka Netflix
Hynrei ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingbthei .
Ha Chambal ki ju pynlut tang 6 tyngka ban shna shi litar ka dud kaba die ha ka dor 25 tyngka ha ka iew die marbam .
Nangta sa ka jingtwa .
Kata ka long ka jingsngewkmen jong nga .
Katto katne na ki nongtrei ki dawa la ailad
U la ai jingmut ruh ia ka jingmut jong ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba iadei bad ka jingialang jong ka Davos ka ban pynleit jingmut ha kaba pyniar ia ka iew ka hat na ka bynta ki phlim India .
Lada ki jingthmu ki jah noh , kata ka bor bad ka jingkmen ruh ka jah noh .
La pynmih ia ki hukum ban pynkiew ia ka jingbym don kam ba la siew ha ka shuti kha khun na ka 90 sha ka 180 sngi sha ki nongtrei Noon Meal Women .
Ngi la leit shata ban iakynduh ia ki briew jong ka thain bad ban iakren ia ka jinglong jingman mynta bad ki .
Nga dang trei ia ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka seng Congress ka la pynthut ia ka jingshngain ka ri na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
" U Fadnavis u la ong ba bun ki nongialam na kiwei pat ki seng ki thrang ban rung sha ka BJP , hynrei " " ngi pynrung tang ia kito kiba don ia ka nongrim paidbah kaba bha bad ka rekod kaba khuid " " . "
Ka Pakhwada ka la sdang da ka jingpyniaid ia ka jingkular Swachhta sha ki nongtrei jong ka Tnad ha ka 16 tarik . 2 . 2018 .
Kham hadien u slap u la sangeh noh .
Bun ki la phet krad na ki jingeh bad ki thma ha Syria , Afghanistan bad Iraq .
Ia kane ka rukom la pyntreikam beit ha ka karkhana shna kali jong ka US bad ha kylleng ka pyrthei , kaba la wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ki nongtrei .
U Kapil Sharma u iasam ia ka PIC BA NYNGKONG bad ka tnga jong u ka Ginni Chatrath na ka jingkhawai shongkurim jong ki !
Kawei ka unit snam kaba la ai ryngkat bad kane ka jaka ka lah ban pynim ia saw ngut ki jingim kiba kordor .
Katkum ka por ba sah ha hospital , ka jinglut jingsep ha hospital ka lah ban poi haduh katto katne lak tyngka .
Kam long kaba eh ban don ka jingiadei kaba koit ba khiah .
Baroh ki tnga jong u Prez ki dei ki nong Nikaragua .
Da ka jingpynkylla ha ka snem 1870 la ai hok ia ki kynthei ban pule ha ki skulbah .
Ka Meghalaya ka don ruh shibun ki pung ba la shna da ka mariang bad ba la shna da u briew .
To ngin ong ia ka minus kaba lai bor .
Ka jingshah tap bnai kan ym paw ha India .
Ka liang pyrshah ka la pynpaw tyngeh ia ka jingshah set phatok jong u MP ka Lok Sabha u Farooq Abdullah bad dawa ba dei ban shah ia u ban wan sha ka iing dorbar .
Ka Pateng Gandhi : Ka jingpynroi ia ka lynti pateng jong ka Dandi naduh Ahmedabad sha Dandi bad 21 tylli ki jaka Nigh Halt la pyndep .
Ki kam pynbha ki dang iaid shakhmat .
Ha u bnai May ne June ki kha ia ki khun masi .
Ngi kwah ban im suk im saiñ .
Ka kyntien Nephilim ka mut ki nongpynhap , kito kiba pynlong ia kiwei ban pynhap .
U Srinivasan u ong ba um ju tuklar satia ia ka jingtreikam jong ka kynhun tohkit jong ka BCCI .
Kyntait ka Shiv Sena ia ka jingtyrwa ban ai jaka sah ia ki Muslim ha Maharashtra
Ki nongshah rai pynrem hadien ki la ujor ia ka mukotduma ha ka HC .
Ka video ba pyni ia ka Kareena , u Saif , u Taimur , u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ka la paw bha ha ka internet ha kaba lah ban iohi ia ki ba ki iaid kai ha ki surok jong ka nongbah Dharamshala .
Kito ki dei ki sngi ba Id sngew sngewsih .
U la ong ba ka jingtreikam ka dang iaid bad kan shim por ban pyndep .
" " " Nga kwah ban pynrem ia u Modi ."
Kum ka nuksa , phi lah ban pyrshang ban pynmih ia ki symbai syntiew ba la shet .
Ngam shym la shim ia ka naduh kata ka por .
Lada nga peit wat ia uwei pat un pyniap ia nga .
4 Pynlong ia ka jingshaniah ha ka Baibl .
Kan iarap ban pynbha ia ka rukom mang tyngka sha ka kyrdan kaba kham shalor jong ka jingshai bad ka jingkitkhlieh .
Ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim la donlang ruh u paralok ba jan jong u Salman u rang ialehkai khlur jong ka ri India u Mahendra Singh Dhoni bad ka tnga jong u ka Sakshi .
Ia ka lama jong ka party la aiti ia u Dutta da u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh , ha ka jingialang halor ka NRC ba la pyniaid da u Shah .
Hynrei ha kaba kut jong kata kajuh ka spah snem , ka jingdon ki nongtrei kiba pang RSI ka la hiar . Balei ?
Phon ia ngi ha une u nombar phone na ka bynta kano kano ka jingeh kaba artatien .
U nongseng jong ka Coca Cola u dei u nongdie Shikanji , u nongseng jong ka McDonald u la pyniaid ia ka dhaba : U Rahul Gandhi .
Ngam lah ban thaw ia ka dur jong lade .
" Ngi khot ia ki " " ki jingtrei ba rit mynsiem ." " "
Kum kine ki jait jingtip ki long kiba donkam .
Ha kata ka miet ka jinglong jingman ka la nang sniew .
Ka sorkar Delhi ka la pynthikna ba 5 hajar 897 ngut ki briew kiba la shah ktah ha u khniang jingpang corona virus ki la koit haduh mynta bad ka jingkoit jingkhiah ka la poi sha ka 47 ngut . 86 na ka shispah .
Kyntait Ka Ïingkashari Delhi ïa Ka Jingkyrpad Pan FIR Pyrshah ïa U Rahul Gandhi Na Kaba U La Niewbeiñ U PM Modi
Nga la thoh katto katne ki shithi sha ka Sorkar , due . . .
Ha ka bynta pdeng ka don ka jingtei jong ka kynroh kut kaba la jot mynta .
Ia ka elekshon GHMC la pynlong ha Telangana .
Nga la pyntbit bha bad nga la sngewskhem bha .
Kane ka rai ka la wan halor ka dorkhas ba la mudui da u Prabhdeep Singh pyrshah ïa ka Jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Katba ka Reliance Retail , ka tnad die marbam kaba pyniaid ia ki dukan marjan , ki dukan heh , ki dukan heh , ki dukan die marbam , bad ki dukan die marbam online , ka la pyndap ia ki jingbthah online jong ki nongthied .
U slap uba jur u la lynshop ha kiba bun ki bynta jong ka jylla Tamil Nadu . Khlad uwei ha Chennai
U slap u jur bha ha Mumbai naduh mynstep . . . ! !
Baroh arngut ki nongialehkai ki ialeh thma .
Ka jubab ? Ka jingtieng ia U Jehobah kaba long ka jingstad . U Job 28: 20, 28.
Hadien ba ka la dep pule ha ka skul heh ka Favre ka la leit sha ka skul pynkhreh saian namar ba ka pyrkhat ba ka kwah ban long ka nongshna jingkhein jingdiah .
U Bhagwat u la ong ba ki briew ka Jammu bad Kashmir ki la mad ia ka jingeh ban iada ia ka jinglong ba janai jong ka ri .
Hynrei kine ki long kiba kham bunsien ki symboh .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip bad jingshemphang kaba duna , bad bunsien ka shong ha ki nongrim kiba bakla .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad ialehkai bad ka tnad samla u RS Chib bad u myntri ka tnad ri dohkha u Ajaz Ahmad Khan .
U long Uta uba la ithuh da u nongrwai Salm uba da ka jingshaniah kaba pura u la pynbna : Ka jingiarap jong nga ka long na U Jehobah .
Ngi kylli ban wad ia ka jingstet kaba khatduh bad la kylli ia ngi ban pynthikna , lada ka hoop kan jin da la slip ha kane ka por rung .
Hynrei ban kem ia ki ka la kylla long ka jingeh .
u bnai u shim ia kane ka kyrdan ha ka liang ka jingkhia bad ka jingheh .
U Hynmen Anand u la kren ia nga .
Katto katne ki ri kum ka Switzerland bad Germany ki don ia ka ain kaba pyniaid ia ka jingpyndonkam ia kum kine ki software .
Bad ia ki baroh yn sa wanrah shisha ha khmat jong Ngi .
La khot ia kiba bun kiwei pat , napdeng jong ki ki nongthoh bad ki nonghikai , ki nongtrei art bad ki nongshna phlim , ki briew kiba la khot lym kumta ki riewstad , ki nongpynbiang ia ki jingmut thymmai .
" " " Nga la ong ba nga sngewsih shibun ia kaei kaba la jia ."
U la ong ba ki samla pule kiba dang pule mynta ha ki skul ne ki jaka pule ba kham heh ki dei kiba iatreilang bad ki digital platform kiba la don lypa kiba ai ia ki jinghikai bapher bapher bad kiwei kiwei .
Ha ka Jingkynmaw Kynmaw jong ngi ha ka snem 1995 ngi la don 1 , 012 ngut kiba la wan !
Kumba ka long mynta u don ha kawei ka hospital ha Ranchi namar ka jingpang .
Namar ka jingpule jong ki na ri sepngi , ki la shah ktah ha ka histori , ka jingmut jingpyrkhat bad ka thoh ka tar jong ki ri Europe bad ki la pyrshang ban pynkylla dur ia la ka jong ka niam , ka jingmut jingpyrkhat bad ka kolshor ha kata ka jingshai .
ban talasi ia ka kali kaba suba ba ka kit ia kino kino ki jingbam ki bym bit , da kaba pynsangeh ia ka ha ka por kaba biang tam .
Ka Wales ka kham bun ki lum , wat la ka Wales Sepngi ka kham duna ki lum ban ia ka Wales Sepngi bad pdeng .
La phah ia u Kumar ha phatok haduh ka 2 tarik u Risaw .
Ka Test kaba nyngkong kan long ha Cape Town naduh ka 5 tarik u Jymmang .
Ka wad ia ki kot ba dang shu pyndonkam bad ki kyrteng kiba iadei : q : .
Da ka jingjop mynta ka sngi , ka India ka la pynher 269 tylli ki satellite nabar ri .
J : Hooid , thikna ba ngan ai jingmut ia ka .
Hato ka jingmih noh jong ka jingkiew kyrdan jong ki Singh bad ki Godhwani ha kano kano ka rukom kan pynkylla ia ka rukom treikam jong ka Religare ?
Hynrei , nalor kane , katto katne na ki jingthmu mang tyngka kiba iadei bad ki jingtei , ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ka jingai kam ki donkam ban pyntreikam kyrkieh bha .
Ha Pakistan ki briew kiba sah hangtei ki mad ia ka jingkiew dor ha kane ka por .
17 ngut kiba ioh pang Swine Flu ha India bad baroh ki long 285 ngut .
Nga sngewkmen ban shem ia kiba bun ki nongialam ba pawnam jong ka karkhana kiba iashim bynta ha kane ka jingialang kaba kongsan .
La register case da ki pulit ka Kasibugga halor kane bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Pynduh noh ia ka jingtap bad bteng ban shet haduh ba ka um kan da rkhiang .
Palat 3 lak ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha kylleng ka ri ha kine ki 10 snem ba la dep , u la ong .
Ym don uwei ruh hynrei uba shlur uba dei hok ban ioh ia ka hok .
La ju thoh ia ki jingduwai ha ki synduk iap ruh kumjuh .
Ym shym la ai jingtip bniah lano kan sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ka jinghiar thma ia ka Sorkar Kejriwal halor ka
Ha ka jingpeit bniah , ngim lap satia ia ki sakhi .
Kawei ka lad ka long ban kylli ia lade , Hato u paralok uba pher jait u la kylla long u nongshaniah marwei jong nga ?
U la maham ruh ba ka LTTE kan pynsangeh noh ia ki kam sain pyrthei jong ka SEP ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka bad kan shim ia ka seng jong ki nongtong dohkha ba la pynlong da ka seng .
Ki outpost ha ka jingwad bniah ia ka suinbneng la iehnoh .
2 Ka Ktien U Jehobah ka ai ka jingkyrmen kaba skhem jong ka jingmihpat , jong ka jingmihpat sha ka jingim sa shisien .
11 IAS , 4 ngut ki ophisar HCS la pynkynriah kam .
Nga la don ha ka gym .
Nga khmih lynti ia kata ka elekshon , la ong u Trump .
Da kaba kam khlem jingmut ba u pyntreikam ia ka synshar paidbah , u la buh ia ka jingkhang ban bam khaw ha ka sngi Balang bad sngi Palei .
Ka kynhun pyrshah kaba pawnam bha ka NDA ka don haduh 30 percent ki vote .
Hynrei ka kwah ban leh kham bun .
Mynta u don ha Goa .
Ka tnad ka kolshor ka Dr . U Mahesh Sharma Plie ïa ka Exhibition Return jong ki lai tylli ki jingtei maw na Australia sha India u Dr .
Ka la thaw biang ia ka histori .
U Mustafa Pasha jong ka Turkey ruh u la pynshlur ia u .
Kane ka jingai pisa kan wan ha ka rukom ai jingiarap 90 percent bad ai ram 10 percent sha ka Sorkar Himachal Pradesh .
Hynrei ki jingshon dur jong ka tweet ki la pawnam bha .
Te , ha ka jingshisha , nga don ha sor hangne ​​.
Ia kane ka khusnam BCP la sam naduh u snem 2003 da ka Forum Corporate Publishing .
Nangta kan sa paw ha ki por jong ka jingeh kaba jur .
U Bogart u la kwah ban pyrshang ia la ka kti ha ka jingthoh phlim , ka jingpyniaid bad ka jingpynmih phlim , hynrei um shym la nang bha ha kawei ruh .
" " " Ka don ka jingma jihadi ha ka jylla " .
U lah ban shah set phatok 510 snem lada lap ba u donkti .
Ha ka 10 tarik u Jylliew 2002 u la ioh jingtip ba u Ranjit u la shah siat iap , u Khatta u la iathuh ha ka iingbishar jong ka CBI .
Mynta ka rel kaba stet tam ha India ka dang don ha ka jingpyrshang Talgo kaba stet 180 km shi kynta .
Ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , 2005 ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ngi .
U Babasaheb ryngkat bad ka tnga jong u bad u nongthoh shimet jong u u Ratu u la poi ha Nagpur ha ka 11 tarik u Lber .
" Hynrei nga tharai ba kim kwah ban pynduh mynsiem ia nga ," " u ong ."
Ka jingsumar ha ka kjat ne ka jingpynkylla ia ka kjat ka lah ban long ka lad .
Baroh kin ym long satia kiba bha .
Ka jingstad jong ki cell ka dei ka tnat science kaba sngewtynnad bha kaba iadei bad ki cell ba im .
Ha kane ka jinglong jingman , ki jingbei tyngka ha India kim long tang kiba pdiang sngewbha hynrei ki lah ruh ban long kiba pynmih jingmyntoi .
Kumno la klon ia ki ATM ?
Pyni ia ka jingpynmih lypa na ka bynta ka table ba treikam lane jingkylli
U la ithuh ia ka kyrteng jong u u Job .
U Kannada Rebel Star bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Ambareesh u la khlad noh hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam ha Bengaluru ha Vikram Hospital .
Teng teng , nga ong ia u rosary ruh .
La kem ia u nongkhaii namar ka jingdawa ia ka pisa shongkurim
Ka Sony ka la thoh ha ka twitter jongki , “ Ka la don ka jingkdew kaba bakla shaphang u Chhatrapati Shivaji Maharaj ha ka por ba la pyni ia ka KBC ha ka sngi Thohdieng , namar ka jingbym tip .”
Baroh ngi tip ia ka kynhun jong ka Australia .
U Mynsiem Bakhuid kum U Nongpyntngen .
Ha Sivaganga na ki 16 tylli ki post dkhot jong ka district panchayat ward , ka AIADMK bad ka DMK ki ioh ia ka bhah kaba mar katjuh 8 tylli kawei kawei .
Ka tnad Met ka la antad ba kan don u slap uba jur ha kylleng ka jylla ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ka ri baroh kawei ka tip ba phi la ialehkai bad ka lawei jong ki samla , u la kynnoh .
Ka longiing kam shym la ioh jubab ei ei halor katei ka jingujor .
Hynrei ka aiom ka wanrah ruh ia shibun ki jingpang ryngkat bad ka .
Ka India bad ka Philippines ki ia soi bad ia kylliang ia ki saw tylli ki jingiateh ha ki bynta jong ka maritime domain , ka jingshngain , ka kam jngohkai pyrthei , ka saian bad ka teknoloji bad ka kolshor .
Lah ban pyndonkam ia ka ban iarap ia ki lok shynrang ne kynthei ha ka jingroi jong u khunlung .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka jingpynkiew kaba heh ia ka pisa ba la ai bor jong ka Food Corporation jong ka ri India na ka T. . 3 , 500 klur sha ka Rs . 10 , 000 klur tyngka .
Pynkhluit ia ka butter ha ki lai tylli ki bynta .
ka jingsynshar jong ka ka la long hapoh ka jingsynshar beit jong ka sorkar pdeng jong ka ri India .
Kan plie ha ki bynta bad bud ryntih ia ki rukom lehkhuid , jingpynkhuid bad jingpyniajngai iwei na iwei pat kiba dang pyntreikam mynta ha baroh ki jaka treikam jong ka Tata Technologies .
Kano kano ka nongbah kaba don halor u lum kan long kaba suk ban iohi .
Ban pynksan ia kane ka jingshisha , kumjuh ruh ban pyni ia ka jingbieit jong ka jingbym lah ban tei ia ka nam kaba bha ha khmat U Blei , U Jisu u pyndonkam da ka nuksa .
La iohi khatduh ia ka Shabana Azmi ha ka drama histori jong u snem 2017 kaba kyrteng U Syiem Lieh .
U nongiasaid ain uba iadei bad katei ka jingujor u la ong ba la pyntip ia ki da ka tnad pynrung kyrteng jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ia katei ka kam yn buh kyrteng ha ka rukom kaba thikna .
T.100 klur ban seng ia ka pisa ban pynkylla ia ka ri .
Ka jingsngewsih jong nga ka long ba ngam shym la poi sha kane ka kyrdan ha ka jingim jong nga katba u Gandhiji u dang don hapdeng jong ngi .
Ngam shym la pan pisa ei ei .
Kaba kham pawnam ka long ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik u la ïakhun na ka shuki jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Bijepur kaba hap hapoh ka shuki jong ka Bargarh Lok Sabha .
Dei na kata ka daw ba la iathuh ia ngi : Kiei kiei kiba kordor jong u riewspah ki long ka shnong kaba skhem jong u , bad ki long kum ka kynroh iada ha ka jingmutdur jong u .
Ka jingthoh kaba bniah bha halor kawei ka phang .
Pyndap 50 gm uwei pa uwei u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ym don ka kynhun lehnoh kaba don ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka channel Colors TV ka la pyllait paidbah ia ka Bigg Boss 13 First Promo ha baroh ki lad pathai khubor .
Ka India kam shym la lah ban bei tyngka bha ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ki trai ri trai muluk , ong ki riew shemphang .
Tang haba phai shadien ki dak jingmaham ki i kumba ki paw shai . ki dak kiba kdew sha kiwei pat ki liang ki kham sngewtynnad ban klet noh .
" " "Mut bad sngew sarong " " ? "
Hadien ba ka Jayalalithaa ka la long ka Myntri Rangbah ka Jylla la plie 50 tylli ki bank account thymmai bad ka la don ka jingpynkhuid ia ka pisa kaba heh bha kaba khlem buh jingkhein .
Ka jingtest ka la pynshisha ba katei ka nurse ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka jinglong runar jong kine ki jingbitar ka paw shynna da ka jingshisha ba ki la jia ha ka nongbah kaba la long ka jaka jong ki jingiakhih bym lah khein pyrshah ia ka jingsynshar hima sima bad ka thma .
Ki don tang ki surok .
Ka Germany kan pynphai biang ia ki dur ba la tuh da ki Nazi sha Italy
Kam long kaba phylla ba ka Sonia Gandhi , nongialam jong ka seng Congress ha Lok Sabbha ka la rkhie bein man ka por ba u Jaitley u pynbna ia ka skhim kaba buh ia u snem 2020 ne 2022 kum ki snem ba la buh thong .
Ki jingshai ba shakhmat jong ki projektor ryngkat bad ki jingshai LED ba ïaid ha ka por mynsngi ki pynlong ïa la ka lynti sha ka rukom ïalehkai
" Haduh kata ka por ngan kitkhlieh ia u." " "
Ka Jinglong Bashisha Ka Ieng Pyrshah ia ka Jingshah pynshitom bein
Nga kitbok kitrwiang ia ka ICMM ba kan jop ha ki jingpyrshang jong ki ha ki por ban wan , da kaba pynthikna ia ka jingiatreilang bad jingkyrshan kaba pura na ka ri India .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Redmi K30 ka wan ruh ryngkat bad ka jingpyni LCD kaba 120Hz .
Ia kane ka jingtyrwa la ai sha ka tnad MSME ban ioh ia ka jingmynjur ha u bnai ba la dep .
U Modi u la kdew ïa ka jingkren radio ba nyngkong eh jong u halor ka Vijaydashmi kum ka jingsdang kaba bha bad ong ba un ïai ïakren ha ka radio ha ki sngi U Blei , lehse shisien ne arsien ha ka shibnai .
Ka jingkiew tulop , ki jingmyntoi , bad ki bonus ki tuid .
Ha ka rukom tynrai , ka rukom jain jong ki nong France ka long kaba itynnad bad kaba itynnad , kaba la batai da ka jinglong ba itynnad , ka jingpynbeit , bad ki tiar ba stad jong ka .
U Firaun u la ialam bakla ia ki briew jong u bad um shym la ialam ia ki .
Hynrei la khot biang ia u sha ka kynhun ialehkai Test jong ka New Zealand na ka bynta ka jingialehkai kaba ar jong kane ka series .
Baroh ki longiing Muslim ki la phet noh na shnong bad tang ma ngi ngi la sahkut .
Hynrei ki nongshong shnong ki i kumba kim tip ia ka jingeh .
Nalor ba ka long kaba bniah bha , ka mashin wad bniah kan donkam ia ka jingiatreilang jong ki katto katne ki jaitbynriew .
" Nga la wan shaneng hangne ​​ban wad ia u bad nga lap ia u ba u la iap ha ka kamra shong jong u." " "
Ha baroh ar kine ki mukotduma , ka la don ka jingkyrshan kaba khlain bha na ka liang ka sain pyrthei ban pynkylla ia ka jingshah pynshitom jong ki ha Tamilnadu bad Punjab .
Ki pulit Assam ki kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sngap ia ki khubor hamsaia lane ban pynsaphriang ia kino kino ki khubor hamsaia ha ki social media .
Ka jingthew dor ia ka pisa kaba palat kan iarap ia u nongthep pisa ban tip ia ka bai lutksan kaba u dei ban siew ha ka kamai na ka bynta kawei ka bhah , la ong u dkhot jong ka Irda u R Kannan .
Ki nongïoh penshon kim ïoh penshon .
Ha ka skul pdeng ki la nang shaphang ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat ha ka por ba ki pynroi ia lade , ki jingkylla ha ka jingsngew bad ki rukom hikai .
" Ka pisa ka don ha ka por ba ki donkam ia ka " " la ong ka RBI ha ka kyrwoh ."
Ka Teeyan ka dei ka tamasa ha kaba ki khynnah kynthei ki ialehkai ha ki jingkieng kiba la buh hapoh ki dieng ne ha ki phyllaw ba plie .
Kumta kata kan long ka jingeh .
Ki stock IT Wipro , Infosys bad TCS ki la kiew katba ka pisa ka nang hiar .
Ka kynhun ka la ïalehkai bha shisha ha ka West Series bad kyrmen ba kin bteng ïa kane .
Ka jingshisha kaba im jong ka histori sain pyrthei kaba dang shen ka pyni kumno ngi la bakla ha baroh ar ki liang .
Ka ai ia ki nongpyndonkam 125GB 4G ha ki 180 sngi .
Ki don bun ki daw balei ba ka show ka sniew .
Ban ioh ia ka khusnam , u nongiashim bynta u dei ban jubab hok ia baroh ki jingkylli jong ka quiz .
U Abdullah u la ong ba ki bor synshar ha New Delhi ki tieng ia ka NC bad ka jingpyrkhat hi ia ka seng ban wanphai biang sha ka bor synshar ka phah ia ka jingkyndit lyngba jong ki .
Wat la katta ruh , ha ka 27 tarik u Lber la beh noh ia u Mirza bad la phah ia u sha ka jingshah beh shnong ha London .
Um shym la khein kor ia ki jingsngew bad ki jingsngew jong kiwei .
Hato kata ka mut ba phi kloi ban leit phai biang bad ban iakynduh ia ka jingtynjuh ?
Ia kane ka jingtalasi la pynlong ha ki jaka sah jong u Yeddyurappa ha Dollars Colony bad Race Course Road hangne ​​bad ha kawei ka kompeni kaba dei jong uwei na ki khun jong u .
To long kiba hok bad nga , don kata shuh .
Nga donkam ban tan shapoh hangta !
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ki khlur ba pawnam jong ka India
Hato ka long tang ka jingialehkai kaba khlem jingma ban buh ia ka jingshaniah ha ka bhah ?
Kynsan kynsan ka jinglong ka la sdang ban sniew .
Ki nonglehkai hi , bad ki karta hapdeng jong ki , ki iehnoh khlem da ktah .
Ym don ba peit ia kata ka bynta .
Hynrei u la ong ba ka jaitbynriew bad ka sorkar India kaba bun paid ka donkam ban sumar ia ka jingshisha ba ki jaitbynriew rit paid khamtam ki Muslim ha India ki pynithuh ialade kum shi bynta jong ka jaitbynriew .
U Myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u rangbah jong ka LJP u Ram Vilas Paswan u la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , ong u khun jong u u Chirag ha ka twitter jong u .
U aktor u la khlad noh namar ka jingpang cancer kaba u la ialeh slem bha .
U myllung ba pawnam jong ka hima Tang u Liu Yuxi u la iehnoh ia ka poim ban pynsah kynmaw ia ka jingpynthymmai ia ki temple , da kaba batai ia ka dur bneng jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingshah kem ne jingiakynad ha kine ki jingiakhih , la iathuh ki pulit .
U khun bad u khun ksiew jong u ki don hapoh ka jingshah set ha iing .
La kem ia saw ngut ki briew kiba la donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Kaba khadphra sha ka Bilgah , kaba khatkhyndai sha ka Immer .
Phi dei ban khot ia nga ha ka sien kaba nyngkong ba kane ka jia .
Kumba ka long mynta , ka liengsuiñ jong ka SpiceJet kaba la don lypa ka lah ban kit kumba 500 ton ha ka shisngi .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka 12 tarik u Naiwieng 2013 ha ka kot khubor saian kaba dei ka Nature Genetics .
La pyni ruh ia ka phlim ha kane ka sngi .
U Michelangelo u la iehnoh ia ka nongbah shuwa ban kut ka jingkhihwin ha ka sain hima sima , u la leit sha Venice bad nangta sha Bologna .
U Barot u la shah kynnoh ha ki mukotduma Ishrat Jahan bad u Sadiq Jamal .
Kane ka jinghikai ka kynthup ia ki kam ba la pynshong nongrim ha ka phang pdeng kaba 11 bnai ban pynlong na ka bynta ki khynnah ha ki AWC , ka bnai kaba 12 ka dei ka jingpynkylla ia kajuh .
U tnga jong ka Shweta Tiwari u Abhinav Kohli u la shah kem hadien ba ka la ujor pyrshah ïa u halor ka jingshah thombor ha ïing ha sem .
Ka Cannes ka dei ka jaka rieh na ka bynta ki phlim bad ki briew kiba iadei bad ki phlim .
Ia kane ka kam yn bishar ha ka 4 tarik Risaw 2019.
U la ong ba ka thong ka long ba ka bor synshar ka dei ban long kaba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong , kaba shai bad kaba shimkhia .
" " " Nga sngewbha ia ka jingialehkai jong nga ."
Katba ka TMC ka la kynnoh ba u nongialehkai jong ka u la shah pyniap ha ki nongtrei ka BJP , ka seng saffron ka la kynnoh ia ka jingiap ha ka jingialeh pyrshah jong ka TMC .
Une u nongialam nongtrei barim u la nang shaphang ka Hima U Blei .
Ka Sri Kandaswamy Kovil ka dei ka temple jong ki Hindu kaba don ha shilynter ka surok Jalan Scott , Brickfields ha Kuala Lumpur ha Malaysia .
Uba kwah ban ujor u lah ban ujor .
Ka jingdonkam jong ka histori ba la kren da ka ktien .
U la kam ba u don ki jaka ha Chhatarpur bad ha Kailash kaba heh .
15 ngut ki nong Bangladesh ki la wanphai na Iraq
Lai ngut ki kynthei kiba ieng ha kawei ka kamra bam .
Ka jingshlur jong ki ka dang iai bteng ban pynshlur ia ki pateng .
Pynbeit ia ka jingkylla sor bad ki jingeh jong ka .
Ha kajuh ka por , ha ka kyrwoh ba kyrpang u President ka World Bank u Jim Young Kim u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ki jingshah thombor ki lehnoh " " bym don jingmut " " ha Iraq bad Pakistan . "
U Kohli u wan ha ka kyrdan kaba 2 ha ka One Day International katba u don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka Twenty20 International .
Wat wad ia ka shadem shadien jong nga . Nga kit ia ka hapoh .
Ka Kylie Jenner ka nong America bad ka nongseng kam seng jam ka la shah jied kum ka riewstad ba dang khynnah tam ha ka pyrthei .
Hato phi pyrkhat shibun shaphang ka screenplay mynta ?
Balei ngi dei ban buh ia ki thong ?
Kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u Adityanath sha Ayodhya hadien ka jingthep vote jong ka Lok Sabha .
Ka trok kaba saw kaba ieng ha ki sboh hajan kiwei pat ki trok .
Ka jingialang jong ka BJP kaba kongsan ha ka 13 tarik u Iaiong : Hato yn jied ia u heh party ba thymmai ?
Baroh kata ka dei ka TRP .
Kano kano ka jingbakla haba phet krad na ki wire elektrik ka mut ka jingiap kaba la jan thikna .
La khynra ia ka dukan dawai , la book ia u trai .
Ka nongmihkhmat jong ka ri India ka Devyani Khobragade ka la pan ban weng noh ia ka mukotduma thok visa pyrshah ia ka .
Hockey World League : Ka India ka la shah buh ha ka Pool B kaba eh ha ka Final 2020.
Ka jingmih na ka jingshalan shabar ri ka la kiew da 384 sha ka T.862 klur haba ianujor bad ka T.178 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka jingduhnong : 2 lak tyngka .
Ngim nym pynleit jingmut ha kano kano ka jingleh donbor .
Kumno u Gideon u la pyni ia ka jingstad ha kaba pyndep ia la ka kam ? Shuwa ban phah ia u Gideon sha ka thma , U Jehobah u la tynjuh ia u .
Ka dei kawei na ki kynthei Muslim kiba duna bha ha ki por jong ka kiba la ioh ia kata ka kyrdan .
Ka nun na Congo ka la ioh ia ka khusnam jong ka UN namar ka jingiarap ia ki nongshah ktah ha ka LRA
Ka liengsuiñ MiG 29 ban pynbha
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lamkhmat ha ka thup baroh ha India katba u Bill Gates u shong ha khlieh duh jong ka thup baroh na ka bynta ki shynrang .
Kaba sngewsih ka long ba tang uwei na ki shiphew ngut ki nongpang niangthohlieh kiba la koit u la shim ia ka kabu ban pynpaw ia ka jingsngewnguh .
Hato kan don ka jingpynkhein ia ka riti synshar ?
U la iathuh ba u don ia ka jingpang flu .
Yamunanagar : Kawei ka bos jong ka Haryana Roadways ka la kem ding ha ka jaka ieng bos ha Bilaspur kaba don ha Yamunanagar district ha ka sngi saitjain .
U Prince William un leit sha New Zealand ban pynkup burom ia kiba la shah thombor ha ka Mosque
Ha ka pic , lah ban iohi ia ka ba ka phong ia ki jain lyngkot kiba rong saw .
Baroh lai ngut ki dei ki kynthei .
U President Morales u la batai ruh balei ba ha kaba sdang la pynsangeh noh ia ka interview : .
Une u samla Khristan u la sngewskhem ba u la leh ia ka pop kaba ym lah ban map .
Ka Shiv Sena kan iakhun na ki 124 tylli ki konstitwensi bad ka BJP na ki 150 tylli .
Palat 100 000 ngut ki briew ki la phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
Ka la long ka jingkular elekshon jong ngi . ka dei ka mon jong ki paidbah . U Shah u la kynthoh ba ka Bill ka pynlong ia ka jingpyniapher kaba biang , bad kumta kam pynkhein ia ka riti synshar .
La tep ia phra ngut ki nongthombor jong ka Gulshan cafe , khatduh khatwai .
Ka tnad ka mariang ka iathuh ba kan don katto katne u slap ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka lah ban don ka jinghap slap kaba rit ha Delhi .
Ngi don katto katne ki kam kiba khia kiba dang dei ban leh .
Katno pat ka por phi donkam ?
U Mr . U Shigeo Katsu u President jong ka University , 2016 .
Ka Galerie Rivoli bad kiwei kiwei ki jingtei ki i kumba ki dang sah .
Ka Sushma Swaraj ka la iarap ia u Lalit Modi ban ioh ia ki kot ki sla leit jingleit . Dawa ka Congress ban iehnoh kam ia ka
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Arindom Chatterjee .
Ki Shijur Na India Kin Niah Na Mumbai Sha London Da Ka Kali BMW X5.
Ia ka jingthew la ju pyllait ha u bnai Iaiong da ka NABARD , hynrei ym pat pyllait haduh mynta .
Ka Portugal pyrshah ia ka France ha Paris , ka Goa pyrshah ia ka Puducherry hangne ​​.
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri ba donburom jong ka tnad khaii pateng ka jylla u Shri C . R . Chaudhary , ki nongmihkhmat na ki 19 tylli ki Jylla ha kylleng ka ri , bun ki nongseng kam seng jam , ki nongseng kam seng jam bad ki nongseng kam seng jam .
Munich : U myntri rangbah duh jong ka Russia u Dmitry Medvedev u la ong ba ka jingpyndonkam ia ki shipai na khyndew ha ka jingialeh ha Syria ka lah ban wanrah ia ka thma bah pyrthei .
Haba pyrshang ban siew kylliang halor ka jingshah kem jong u myntri aiñ jong ka Delhi u Jitendra Singh Tomar ha ka mukotduma jong ka degree thok , ka AAP ka la thombor ïa ka Irani namar ka degree thok jongka .
Ym don kawei ruh ka skulbah India kaba la paw ha ka thup .
Haba pdiang sngewbha ia kane ka kynhun , u President u la ong u Mr . Ka jingleit jngoh jong u Zhang sha India ka pyni ia ka jingroi jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China .
Khatduh u Hynmen Erich Frost , u shakri tnad u la paw bad u la khublei sngewbha ia ki ha ka ktien phareng .
Hynrei ka jingpang ka leit kham shapoh .
Ki kynthei Muslim kiba phong ia ka Hijab ka la kylla long ka jingeh ha ki katto katne ki ri .
Hartal la pynjlan da 48 kynta .
Ngam ju pan ia ka .
U nongpyniaid ba kyrpang , ka tnat pyniaid ia ka suinbneng jong ka ri China , .
" Lah ban hiar thma da ka " " Inferno Sngi " " kaba khlain bor. "
Ki nongtuh ki la leit ban rah ia ka pisa ryngkat bad ka pisa kaba T.22 hajar bad ar tylli ki mobile phone .
U President ka Ri India un leit sha Rajasthan ha ka 9 bad 10 tarik Jylliew
KA JINGMUT ba ki balang ki dei ban kylla bamut na ki jingbakla jong ki bad ban pynbha ia lade kam dei kaba thymmai .
Ka Manish bad ka Sangeita ki la phong ïa ki mask kiba ïahap bha bad ki jain jong ki.
Pyndonkam katto katne por ban bishar bniah ia ka man la ka sngi .
Hapoh ka rukom pyndonkam pisa ba bun jait baroh ki nongthied ki lah ban siew ha ka pisa kaba u jied .
Ka jingbitar shla ka dei ka jingpang khamtam ha ki khynnah lada don kano kano kaba jia pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Kawei ka jingrwai kaba bud yn ring ha ki 6 tylli ki ri Europe .
U Tom u la don ha Australia lai taiew .
" " " Ka BJP kam ngeit ha kaba pynpaw ia ka jaitbynriew jong uno uno u briew shimet . "
Haba kren ha kane ka sngi u Dr R . V .
Ki nongïalehkai shuttles jong ka India ki la shah beh noh ha ka wat kaba ar jong ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang ha ka China Open hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ki seng sain pyrthei kim dei ban pynkylla ia ki skulbah kum ka madan sain pyrthei , u la ong .
Ka la don ka jingpahara kaba jur bha ha ka jaka kynmaw burom ha rud duriaw Marina ha Chennai .
Ngi shim ia baroh ha ka step jong ngi .
" Ha ka 12 tarik u Jylliew 1920 la sdang ban pynmih ia ka kot khubor janmiet kaba kyrteng " " " " " Naba jug ' " .
Hynrei ha kane ka kynti , nga la long u nongpang .
U Rawat u la kren ha ka jingïalang ban rakhe ïa ka sngi shipai , ha kaba u la ai khublei ïa ki martyr kiba la aiti ïa la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
U Anto Joseph , u B Unnikrishnan bad u V N Babu ki dei kiba pynmih ia kane ka phlim .
Hynrei ka don kawei ka jingeh kaba khraw ha ka lynti jong u .
Hynrei u la ong ruh ba u Job u la pynleit jingmut palat ha kaba pyrshang ban pynshisha ia la ka jong ka jinglong khlem jingbakla .
" Kam dei ka jingleit jngoh politik ." " "
Nangta la pynkynriah noh ia nga sha ka phatok kaba kham don jinglong briew ka Chteau de Turquant kaba don hajan Saumur ha kaba ki koidi ki leh ia ki kam iing na ka bynta ki majistor kiba la shongthait .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la leit sha ka sorkar ban ioh jingiarap bad ban bei tyngka shi bynta katkum ka rukom treikam jong ka karkhana ban ialehkai ha ka iew ka hat .
Ka jingshondur kan sdang ynda la kut ka jingkhang dam kaba dang iaid shakhmat .
Tang kumta ngi lah ban ioh ia u soh uba bha .
Kumta 3 ryngkat bad 8 ka long 11 . U 1 ha ka jaka jong ki ones , bad u 1 ha ka jaka jong ki phew .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong na ka liang ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 174 jong ka IPC bad la phah leh ïa ka post mortem .
Ka seng kam dei watla ka seng ain kaba kyrpang , kumta kam lah ban sdang ia ka kam ain , kam lah ban shim ram , bad kam lah ban iateh kular ha la ka jong ka kyrteng .
Uwei u la kynthoh : Wat la kane ka la long shisha ka kabu kaba kyrpang jong ka jingshakri , hynrei ka jingïadei kaba jan ka la pynpaw na ka por sha ka por ba , watla la pynsleh da ka mynsiem , kine ki parabangeit kim long kiba janai .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna mano ba thep ia kane ka pisa ha kine ki bank account .
U la ong ba yn pynkiew ruh ia ka baibam tymmen bad baibam tymmen .
La ju shim ba ka imlang sahlang kan jied ia ka TMC , hynrei ka kyrshan ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Mynta , ka jingshem ba nyngkong eh jong nga kaba pawnam bad kaba sah jingkynmaw bad ka jinglong nongialam ha Ghana .
Hynrei ka Centre ne ka jylla kim shym la shim khia ei ei .
Ki Pulit ki dang wad ia kiwei pat .
Ngi ai khublei ia ki briew jong ka jylla na ka bynta ka jingjop .
" Bad ngi la ialam ia phi sha ka jingphaidien . shisha , ngi la long ki nongphaidien ." " "
U Nirav Modi bad u kpa tymmen jong u u Mehul Choksi ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam thok kam thok kaba heh tam ha India .
Hadien ba la iakynduh ia ka EC u Vijayasai Reddy u la iakynduh ia ki nongthoh khubor .
Ngi pynbeit ia ki jaka pynmih bor ding nuclear .
Kumjuh ruh ka long bad u Arvind Kejriwal .
Ia kaba hadien la pynsangeh noh naduh kata ka por .
Ngi kum ka jaitbynriew ngi dang samla bha hynrei kum ka riti dustur ngi dang tymmen bha .
Ngin sa bteng ia ka jingialeh jong ngi na ka bynta ka hok na ka bynta ki khun kynthei jong ka ri India .
Ka Delhi ka la don hapoh ka jingtap jong ka lyer lyer ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Nga kwah ia ka jingnang jingstad . Bad ka jingngeit ne ka jingmutdur , hynrei ka jingtip .
Ki khynnah ki i kumba ki don hapdeng ka rta kaba 10 bad 12 snem .
Ynda u nongpdiang jong ngi u la wan phai ka la paw shai na ka khmat ba la sngewsih jong u ba um shym la nang kiew ei ei .
U PM Modi u leit ban ïashim bynta ha ka 5th Eastern Economic Forum kum u kongsan ha ka jingkhot jong u President ka Russia u Vladamir Putin .
Ka kren shaphang ka jingim bad ki jingiadei .
U Vonnegut u la iaroh shibun ia ka phlim .
New Delhi : Ka tnad ka Koit ka Khiah ha ka sngi Saitjain ka la ong ba ka jingdon kiba pang coronavirus ha India ka la poi sha ka 64 73 545 ngut da ka jingkiew kaba long 79 476 ngut .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah ki don 140 ngut kiba dang shah peitngor mynta ha katei ka District .
Ka India ka ailad ia ki katto katne ki kompeni pynmih bor ding , nar , simin bad mawshun ban tih dewiong na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki hi .
Bunsien la ju pynpra ia ki kynroh jong ka nongbah khnang ba ka jingleit jingwan jong u kan iaid lyngba , bad la ju tei ia ki mot ha ka burom jong u .
" " " Khublei ia ka sngi kha jong u Arvind Kejriwal Ji . "
Ka Laxmi ka shong ha ka tyrpeng kadiang jong u .
Ka jingdon jong ka kompeni mynta ka kynthup ïa 115 tylli ki mar ba la ai bor ban sam ha ka ïew jong ka US bad 61 tylli ki ANDA kiba dang ap ïa ka jingmynjur na ka USFDA .
Ka long kaba kham lah ban long ba ia ka Trailblazer yn tyrwa tang ha ka rukom pyniaid 4x2 .
Ka mat ka dei jong ka koit ka khiah paidbah ruh kumjuh .
Hynrei ki nongleit nongwan ki la ujor ba kim sngewtynnad ha ka por ba ki leit jingleit .
Hynrei kum ki Khristan ki bym don bynta bad ki nongïakhih ïa ka Hima , ki shakri U Jehobah ki kyntait ïa kum kane ka jingmane bleithaw . Jakob 1 : 27 .
Balei ki tnga bad u lok banyngkong ki la duh noh ia la ka ing Paradais ?
Ki dei ban pyrkhat shaphang ki thong ba la jop bad ki thong kiba dang sah ban jop bad ki lad ki lynti lyngba kiba lah ban pynurlong ia kita .
Da kane ki nongkhaii ha surok Dalal ki pdiang sngewbha ia u snem thymmai da ka jingsngewbha .
Ka kynhun jong ka longiing jong ka baroh kawei kam leit shano shano ruh ryngkat .
Da ki hajar ngut ki briew ki leit jingleit man ka sngi ha ka lynti lyngba ki lieng ne da ka surok .
U Jitender Singh , City Magistrate , u Charkhi Dadri u la shah thung kum u Joint Transport Commissioner jong ka Haryana bad u vice Meenakshi Dahiya .
ka long kaba dei kumba 212 ha kawei pat ka scale .
" " " Ha ka jingialang la iakren ia ka mang tyngka bad ka jingmang pisa sha ka jylla Andhra Pradesh . "
Hynrei ka kynhun pulit ka la kem saw ngut na ki katba arngut kiwei pat ki la lah ban phet krad noh .
U Adam bad ka Im kim shym la thaw kum ki blei .
U la ioh ia ka jingmyntoi kaba bha ha ka kam khaii .
Ki kwah ban pynsniew ia ka Ummah Islam .
Nalor ka sorkar , ka imlang sahlang ruh ka don ka jingkitkhlieh ban weng ia ka jingeh jong ka jingduna bam .
Ki ju pynpaw ia la ki jingmut shaphang ka sain hima sima , ka ioh ka kot , ka pule puthi , ki kam shna dur bad ka niam da kaba buh ha ka jingmut ia ki nongrim bymjukut jong ka thoh ka tar , ka kolshor bad ka jinglong briew .
Phi lah ban pynmih ia ki shabi da kane ka cipher .
Kham mynshwa u la long kum u Myntri ka tnad liengsuin bad ka kam jngohkai pyrthei .
" " " Ka jingdon ha ki phlim ka dei ka kam kaba khraw ."
Ka dei kawei na ki wahduid kaba jrong tam ha ri India .
U dei u hero jong nga sir .
Nalor kata , ki phlim jong u ki long barabor ki jingpynbyrngia ia ka iing ka sem .
Ka dur ba la pynmih ha ka kot khubor ka pyni ia u khynnah ba la pynhiar na ka kali jong ki .
Ki mat ba kongsan ki hap ban shah pynbeit .
Ka Dil Bechara kan long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid shaphang arngut ki nongpang cancer .
Ngi la nion ia u button uba don ia ka dak jong ka Congress hynrei ki vote ki leit sha ka BJP .
U Rohit , u Rahul u buh ia ka India ha ka jingsynshar .
Ha kane ka phlim , u Toby Jones u la ak kum u Ramanujans Cambridge Fellow bad u John uba dei u nongwad bniah ha ka jingkheiñ katba ka Devika Bhise ka la ak kum ka tnga jong u Ramanujans .
U Jehobah U Nongpyndep ia ki Jingthmu jong U .
Hynrei ka long kaba donkam . Nga la leit noh biang .
Hynrei jong kata ha kawei pat ka sngi .
Ki sengbhalang ki shim ia ki jingeh jong ki nongtrei
Kiba iap ki kynthup ia 70 ngut ki nongpynlip ding bad hynriew ngut ki pulit .
Hynrei arngut ki Nongsakhi na India ki la shem kam ha Nepal ha ki por bapher bapher , ki la pynlut katto katne snem ha Kathmandu bad ki la iarap ban tei ia ka balang kaba dang shu seng thymmai .
U Ranvir Shorey : Ka Mira Nair ka dei ka director kaba shemphang bha .
Ngan iai kren shaphang ka bor bah jong phi ha ka pyrthei .
Kane ka jaka leh kam sniew ka jngai tang katto katne kilomitar na ka iing sah jong u Arvind Kejriwals u myntri rangbah ka Delhi .
" Lada phim lah ban ialeh pyrshah ia ka , iap noh ." " "
Kiwei pat ki ai khublei ia nga shimet haba ngi iakynduh ha ki jingiaseng bah . Katno ka jingsngewbha ka la ai ha nga ban iohi ia ki briew ba ki jop ia ki jingeh shimet bad ki kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem !
La niew ia u kum uwei na ki nongseng ia ka jingpule ia ki khniang jingpang .
Ka lah ban long ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew .
Ka don tang kawei ka khmat kaba lah ban iohi jong ka BJP bad kata ka dei u Narendra Modi hi.
Khnang ba , kano kano ka khubor jong kane ka jingpyniap khlem akor kan nym saphriang shabar ka ri Bangladesh , la bthah ia baroh ki nongthoh khubor bar jylla ba kin mih noh na ri Bangladesh shwa ka 25 tarik u Risaw 2020 .
Ia ka dam Malampuzha la shna sha shiliang jong kane ka wah tang shu rung ha ka shnong Palakkad .
Lym kumta uwei u shu mutdur , bad u ialehkai ia ka rukom ialehkai Russia ryngkat bad ka histori .
Ka longïing baroh kawei ka la ïalum lang ha katei ka sngi .
Ka jingpang sniehdoh jong ki kynthei ka dei ka jingpang kaba ktah ia ka rukom kha khun jong ki kynthei .
U don ha man la ki jaka bad ha man la ka frame .
Ki RPPN ki pynwandur ia ki kam ai jinghikai kiba phylla na ka bynta ki briew kiba sah ha kylleng ki jaka ri jingri .
Hynriew tylli ki kompeni India ki la dep ban ioh ia ki jingbit kiba donkam .
U la pule ha ka Lyce Pierre Corneille ha Rouen .
100 tylli ki kad liengsuiñ ban pynbha haduh u snem 2024
Ka Hyundai i20 kaba thymmai kan don ia ka dur kaba thymmai bha .
Ia ka jinglong jong u nongujor yn buh rieh .
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : Ka Delhi HC ka kyntait ia ka jingkyrpad jong u Sengar ban pynsangeh noh ia ka jingshah set phatok
U Ayyappan uba sah ha Meenakshipuram u la ong ba u la kyntait ia ka jingtyrwa kaba T. .
Hynrei ia ka bypass ym pat lah ban shna haduh mynta .
Ka Intel ka thaw ia ki kor ki bor kiba pynriewspah ia ki jingim bad kane ka jingthmu ka pyni nuksa ia ka jingpyrkhat jong ngi ban pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai ban wad ia ki lad ki lynti kiba treikam bad kiba lah ban pynheh na ka bynta ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka thain .
U doktor ba sumar paidbah u Dr . U Harish Malhotra haba pyntip sha u Divisional Commissioner u Sh
U Shahid Kapoors ha ka kyrdan kaba heh hadien u Kabir Singh.
U la dawa na u myntri rangbah ka jylla ban shim khia ban pynthikna ia ka jingpynkhreh kaba kloi da ki pulit ban iada na ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Baroh 50, 128 tylli ki jaka thep vote kin don ia ki VVPAT .
Palat 3 500 tylli ki jingshah thombor ki nongphetwir ha Germany ha u snem 2016 : kaiphod .
Uwei pat u briew uba la tip kyrteng kum u Sonu Shantilal u don ia ka dur jong ka Jacqueline Fernandez ha ka job card ha ka kyrteng jong u .
Ngi ieng hajan jong u bad ka iing ka sem jong u .
Lada ym lah ban bishar ia ki jingkhein lypa da kaba peit bniah ne da ka jingshem , ia ka jingmutdur donkam ban shah tynjuh da kiwei pat kiba ai ia ki jingpeit bniah .
Ka jingdih buaid ka dei ka jingpang jong ka met baroh kawei , ong u Dr . U Robert L .
Ka don ka jingtip kaba nyngkong eh jong phi, Sherlock.
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Ajay Devgn bad ka Aishwarya Rai Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
Kawei ka kompeni kaba haduh kata ka por la tip ba ka pynmih tang ia ki kali kamai , ka la wanrah ia ka Indica ban ialehkai bad ki kali kum ka Maruti Zen .
Ki jaka shong ba thylli kiba la sah hadien ba la buh charting nyngkong yn ai na ka bynta ka jingpynrung kyrteng mynta .
Ngi kyrmen ba phin ieid ia ka .
Ki nongpynmih bad ki nongpyniaid ia ka drama One Strong Black ki la leit jngoh ia u Babi ha Giv ' on Prison ha ka 23 tarik u Jylliew bad ki la pyntip ia u shaphang ka jingiakhih kaba dang iaid ban pyllait ia u .
Hynrei , ym don ba wan shakhmat ban iarap ia u .
‘ Ka Jingshongsuk ha ka Pyrthei , Ka Jingshngain Ba Iasam lang bad Ka Jingroi Bathymmai ’ ka dei ka phang jong kane ka jingialang bah .
Namar phi iohi mynta , nga la pyni ia ki jingkhein jingdiah ki bym don .
Ka jinglong kaba don akor , shisien ba la nang , ka sah ha ka jingim .
“ Kane ka dei ka kyrdan kaba kham shalor jong ka jingtest ïa u dawai ïada ba la shna ha Italy ,” la ong u CEO jong ka Takis u Luigi Aurisicchio da ka tnad pathai khubor ANSA .
Nga la phah email ha kaba iadei bad kane sha u Lamphang ka Lok Sabha .
Ka India , China kin thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki mat kiba iadei bad ka khaii pateng , ka jingbei tyngka .
U long uba stet bad uba shlur bad ka jingpyniap jong u ka long kaba thikna bha.
Tang shu pyrkhat katno ka pyrthei kan long kaba pher lada uwei pa uwei u shynrang , kynthei bad khynnah ki ioh ia ka jingim kaba riewspah ha ka liang ka spah !
Ka myntri rangbah duh ka Jacinda Ardern ka la khot ia ka kum kawei na ki sngi ba dum tam ha New Zealand .
Hadien ka elekshon , u la ngeit ba u President Barack Obama u dang bteng ia ki polisi ba la kyrshan da u George W . Lawbniap .
U Ajit Pawar u la iasoh bad ka BJP bad u la bam smai kum u nongbud jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha kaba hadien kane u la shah beh noh kum u nongialam ka seng thaw ain jong ka seng jong u .
Ka ai ia ka khusnam wadbniah katkum ka jingiateh kular sha ki kynthei stad saian bad ka pynlah ia ki ban wadbniah laitluid .
Ka Royal Stag Barrel ka la jied ia ki phlim lyngkot kiba heh kan sa pyni nyngkong ia saw tylli ki phlim lyngkot ha ka tamasa phlim kaba 19 jong ka Jio MAMI Mumbai ryngkat bad ka Star mynta u bnai .
Ka New Delhi kam shym la iehnoh ialade bun ki jingjied .
Kawei pa kawei ka tnad ka dei ban thung ruh ia uwei u nongpyniaid na ka bynta ka Orchha Mahotsav .
U President u la ong ba ka Bengal ka dei kawei na ki ri ba nyngkong eh jong ka ri India kaba don ia ki karkhana bad ki jingshna tiar .
" U Myntri kam pohiing u la rkhie bein ia ka jingkylli hato u Modi un risaiñ kum u Myntri Rangbahduh da kaba shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor na ka bynta ka jingshah rem jong ka BJP , da kaba kylli , " " kaei kane ka jingkylli ? " " "
Haba ki la poi ha Kapernam ki nongkhrong ia ka khajna jong ka Templ ki la wan sha u Petros bad ki la kylli ia u ;
Ngi sngewhun bha ia ka jingshimti jong ngi ia ka Zandu bad ha kaba kut jong une u snem ngin sa sdang ban iohi katto katne ka jingmih na ka , u la ong .
Na ka bynta jong nga , ban leh drama , phlim shyrkhei ne phlim ieit ri , ban pynlong ia ki briew ban iam ruh ka long ka jingpynbyrngia .
Kane kan iarap ban pynmih ia ki tiar kiba lah ban pyndonkam kum ka buit ban iada na ki khniang jingpang bad lah ban pyndonkam ha ki mop ban pyniap khniang ia ki jaka ban pynduh ia kino kino ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang kiba sahkut .
Uba lamkhmat da ka jingjop kaba heh tam ha kino kino ki konstitwensi u dei u President ka jylla jong ka BJP u Manoj Tiwari na ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ki kot pule kiba kongsan , ka Calcutta Mathematical Society ka long kaba 1 ha India bad Asia , bad ka long kaba 13 ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka jingïapher , tang 2 tylli . 6 percent na ki shynrang jong ka Brazil ki la aiti ha ka jingpynkha khun . Ki thma dohkha
Ka tnga jong u Rajinikanth ka Latha ka la poi khlem u tnga jong ka .
Ia kane yn sa check hadien ba la dep peit .
La iohi ba u Mahesh Bhupathi bad ka khun jong u ka Saira ki dang ialehkai Tennis .
Ki don jaka bad kim nang thoh nang tar .
" " " Naduh ka 19 tarik u Lber 2010 , ka Grameenphone ka la pynmih ia ka platform ban pynbha ia ki data ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongshim internet ba kordor jong ka . " " "
La khmih lynti ba palat 3500 ngut ki nongmihkhmat , kynthup palat 350 ngut ki nongmihkhmat nabar ri na ki 24 tylli ki ri kiba mihkhmat ia ka kynhun Ayurveda ha ka pyrthei kin iashim bynta .
Kawei pat ka dak jong ka ri kaba la jied ha ka jingthep vote jong u snem 1995 ka dei ka dak jong ka ri .
Pyniasoh bad kito kiba iasam ia ki jinglong akor jong phi . kin pynkhlain ia phi .
U la long u bym lah shah rem haduh katne .
Nga la kyrpad ia ka Anna ba kan nym aiti ia la ka jingim na ka bynta kine ki briew ki bym don jingmyntoi .
40 tylli ki sim ki iap namar ka jingpang bird flu
San ngut ki dang jah rngai katba hynriew ngut pat la lah ban pyllait im .
Kawei ka bus jong ka KSRTC ka la shah pynjulor ha hartal .
Kine ki long u Jia Lal , u Gurnam Singh Kalayat bad u Suresh Kumar .
Hynrei ha ki snem 1970 , ka kam shna jain ka la hiar dor khlem lah ban pynkylla , ka la iakynduh ia ka jingiakhun kaba rem dor nabar ri .
Ka long kaba khraw ba phi shet ia la ka jong ka kpu .
Ia ki jingpan jamin jong ki la aiti ha ka iingbishar jong ka Wayanad .
Hynrei u don ka jingmut jingpyrkhat kaba stad ha ka sain hima sima .
U lah ban iohsngew ia ka sur hapoh . .
Ka jinglong riewlum um ka long kaba khlain ha ka thain jong ngi .
" " " Nga la long uba husiar hadien ka jingjia " .
Kumba 36 percent ki kynthei bad 34 percent ki shynrang ha India ki duna ka jingkhia .
Namar ba ki kmie ki kpa ki don tang khyndiat ka por ban pynlut por , kaei ka lad ban pynbeit ?
Ka bank jong ngi ka leh business bad ki nong Russia em ?
Hynrei ki briew jong ka ri India khamtam ki nongdie dukan , ki nongkhaii , ki MSME ki sngewsih namar ka jingtei , jingpynwandur bad rukom pyntreikam kaba lyndet jong ka khajna Gabbar Singh jong u Modi ji , u la bynrap .
Ki kam jong u kim shym la jah khlem da shah peit bniah ha ki bor synshar .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka rukom thung ia ki jingthung dieng ne katto katne kiwei pat ki dieng kiba san stet ryngkat bad u jingthung ba kongsan .
Kane ka dorkhas ka la pan eiei na ka sorkar pdeng , ka Central Pollution Board , ka komiti ba tehlakam ia ka jingjaboh ka Delhi bad ka tnad ai laisen jong ki pulit jong ka Delhi .
Hynrei ka jingdonkam jong kine kiei kiei la kren shaphang jong ki .
Ha ki kyrdan ba shalor jong ka sorkar , ka kam khaii , bad ka khaii pateng , ka jingstad ba pawnam , ka rukom ba la tbit bha jong ka jingïakren lyngba ka video , ka la ïarap ban pynduna ïa ka jingdonkam ban leit jingleit .
Peit ia ki jingialehkai hapdeng ka India bad ka West Indies hangne ​​.
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar ba ha khlieh duh u J S Khehar bad u nongbishar u D Y Chandrachud ki la bishar bniah ïa ka jingkren jong u nongïasaid aiñ ba kyrpang u Tushar Mehta uba mihkhmat ïa ka . . .
Hato kata ka long ka jingjop kaba ngi dei ban sngew sarong ?
Namar ia kaei kaei kaba u briew u bet ia kata ruh un kheit . . . Kumta to ngin ym sangeh ban leh ia kaba bha .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la jah na surok .
Ha kane ka kynti u la peit bha ia ki sla khamtam ha kaba ki i kumba ki iapher katto katne na ka sngi kaba mynshuwa .
Ka nongïaseng ka Beulah Covey ka la ong : Ka jingaiti lut jong ki nongtrei ka pynlong ïa ka kam baroh kawei ban ïaid kum ka kynja kynja kynja kynja por . Ka kam , wat la katta ruh , ka don la ki jingeh .
Ha ka por mynstep u trai iing u Acchamaamba u la kylli ia u hato u la wan shata na ka bynta kano kano ka kam bad u la aiti ia u ban sumar ia ki masi .
Hadien ka bol dot bad ar tylli ki run , u Karthik u la thep ia ka bol kaba pura halor ka kjat kaba lyngkot na ka bynta ka bol kaba ar jong u .
Kumta ngam don plan , u la ong .
Ha kane ka sngi hi ngi la ioh pdiang ia u briew uba khraw ha ka jingialehkai ha ka dur jong u Major Dhyan Chand .
Ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong ka la ktah jur ia ka phutbol Hungary kaba la nang kiew bha .
Ka jingheh sawdong ka long mar katjuh bad u pi d bad hangne ​​ngi lah ban ong ba ka jingheh ka long mar katjuh bad ka jingheh sawdong .
' 2 072 ngut ki nong India kiba iap na ka jingpang coronavirus shabar jylla ' .
Ka don ka jingtbit ban ialam ia ka ri .
Ka jaka kaba sah ha ka tiar .
Kane ka phlim kan long ka phlim kaba nyngkong eh jong u Ahan ha Bollywood .
U la kular ha ki synran jong u : Phin sa tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi . Ioannis 8: 32.
Ka Mona Singh ka la rakhe ia ka Lohri ba nyngkong jong ka bad ka iing ka sem hadien ka jingkhawai shongkurim
Ka liang pyrshah ka kren shaphang ka bamsap hynrei ka atiar kaba khlain tam bad kaba don histori tam pyrshah ia ka ha ka dur jong ka RTI la ai da ka sorkar jong ngi .
Hangta kaba kongsan tam ban leh ka long ban pynshlur ia ka jingdawa ia baroh ar ki mar ban bei tyngka bad ki mar pyndonkam ha ka ioh ka kot .
Ka jinglong briew ka long kumta ba ka jingkmen kaba khraw tam ka wan ha kito kiba pynhun ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki . Kumno ngi lah ban leh ia kata ?
Ki la ai lut ia nga , u kynmaw .
To ngin iaid ryngkat ryngkat , khlem sangeh , da kaba stet bad da ka jingshaniah , sha ka jingroi jingpar kaba pura jong ka Kerala .
Lada ka long kaba shisha , wat pynmih jingsawa haba ki aplikeshon ki phah ia ka jingpynkylla ia ka jingphet na ka bynta ka jingsawa ba kut .
" Kane ka lah ban long kaei kaei kaba khia kaba ngi lah ban tei bad ngi lah ban ioh ia ka bor kaba bha kaba shisha lyngba ka kynhun ." " "
Nga la iohi ia ka phlim bad nga la sngew lyngngoh .
" La kylli ia u Petros hato u kham ieit ia U Jisu ban ia " " kine , " " kata ki dohkha kiba don ha khmat jong ki ."
Khublei shibun ia u ba u la ailad ia nga .
Hynrei ki dot bol ba la ïalehkai da u Kedar Jadhav bad u Ravindra Jadeja kim shym la ïarap satia.
Phi tip , ngam sngewtynnad ban im ha ka por ba la leit noh .
Ki don ruh 65 ngut . 5 percent na baroh kiba ioh pang bad 77 percent na baroh kiba iap .
U don ka jinglah ban iakynduh bad katto katne ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ka sur jong u kan dang im , wat la katta ruh , bad kata kan long katto katne ka jingpyntngen .
Mynsiem jong nga , ap sngap jar tang ia U Blei namar ka jingkhmih lynti jong nga ka long na u .
Mynta ka sngi ka India ka ieng ha ka jingkhang jong ka pyrthei kaba thymmai .
" " " U Bah Sachin Tendulkar um don kano kano ka jingiadei kam mynta bad u Bah Sanjay Narang bad um don kano kano ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot , la kumno kumno ruh , ha ka jaka sah jong ka Landour " " u la ong ha ka kyrwoh "
" Ka Kaspersky lab , pynban , ka la kdew ba donkam shibun ki jingtip shaphang ki jingpynkylla ba kham mynshuwa jong ka " " WannaCrypt " " shwa ban poi sha kano kano ka jingpynkut kaba skhem . "
Ia kane ka jingthoh la pynshong nongrim na kawei kaba la mih ha ka Kot Ap jong u bnai Jymmang 2016 .
La ithuh ia ka ha ka Riti Synshar jong ka snem 1956 .
Ka met tohkit kynnoh ia ki 3 ngut ki nonghikai Viqarunnisa halor ka jingpyniap ialade jong u Aritree
Ngim nym iatreilang bad kano kano ka seng kaba pynmynsaw ia ki jingangnud sain pyrthei jong ngi , la ong u Mayawati .
U ak phlim bad nongpynmih phlim Bollywood u Riteish Deshmukh u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka kam shna phlim Hindi bad Marathi .
Ha ka sngi U Blei , ka jingshit kaba heh tam ka long 24 . 2 digri bad ka jingshit kaba duna eh ka long 7 digri .
Ka nuksa kaba man ka sngi jong ka jingpynshong nongrim kaba kyllain ka long ka sla jong ka Pyrthei .
Hadien ym shym la iohsngew ei ei shaphang jong ki .
Katno ki dei ban long kiba duk !
Ka Cannes ka don ha ka jingjot kaba khraw .
Ka website jong ka FCRA kam shym la kdew ha kano ka por ba la ai nyngkong ia ka India Foundation ia ka sertiphiket FCRA .
U kapten jong ka kynhun ialehkai kriket ka India u Virat Kohli u la thmu ban long u kpa .
Ka video jong ka Case for Justice ka pynshong nongrim ha kine ki jingpyrkhat bapher bapher jong ka jingbishar hok lyngba ka histori ba dang shen na ka Ri Ijipt , Uganda , Colombia bad DRC : .
Ka seng pyrthei ka la ithuh ia ki jingiakop ba la pynlong ha ka kyrteng jong ki katto katne kiwei pat ki jait kyrteng .
Kumta ngi donkam ia uwei , ar , lai tylli ki dak hadien jong u decimal point .
La ai ia ka Kyrdan Ktien Sorkar ia ki ktien Kurukh , Kamtapuri , Rajbanshi bad Kurmali .
Kata ka long kaei kaei kaba phylla kaba eh ban shem .
Hato ngi lah ban sngewskhem ba U Jisu Khrist un jop ban pynduh noh ia ka jingsniew na ka pyrthei bad ban wanrah ia ki jinglong kiba hok ?
Halor kane , ki pulit ki la shim ia ki lad jingiada ban pynthikna ba ka ain kan iaid beit .
Bad kumta , um tip ia kaei kaba u la upto .
Ngim tip kaei ka jingmut jong ka thma .
U la batai ïa ka jingpynphai noh ïa u Christian Michel u nongïalam pdeng jong ka Agusta Westland kum ka jingjop kaba khraw bad u la kdew ruh ba ki jingpynpaw ba phylla jong u Michel kin sa pynmynsaw shisha ïa ka Congress .
U PM u dang pyrshang ban ïakynduh ïa u PM ka Nepal u Shri Sushil Koirala uba don shabar ri .
Ka Trishala Dutt ka la sam ia ka jingthoh kaba jrong ha ka social media ban rakhe ia ka sngi iap ba nyngkong jong u .
Kumta ngi pynithuh ia ki sha U Blei uba shisha .
Ka kaiphod jong ka Asian Bank ba la pynmih ha ka 2 tarik u Risaw ka la antad ba ka jingkiew ha ka shisnem kan long tang 3 . 8 percent , kaba duna bha na kiwei pat ki ri ha ka thain , bad ka jingkiew dor ka long 7 percent .
" Ka kyntien " " jingpang khmat " " ka dei na ka ktien Grik hyndai glaukos kaba mut rong saw , rong saw , ne rong saw . "
U Modi u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Canada na ka bynta ka jingïarap bad jingkyrshan ba la ai sha ki nongshong shnong ka ri India khamtam ïa ki samla pule ha Canada .
Ia ka Facebook page jong u Hunar Haat la sdang ha ka 16 tarik u February 2017 .
Hynrei tang 33 percent ki kyrshan ba ki shipai jong ka Germany kin pynbthei bom shisha ia ki jaka sah jong ka IS ha Syria bad Iraq .
Nga la bthei na madan , ka khlieh jong nga ka la tyngkhuh bad ki liang jong ka trunk .
U dei ruh u nongaiktien jong ki party ha ka ri .
Hynrei kam lah ban pyniaid ia ka .
ki ri dohkha ia ki jingbam ba la hap .
Kim nang ban shet ia u khaw .
Ha kane ka por u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la kyrpad ia u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ban pynlait noh ia u Lohani khnang ba un lah ban peit ia ka kam jngohkai pyrthei ha Madhya Pradesh .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia baroh ki kmie ki para kynthei bad ki paidbah ha kane ka por ba suk jong ka jingmane sngi i . e .
Ki don 40 ngut ki shipai kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka Mahindra Mojo ka la don ka histori kaba biang bha .
Yn donkam ia ki kot ki sla KYC kum ka Voter ID , Aadhaar Card lane PAN bad kiwei kiwei .
La plie paidbah ia ka jinglehniam thymmai jong ka ‘ Change of Guard ’ ha Rashtrapati Bhavan mynta ka sngi sha ki lad pathai khubor .
Ki briew ki tieng ban mih shabar ha ka jaka kaba paw .
Dei ban leh ia ka jingpyniaid kaba bha ia ki marpoh khyndew da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingeh ha ka mariang bad dei ban pule bniah ia ki jingktah jong ki projek pynroi .
Ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi da kaba kamai 171 point , da ka jingai khublei ia ka jingnoh synniang kaba skhem na ka Reliance Industries .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Jylla, u iaid cycle sha ka jaka thep vote .
Ym lah ban pynthut ia ki EVM , hynrei ki lah ban treikam bakla kumba long ki tiar kiba phi pyndonkam ha ka jingim kaba man ka sngi ’ u la ong .
ka jingtrei mirror bad ki dur jingtrei ksiar ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan jong ka tempi bhandeshwar bad sandeshwar 92 .
Wat la katta ruh , ka duriaw kam shym la long kaba biang bha na ka bynta ki lieng hiar .
Ka Central Delhi ka Ballimaran konstitwensi ka AAP ka Imran Hussain ka la jop ia ka BJP ka Lala Sodhi bad ka Congress ka Haroon Yusuf da ka jingiapher kaba 36 172 vote .
U KCR u la dei ban kyrshan ia ka jingiakhih ba dang shen jong u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal pyrshah ia ka Centre , u la ong .
Dang shen kawei ka khynnah kynthei trai muluk ka la shah leh beijot bad shah pyniap ha ka shnong Borodalupara ha ka shnong Kawkhali jong ka Rangamati district .
Kane ka iing syiem ka don ia ka kamra khet , ka durbar hall , ka kamra pdiang sngewbha bad ka jaka buh kot , katba ki don katto katne ki kper kiba ker sawdong ia kane ka iing .
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : U paralok bashisha u ieit man ka por , bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta haba don ka jingjynjar . KI PROBERB 17 : 17 .
U myntri ka tnad Transport u Thomas Chandy u la tender ia ka jingrisain jong u .
Ki pyndonkam ia ka mehendi ha ki khynnah kynthei kum ka dustur jong ki .
Kam pher ia ki nongialehkai .
Kine ki arngut kiba itynnad ki la iakynduh ha ka prokram Bigg Boss kaba 13 .
Lada ki mashin kiba heh ki pyndonkam ne em , ka rukom rep hi ka lah ban pynlong ia ka khyndew ban tyrkhong .
Katto katne ki nongthaw ain jong ka US ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir hapdeng ki jingkhang pahara .
