New Delhi : Ha ka jingpynsuk kaba khraw ia ki nongleit nongwan , .
pynsah ia ki dukan ne die ia kino kino ki jingbam da ka jingthmu ban die ha ka jinglong bym khuid .
U Abdul, u Carl bad u Sascha, ki sah bad ka jaka lane ngam die.
U Karan Johar u sngewkmen ban iasam ia ka dur ba phylla jong ki khun jong u bad baroh hynrei ha ka por kaba biang .
U Gurdarshan Singh u la shongthait na ka kam DSP jong ki pulit Punjab
Hynrei kine kim dei ki khnai kiba shisha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingpynïap ïalade jong uwei u Rohith Vemula uba dei u riewstad Dalit ha Hyderabad University wat haba ki don ki samla pule kiba la pynmih ïa ki jingpyrta ha ka por ba u ai jingkren .
Ki kulai , ki kada , ki masi , ki kulai bad ki briew baroh la pyndonkam ha kane ka rukom .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba kane ka kolej ka ai jingiarap ia ki nongiashim bynta na ki ri kiba duna ka jingroi kiba kwah ban leit sha ki jinghikai jong ka .
Ki liengsuiñ PIA kiba kit 47 tylli ki liengsuiñ
Dei hangne ​​ba ka jingialeh ka mih .
Ki ri kiba pyndonkam saw tylli ne palat ki sla jong ka GST ki kynthup ia ka Italy , Luxembourg , Pakistan bad Ghana .
Kiar na kaba shim ia ki jingbam bad ki jhur ha ka dur kaba thymmai .
Sdang ka jingialehkai lang jong ka Indo Kazakhstan PRABAL DOSTYK ​​2017
U don arngut ki khun , ka khun kaba heh ka Nupur bad u khun uba rit u Mohit .
Katkum ka tyllong khubor , u la hap bad mynsaw ia kawei ka tyrpeng jong u .
Ban pule ia ka jinglah ban pynrung ia ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam .
Ka Boopathy Pandian ka dang ïakren bad ka Nayantara ban leh ïa ka bynta jong ka heroine ha ka phlim ‘ Rajavesham’. '
Ka jingbam , bad ka jingbam ia ki masi jong phi . ho’oid ha kane ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba stad .
Kiei ki jinglehniam kiba la hikai ia ki ?
Ka sorkar ka dei ban khot ia ka dorbar lang jong ka Parliament bad ban shim biang ia kine ki ain .
Ka Crete ka dei ka dewlynnong kaba heh tam bad kaba la jngoh bha ha Greece .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Ka Indian Railways ka la pynsangeh ia ki katto katne ki rel bad pynkylla lynti ia kiba bun na ki namar ka jingkhihwin jong ki nongrep kaba dang iai bteng .
Kane ka jingiatreilang kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei kaba skhem hapdeng ka India bad ka UAE .
Ka jingialeh kaba shyrkhei ka mih hapdeng jong ki arngut .
Ki epithet jong ki pisa kiba hadien ki la kylla long ki jingthoh lyngkot . ki jingkhot kyrpad ki kylla tang kat kum ka jingngeit niam jong ki nongsynshar .
" Lada ka Sonia ji ne u Rahul ji ki la shah pynmong ha ki jingkren jong nga , nga pynpaw ia ka jingsngewsih " " u la ong .
Ka AAP kan iakhun ia ka elekshon ha Maharashtra
Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad kan long ha ka sngi Balang 24 tarik Risaw 2018 . Kane kan dei ka jingialehkai kaba 23 jong kane ka lympung .
Nyngkong , nga kwah ban dro ia ka khmat da ki dur kiba jrong , kum ka sticker .
Ka kynthei kaba don 106 tylli ki dawai cocaine ha ka kpoh jong ka kaba la bat ha kad liengsuiñ jong ka Delhi
Ki don ki jaka ai dawai ha Vaijapur , Sillod , Pachod bad ha Ajanta .
Namarkata man la ka sienjam ba la shim ban pynduh ia ka TB ka iadei beit bad ka jingim jong kiba duk .
La thmu ban pynlong palat 150 tylli kum kine ki jingialang .
Kumta la pynduna ia ka sut ha u snem 2017 sha kawei ka dak .
Pynrung ia ka IRCTC bad ka password jong phi hangne ​​bad pyntreikam ia ka .
Hangne ​​ka long ka por na ka bynta ki ar taiew ba nyngkong :
Ka jingpynphai biang ka long kaba eh ban leh .
Ki briew jong kane ka ri ki dei ka spah kaba kordor jong ngi .
" Hynrei , phim pyrkhat shano ki Kashmiri , ki briew jong ka Jammu bad Ladakh kin leit " " ka la bynrap .
Ka jingpyllait im mynta ka dang iaid shakhmat .
U Nongbishar ba shipor u Gita Mittal bad u Nongbishar C Hari Shankar ki la khot ia kane ka hukum kum ka jingpynbeit na ka bynta mynta .
Ban shna ia kane ka jingkhleh , phin donkam ia kine ki rukom shet harum :
Ka jingpyrkhat jong ka Policy halor ka jingpynmih kam bad ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei .
U rkhie bein haba ka ong kumta .
Kane ka hukum ka la mih hadien ka jingujor jong ka tnad kam pohiing .
Kumba san haduh 10 percent na ka jaka buh jingbam la pyndonkam haduh mynta .
Ka Aarti ka la pynpaw ruh ba la buh ïa ki camera spy ha ki katto katne ki kamra jong ka flat ha kaba ki nongsynshar , ki nongsynshar bad ki enjiniar ba ha khlieh duh jong ka sorkar ki la shah ktah ha ka kyrdan kaba lah ban pynïap .
Nyngkong ka liang pynngat ka ialam ia ki sakhi na ki sakhi bad hadien uwei pa uwei u nongsakhi ka liang pyrshah ka ioh lad ban kylli bniah .
Hadien ka jingialang u Dalai u la ong ba u Obama u dei u President jong ka ri synshar paidbah kaba khraw tam , kumta da kaba tynrai u pyni ia ka jingsngewkhia ia ki jinglong ba kongsan jong u briew , ki hok longbriew manbriew bad ka jinglaitluid ha ka niam .
Ki don saw ngut ki riew shimet arngut na ka BSP bad uwei na ka Samajwadi Party .
" Ka thup video ba nyngkong eh kaba kynthup ia u Briew uba rit ka la mih na ka jingthoh ha ka thread Kaei kaei kaba shyrkhei da u nongpyndonkam " " ce gars " " . "
Ka jaka sumar jong ka PUST ka don ha ka mala ba shapoh jong ka iing synshar .
Kawei na ki jingitynnad ba kongsan jong kane ka jaka buh jingthoh ka dei ka lynti iaid kjat ha bneng kaba ai ia ka jingpeit kaba itynnad bad kaba pynkmen ia ka sor Shillong .
Ki nong Rome ki la long ki nongiarap , pynban , ha kaba pynphriang ia ka jingstad saian kaba la lum haduh kata ka por .
Haba phai shadien , u Shelar u la ong ba um shym la kren eiei pyrshah iano iano namar kata kam dei ka kolshor jong ka BJP , hynrei u shu pynpaw ia ka mat .
Ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa khyndew ka ju jia ha katei ka jaka ha ka por lyiur bad ka jingshit jingkhriat hangta ka lah ban hiar haduh 60 degree Celsius .
Ki seng sain pyrthei , ki seng bhalang bad ki jaitbynriew samla pule ki dei ban pyrshah bad pynkyrpang ia ka seng ha kylleng ka ri .
Kumba ka long ha ka Sngi U Blei , ka India ka la don haduh 43 ngut kiba iap thymmai .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka Oman ka la mad ia u slap uba jur bha uba la pynlong ia ki katto katne ki surok ban khang bad bun ki briew ki la sahkut .
Ki nongialam jong ka Punjab ki iai tied ia ka jingkhang jong ka Centre ban pan jingiarap .
Ka ri ka don ka jingduna bor ding kaba 7 . 5 na ka shispah ha u bnai May 2019.
U la khot ia nga u Drakon Singh .
U Shah Rukh Khan ryngkat bad ki khlur jong ka Hollywood u Jackie Chan bad u Jean Claude Van Damme .
Ha kano ka rukom ka jingisynei ka sngewbha halor ka jingbishar ?
U Pat Cummins u la paw kum u rangïalehkai uba ïoh bun tam ka pisa namar ba la die ïa u sha ka Kolkata Knight Riders ha ka dor T.15 . 5 klur tyngka .
U Randhir Kapoor , ka Neetu Singh bad ka Rima Jain ruh la iadon lang .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ruh ia ki jain kiba u la phong ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hato ki kyrtong jong ka ki iapher ?
Ki kyrteng jong ki nongialehkai ba la beh na ka camp ri :
Dang shen u hynmen jong u Asim Riaz u Umar Riaz u la leit jngoh ia ka iing jong u Bigg Boss 13 .
Ka jingpyndonkam ia kano ka jingsneng jong ka Baibl ka lah ban ai jingmyntoi shisha ia ngi ?
U la ong ba u la ioh lad ban leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram bunsien ha ka jingim jong u bad mynta ka sngi kumba man ka por u la ioh ia ka bor thymmai hangtei ruh kumjuh .
Ym pat ju don ha ka liang ka jingialeh jong ki briew ba la don ka jingkitkhlieh kaba khraw da kiba bun sha kiba duna .
Kane ka thain ka hap hapoh ka Sukinda MP ka thain bad ka thain MP jong ka Jajpur .
Ym don ei ei kaba nga lah ban pynkylla ha ka jingim jong nga .
Ki jaka kum ka jaka ieng bus bad ka jaka ieng rel la pahara bad peitngor bha .
" Kane ka dei ka por kaba eh tam ia ngi ." " "
Ka mih ha ka 30 tarik u Jylliew ha ka Zee5 .
Ka India kan buh ia ki pipe diesel , gas sha Bangladesh .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongialam ba rangbah jong ka Congress u Ahmed Patel , u K C Venugopal bad u Mallikarjun Kharge .
Nga sngewkmen ba da ka jingiarap jong kane ka station ka Bhutan ka lah ban pyndonkam kham bha ia ka South Asia Satellite na ka bynta ban pynbna bad ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
La pynsngewthuh ia ki samla pule halor ki kyndon iaid kali
Ka phainal jong kane ka lympung kan long ha ka 10 tarik u Nailur .
Yn pynkhlain ia ka tnad Local Fund Audit bad yn shim ia ka jingpyndonkam da ka kompiwtor ia ka tnad mynta u snem .
Ka Sensex ka la kiew da 380 poiñ sha ka 47,354 poiñ katba ka Nifty ka la kiew da 124 poiñ sha ka 13,873 poiñ.
" " " Kane ka mashin die krep ka don ha Kagoshima , hynrei hato don mano mano ba don ia kane ha ka prefecture jong ki ? " " "
03 Lak hectare la wanrah hapoh ki jingthung jingtep lyngba ki jingthmu jong ka NHM
phi lah ban peit kum ka dor ba rit tam kaba lah ban ioh , bad .
Ka dei ka phlim pan India kaba nyngkong eh jong u Charans kaba yn sa pynmih ha ki jait ktien kiba bun jait .
Yn shna ia ka iing jong ki riew tymmen ha South City ha Ludhiana .
Ha ka juk Maya kaba hadien , la ngeit ba u jaguar u pynsuk ia ka jingiakren hapdeng kiba im bad kiba iap bad u iada ia ka iing syiem .
Nga donkam ban tip ia ka lynti jong nga sawdong ki jingpyrkhat jong phi kham bha ban ia ka tnga jong phi kham bha ban ia u nongsumar jong phi , kham bha ban ia uno uno u briew .
Sngewbha pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih na ki kam jong phi .
La pynïaid da u nongpynïaid u Anil Ravipudi , kane ka phlim ban wan ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad kaba pynbyrngia .
Hangno lah ban ioh taxi ?
" " " Donkam ban iaid stet Ka thong ba jan ka donkam ban iaid stet ban pynkhuid lut ia ka baroh . "
La kem arngut namar ka jingleh thok ia ki samla namar ka daw kam
Lada kam dei , ka i kumba ka iadei bha , em .
U kpa jong nga um shym la iathuh ia nga kumno ban im .
U Rahul Gandhi, President ka seng Congress, ula thoh ha ka twitter jongu, hadien ba ula wan phai . Ka Cdr jong ka .
Ki la ialeh pyrshah . Ki la don la ki jingangnud , ki la shim ia ka jingma bad ki la pynmih sniehdoh miet la bad sngi tang nangta ki la poi hangta .
Ha ka miej ngi la iohi ia ki nongsynshar paidbah bashisha kiba shong hajan ki nongsynshar donbor bashisha bad ki nongpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
300 Phut Ka jingjrong jong ka jingpynbha , katto katne hajar hajar snem shisnem ka im .
Ïap u shipai CRPF ha ki lehnoh ha Jammu and Kashmir
Ka Padmavati ka don ruh ha ki bynta kiba kongsan.
Lada phi peit lyngba ki kot khubor pynbyrngia na ka Ri Weimar , phin sa iakynduh ia kane ka kynthei .
Ka khun jong u aktor Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka dang ialehkai bad ki paralok jongka ha New York , bad ka dang ring dur na ka bynta ki dur ba marwei.
Kata ka la long shaphang kaba sniew tam kaba phi lah ban leh , ka jingshah shoh ha u khun jong u myntri .
? Ka jingbishar ha ka iingbishar ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ia ka PLO la khein da ka ri America bad ka Israel kum ka seng lehnoh haduh ka jingialang ha Madrid ha u snem 1991 .
Ha kaba kut jong kata ka jingbishar , la ka long kumno kumno ruh ka jingmih , kan jin da la don ka jingartatien kaba sahkut shaphang kine ki kam runar kiba sah .
Kumba ka Erica ka ong haba phi iarap ia u briew ban ithuh ia U Jehobah phi kheit ia ka jingkmen kaba ym lah ban batai !
Ka jingshem jong u apostol Paul ka hikai aiu ia ngi ?
Ka eriong Rammasun ka la lynshop ia ka shnong Manila kaba la pynlong ia ki paidbah ban pynkynriah jaka
Napdeng ki nongtied ka India tang u Mohammed Shami uba lah ban kamai hapoh hynriew ron ha ka shi over .
Ka pynmih ia ka bor kaba 71bhp ha ka 6 , 250rpm , bad ka torque kaba heh tam ka long 96Nm ha ka 3 , 500rpm .
Kaba sngewsih ka long ba ka Aisha ka la kha khun bad ka kmie jong u Dev ka kynnoh ia ka Aisha na ka bynta kata .
Ka jingdonkam jong ka ba dei ban pynkut noh ïa ka jingïakynad bad ban pynphai biang kloi ïa ka jinglong jingman ha ka Jylla , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ngi kwah ba ka jinglong hok bad ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar kan long kaba la pynshong nongrim .
La pyniasoh lang ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad ka tnad rep .
Ka Nannilam ka dei ka thain dorbar Jylla kaba don ha Thiruvarur ha Tamil Nadu .
Bun ki ri kiba dang kiew ki lah ban ym don ka pisa kaba biang , hynrei bun ki don ka jingtip kaba riewspah bha shaphang ka jingroi .
Ka Tata Chemicals ka dang donkam ïa ki rai kiba tyngeh halor ki jingtreikam jong ka ha UK bad ha Kenya , u la bynrap .
Ka bunker ba la shna da u maw ba ki la shna ka dang don haduh mynta .
U la wanphai biang sha Kodambakkam ryngkat bad ka ' Sandai ' bad u don 2 tylli ki phlim ha kti .
" Ka jingthmu jong ngi ka long ban ai kam ia ki ." " "
Hadien kata kam shym la leit phai shuh sha la iing .
Ka la jer kyrteng ia ki 25 tylli ki kompeni kiba kynthup ia ka Essar Power , ka Hindalco , ka Tata Steel , ka Tata Power bad ka Jindal Steel and Power kiba la ioh ia ki block ha ki jylla bapher bapher .
Ki file kiba la jah ki iadei bad ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingpyniap briew bad ka jinglute .
Ym don lad , ym don lad kaba lah ban long .
Bad nangta ki ding kin sa pur kylleng ka ri India .
Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki nongshong shnong jong ka Jammu and Kashmir , ong ka kyrwoh jong ki shipai .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 120 tylli ki kynhun kiba mihkhmat ia ki 52 tylli ki skul na ki jylla bapher bapher .
Balei ka jingshaniah palat ka long kaba ma ? U Paul u ong : To uta uba pyrkhat ba u ieng un sumar ba un ym hap . Ka jingshaniah palat shaphang ka bor akor jong ngi ka long kaba ma .
Ka jingiatreilang ha ki kyrdan bapher bapher kan kyrmen ba kan plie lad thymmai , u la ong ha ka kyrwoh .
Ka Chandgad konstitwensi ha Kolhapur ka la sakhi ïa ka jingïakhun kaba tyngeh hapdeng ki shipara u Rajesh Patil bad u Mahesh Patil .
Kaba saw , ki dawa ia ka hok jong ki ban synshar .
Ia u Ahmad la pynkynriah noh sha hospital .
Kawei pat ka long ka khiew kaba don ka thliew ha pdeng jong ka , kaba la pynher halor ka um .
" Kumta , ngi hap ban kylla katkum ka por " " . "
La kylli jingkylli ia u da u nongmudui ha ka 21 tarik u Risaw 2012 .
Ha man la ki jaka , baroh kaba ker sawdong mynta ka long ka jingjot , bad baroh ki thiah lyngngai . Bad marwei , marwei ka sahkut .
U Deepak Chandra Sarkar u la iathuh ha ka Prothom Alo ba u la lap ia katei ka bleithaw kaba la shah pynjulor ha ka step jong ka sngi Thohdieng bad u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Hynrei namar ba ngi im ha ka pyrthei ngim lah ban kiar pura na ka jingshah ktah ha kine kiei kiei .
Ki jain , ki tiar shet , ki jain bad ki pillow ki biang namar ki jingai sngewbha na ki shnong China .
" " " Ka bor synshar ka shimkhia pura ban iada ia baroh bad ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla ."
Ka don ha ka jylla Balang jong ka Dhaka ha Bangladesh .
U Raab u la ong ruh ba u la pynpaw ïa ka mat jong ki jingshah set , ka jingshah lehbeiñ kaba lah ban jia bad kumjuh ruh ïa ka jingpynthut ïa ka jingïadei ha ka jingïakren jong u bad u myntri kam bar ri jong ka ri India u S . Jaishankar
Khlem artatien don kiba dang kyrshan ia u Sisi bad ki ngeit ba u la khanglad ia ka Egypt ban mad ia ka jingeh jong ki para marjan , u la ong .
Nga la shah sumar ha ka jingpang sniang kaba ka jingsumar ka dang iaid shakhmat .
Ka jingbishar bniah ia ka jingpynkhuid ia ki wah
Kaei thik ka jingthmu jong kane ka jingtrei baroh kawei ?
' Uno uno uba pyrshah ia kane ka thma u iarap bad pynshlur ia ki kam lehnoh , ong u nongiasaid ain u John Ashcroft . '
Ka Pyrthei ha ki Kjat jong ki .
Pynmeh ia ka sharak jong ka umphniang mustard ha ka tempi iing , ka jingiadei ha ka iing ka sem kan nang khlain .
U nongshah kynnoh ba lai u dei u Arun uba pyniaid ia ka kam shna tiar , ki rong , ki tile bad ki tiar shna ïing .
Ka dei ka Shakti lane ka bor jong U Trai Shiva .
U Blei u la kyrkhu ruh ia kane ka ri da kaba bun ki dieng palm , dieng sohjew , dieng sohjew , ki kper jackfruit bad kiwei kiwei ki dieng tropical .
Uno uno uba leh hok u leh kumta na ka bynta lade . bad uno uno uba leh ia kaba sniew u leh kumta pyrshah ia lade . U Trai jong ngi um long uba khlem akor ia ki shakri .
" U apostol Paul u la thoh : " " To tip ia kane ba ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh ban ialeh . "
Kumta , kata ruh lah ban leh hok .
" " " Ia kane lah ban pyndonkam ha ki rukom bapher bapher , kum ka nuksa , ban copy bad paste , ban thoh ia ki dak heh , ban pyntreikam ia ki rukom dro bapher bapher , bad kiwei kiwei " " "
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka Tata Steel ruh ka la aiti ia ka jingtyrwa na ka bynta katei ka kompeni kaba la shah ktah ha ka ram .
Hynrei la kyntait ia ka , u la kynnoh .
Ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU : La mudui ha ka rukom kaba kyrkieh bad kaba rieh , ka sorkar Delhi ka la iathuh ha ka iingbishar .
Namar ka jingiaseng jong ki nongarsap kan long kaba la pynjot , bad ka ding kan bam duh ia ki iingjain jong ka jingai pisa .
Ka wah Kabini ka long kawei na ki wah bah jong ka wah Cauvery ha ka thain shathie jong ka ri India .
Kawei pat kaba sngewtynnad halor kane ka video clip ka dei ka jingkynthoh barim jong u coach ba hakhmat eh ka India u Ravi Shastri kaba dang mareh ha ka liang ba shadien .
ki tduh kiba jrong ki don ki arch kiba jrong .
Ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingpynmih marbam ha kine ki por ba la leit noh , ka la don ruh ka jingkiew kaba jur ha ka jingpyndonkam ia ki mashin rep .
Ngi ngeit ba bun na ki software ba pyndonkam ha ki jaka Zap ki dei kiba la shna thok , ong u DCP Singh .
Kan shim por tang shiteng kynta .
Ki seng nongrep kiba pynkhihwin ki pyrshah ia ki jingthoh poster jong ki pulit ka Delhi ha ka jaka iakhih ha Tikri
Phi kum ki nongpyniaid phi hap ban khmih lynti ia kine ki jingkylla lada lah bad pynkhreh ban weng ia ki jingeh kiba mih .
Ha ka jingialang la iakren ba dei ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka liang ka iada ri bad ia ka pisa ba la lum dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingioh pisa ha ka liang ka iada ri .
La ai ia ki syrnot bad ki khusnam sha baroh ki nongiashim bynta .
Ki jingai ki long na ka bynta ka por ba la buh .
Ki kyntien kiba bud jong u Sekharaiah ki weng noh ia kano kano ka jingtieng ne jingartatien kaba dang sah .
Khlieh noh ka Congress ia ka Gurdaspur na ka BJP . U Jakhar u la jop da ka jingjop kaba khraw
Kumno shaphang ka jingpynpun ia ka lyer ?
Ia ka kam shna jong ka la plie paidbah ha ka 24 tarik u Risaw 2005 .
Ki don ka jingtip kaba kyrpang shaphang ki mar jong ki nongpyntrei jong ki .
Ki nongiakhih ki la shah kem namar ba ki la thombor ia ki pulit .
La iohi ba u la pyrshang ban leh ia kano kano ka rukom jong ka jingiaseng niam .
Wat klet ban tap ia ka bynta jong ka ryndang ruh .
Kumta u la hap ban leit noh na Mumbai .
Ka dohkha salmon , ka salad bad ka khuri ka wain lieh .
Ha kano ka liang ka cinema kan kiew ?
Ïa ka jingkren ba kongsan la ai da u Prof Harish Narang uba dei u professor barim jong ka English ha Jawaharlal Nehru University ha Delhi .
Coronavirus : Ym don rai kyrkieh , ym plie biang ia ki skul ha Karnataka ong u myntri ka pule puthi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba un sa peit ia ki jingeh jong ka Gujarats kiba dang sahteng bad ka Centre ha ka por kaba kloi tam .
Kumba ka snem 300 B . C . U Euclid u la lum bad pynbeit ryntih ia baroh ki theorem geometric kiba la tip ha ka por jong u .
6 ngut ki Lashker ki la shah siat iap
Ki saw tylli ki juk jong u briew ki long ka por khynnah , ka samla , ka rta ba kongsan bad ka rta tymmen .
Kiba ngeit ! Wat long ki bymhok ia U Allah bad ia u Nonglam khubor , lane wat long ki bymhok da kaba tip ia ki jingshaniah jong phi .
Bad ka Israel ka don ka hok ban iada ia lade .
Ki la don ki jingiakren kiba jur ha ka iingbishar haba la bishar ia ka mukotduma .
Kane kam dei tang ia ki kynthei , hynrei ka long kumjuh ia ki shynrang .
Ngi la dei ban shim khia bha ia kane ka jingma bad ngi la dei ban pynkhreh kham bha .
" Ka la ong ba ka jaka thymmai ka dei ka " " jaka buh " " ia ki khubor bad ki jingtip shaphang u myntri rangbahduh , ki prokram jong u bad ki jingkren jong u ."
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Kuldeep Singh na ka shnong Bham .
Kynmaw , ka jingthmu jong phi ha kaba pynduna kam dei tang ban long trai kham duna hynrei ban ai jingmut ia ki jingeh kiba kham kongsan , kum ki briew ha ka jingim jong phi .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Mynta ia ki straw la sam sha kylleng ki jaka jong ka Canada , UAE , Germany , USA , bad katto katne ki jaka bam ha Bangalore .
Namar kaei ka bynta jong U Blei kaba na jrong ? bad kaei ka jingioh pateng jong Uba donbor baroh na jrong ?
Ki la long ki nonghikai ba jngohkai na ka bynta ka skulbah pulit jong ka ri , ka skulbah ai jinghikai ia ki ophisar shipai bad kiwei kiwei .
10 tylli ki kali ba rem dor tam ba ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki long trai
Baroh ki nongpang kiba la koit na kane ka jingpang haduh mynta ka Jylla ki long 1 , 174 ngut .
Baroh arliang mamla ki la pynhap katto katne ki jingkem bad ki la don katto katne ki khep ba kim shym la lah ban pynïalehkai bha .
Ngi pynrem jur ia ka jingshah thombor .
La thung ia u kum u nongbishar ba pura jong ka Gauhati High Court ha ka 28 tarik u February 2001 .
Ha kata ka por , ka met jong ka Paris ka long kaba rit bha .
Ka long kaba myntoi kyrpang na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Nga dang ialeh ban pynpaw ia lade .
Ia ki jingtip ba bniah ha kane ka bynta la ai harum :
Ka Peru ka kyrmen ban pynjot ia ka France bad ka Denmark party .
La iathuh ia u SSP ban tohkit ia ka case pyniap briew
La pynsangeh noh ia ki jingiakhih halor ka jingpyllait ia ka Asia Bibi .
La pynlong ruh ia ki jinghikai na ka bynta ki nongdie sboh ha ka jingiatreilang bad ki sorkar Jylla bad ki karkhana sboh .
Hynrei watla katta ruh u la pynpaw ïa ka bynta ba kongsan ba ka Pakistan ruh ka don ha kaba pynthikna ïa ka jingsuk bad jingshngaiñ ha Afghanistan .
Ka bha , phi train , phi ialeh , kham eh ban ia kita kiwei pat ki rangbah . . . bad ka jingjop .
Nangta u nongujor u la pan jingbthah ban siew bai lutksan kaba T.10 lak .
Pynkiew ia ka dawai sha ka 250 miligram .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Ki soh Aus , soh bhadai , sla betel , duma .
Kumno phi dei ban peit ia ki para nongmane ?
Kine ki long ki nongioh pateng jong ka Paradais ha kaba kin im junom .
Ia kane la pynpaw ba ka dei ka kabu kaba bha tam jong ka England ban jop ia ka World Cup kaba nyngkong eh jong ka .
Ka India ka la ai jingtip sha ka Pakistan shaphang ki katto katne ki number mobile kiba la pyndonkam da ki nongpyniaid ia ki 6 ngut ki lehnoh kiba la hiar thma ia ka jaka sah liengsuin kaba rit paid ha Punjab .
Haba kren ha ka jingialang kaba heh bha , u Myntri Rangbah u la ong ba ki nongrep ka North Gujarat ki la pyni sha ka pyrthei ia kaei kaba ki lah ban leh .
Kumta bun ki kam ki jam ki pynduh noh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki brand jong ki ban lait na ka jingsiew khajna .
Hato kane ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynkylla khongpong jong ka Congress ka la shim ia ka jingknia jong kiba bun ki khun kynthei kum ka Naina Sahni , ka Sarla Mishra , ka Priti Mishra ?
Ia kane ka jaka kynthup ia ka temple la shimti da ka sorkar Indonesia ha u snem 1950 bad la pynbha bad iada ia ka .
Ka la long kum ka jingkhawai shongkurim kaba nyngkong jong ka .
Ki nongtong dohkha ki sahkut baroh shi miet ban pynsah ia ki dohkha whale ha ka um da kaba tan biang ia ki sha duriaw .
Pyni kumno phi lah ban pyndonkam ia ka .
Nga don ia ki ha baroh ki jait , ki size bad ki style .
Ka longïing Neerja ka kynnoh ïa ki nongpynmih ba ki don ka jingthmu ban leh kam sniew , ka leit sha ka ïingbishar .
La phah ia u nongialehkai Kabaddi sha kti ki pulit
Ka Priyanka Chopra ka la pynkhreh lut ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood ryngkat bad u Dwayne The Rock Johnson bad u Zac Efron.
Ka jingïalehkai Test hapdeng ka India bad ka England kan sa wan ha Chennai .
Ka long kumno phi long ia nga .
To , kaei ka jinglong jong ka ri India mynta ?
Ka don ka hok ban pyni telecast tang ia ki channel ETV bad Gemini TV .
Ngim don um dih kaba khuid ne ki paiñkhana kiba bha ha skul .
" " " Une u mrad um dei ban mih lano lano ruh , lane ban shah lehbein ,” la ong u nongmihkhmat ka Cali u Jorge Ivan Ospina .
10 Ka Jingkyrshan bad Jingsngewrit Na kiba bun ki Bynta .
Namar nga tip ba ka punk barit jong phi kam shym la shet ia ka .
Ki don 8 tylli ki Bill kiba dang sahkut ha Lok Sabha bad 11 tylli ha Rajya Sabha .
Ia ka jylla Jammu bad Kashmir la pyniakhlad arliang sha ki jaka Union jong ka Jammu bad Kashmir , bad ka Ladakh .
Ka jingïoh ïa ka kyrdan jong u nongpynïap briew ba sngap jar ha ki mishon ba bun jait ka ai khusnam ïa u nongïalehkai da ki tiar ïalehkai bonus .
Baroh arngut ki masi yn pynkhreh ban knia , hynrei ym dei ban thang ding .
" Hadien kata , U Jisu u buh ia ka jingkyrpad shimet da kaba ong : " " Ko Kpa to pyndonburom ia nga hajan jong Me hi da kata ka burom kaba Nga la don hajan jong Me mynba ka pyrthei kan long . " " ".
Wat ngim shym la ioh ban ialehkai bol , la ong u nonghikai bad coach jong ka Bengal u Arun Lal .
Ia ki por trei jong u , kynthup ia ka por ba u pynlut ha kaba kit bad pynhap mar , la buh jingthoh da ka tiar peit bniah .
Ka India ka don ka jingmyntoi ha ka bor briew kaba tbit , ka iew kaba heh bad ka jaka shna tiar kaba heh .
Ki soh jong u ki long kiba lah ban bam ynda ki la san , ki long kiba thiang bad kiba jyrngam hynrei ki don katto katne ki jingsma , kumta ki long kiba myntoi kum ka jingbam ban im .
Bun ki nonghikai ki iakynduh jingeh ban siew ia ki EMI , bai iing , bai kali , ban thep ia ka bai khynnah bad ban pyniaid ia ka iing ka sem .
Hynrei kane kam lah ban long khlem ka jingsuk bad ka India .
Ka la ai ruh ia ka jaka kaba heh san akar ban tei ia ka mosque .
Watla kane ka jingsngew ka dei ban wan na shapoh , hynrei katto katne ki jingbthah ki long kiba donkam .
U Shah Rukh Khan um dei tang u aktor uba itynnad tam ha kylleng hynrei u dei ruh u kpa uba ieid tam ha Bollywood .
Hynrei ka jingleit kam shym la wanrah kano kano ka jingmih .
Ka Chennai Book Fair ka dei ka tamasa kot kaba ar kaba heh tam ha ka ri .
" " " Ngi thmu ban pyndep ia kane ha kine ki ar bnai ban wan " " " " u la ong ha ka sngi Nyngkong . " " "
Ka sorkar kan buh ia ka jaka wad bniah bad pynroi ia u shniuh ban iarap ban kyntiew ia ka jingmih jong ki jingthung .
Wat la ka long ka jingbatai kaba la ithuh , hynrei ym baroh ki center ki kdew sha kane .
Baroh ki don kumba 24, 800 km kiba dang pyrkhat ha ka Phase I jong ka Bharatmala .
Hadien kata la pynkit noh ia ka kynhun jong ka Punjab sha katei ka jaka .
Hynrei ka jingsngewtynnad kaba nyngkong ka la paw namar ka jingduna jong ka jingpynpaw ba yn ithuh ia ka jingiatreilang jong ka India ha ki jingpynkylla .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem jong u ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Da kaba sngewthuh ia ka jingbieit jong u hadien , u Somasharman u la rung ban wad ia ka tnga bad ki khun jong u hynrei namar ka jingtieng ia u ka Ambika ka la aiti noh ia la ka jingim .
Ka Malaika ruh ka la buh ia ki dur na ka tarik bam ja miet jong ki .
Arngut ki briew ki la pyniap ialade ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher hangne ​​.
Kum kane ka hukum kam lah ban shah ujor .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u O Panneerselvam bad u Piyush Goyal ki la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Bad u Nabi u ngeit ba ki nongialehkai kin shim por ban pynbeit bad ban wanphai biang sha ka dur .
Hadien ba la tohkit ki pulit ki la ioh kurup 17 tylli ki kali na u .
Katba u dang koit na ka jingpang jong u , ki iakynduh , nangta ki iathiah lang .
Kane kan dei ka sien kaba saw ba u Chamling un long myntri rangbah ka jylla .
Ki pulit ki la phone ia nga lai sien ban peit la nga la poi suk ne em sha iing , ka la ong .
Ka synduk kaba don ia ki dak kan paw ha ka kut jong ka kompiwtor .
13 Ki jingpyni nuksa kiba suk bunsien ki long ki jait kiba bha tam ban pyndonkam .
Hynrei ka kam kam pat sdang .
La tei pat bad pynheh ia ka iingmane jong u ha ka snem 1801 .
Ki nongtrei ki leit shabar bad ki shah bakla ba ki dei ki nongleit jingleit .
Ka jingktah jong ka jingtrei khynnah ha ka jingroi jingpar ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshah lehbein ruh ka long kaba jur bha .
Hadien ka jingpyllaitluid la kem ia u katkum ka ain jong ki nongiatreilang bad la pyllait noh ia u ha ka snem 1973 .
Roll ia kata ka skid kaba dei sha jrong ka tdong jong ka .
U la ong ba dei ban ai ruh ia ka ram rep sha ki nongrep ha ka sut kaba 4 percent .
u shyntur u dei u dkhot met uba iarap ban pynkha khun .
Ki jingtyrwa jong ka kompeni bor ding jong ka Karnataka ki long kiba la khanglad.
Ka video ka long kaba sngewtynnad ban peit na ka bynta baroh .
Katkum ka jingong jong ka tnad bar ri , ki nongshong shnong jong ka Turkey kiba kren phareng bad dutch ki la leh kum ki ophisar visa ha katei ka jaka treikam thok .
Ka la ong ruh ba yn sa siew sa 1,000 klur tyngka ha kaba kut jong kane ka taiew .
U PM Modi u leit jngoh ia ka iing sah jong u Arun Jaitley ba la khlad noh ban ai burom ia u myntri pla tyngka barim bad ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong u .
Ka kuna Rs 500 shisngi na ka bynta kano kano ka jingpynslem .
Ha kaba iakren shaphang ka Niam ka Jinglait , kiei ki jinghikai kiba phin iarap ia ki khun jong phi ban tip ?
Ha ki 24 kynta ba ladep, ki don haduh 400 ngut kiba iap thymmai ha katei ka Ri .
“Ka Iran ka lah ban long ka ri kaba khraw”, la ong u Trump.
Ka jingeh kaba shisha ka long ba ym don ka mon sain pyrthei .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka President Bidya Devi Bhandari bad u Vice President u Nand Bahadur Pun ki la iashim bynta ruh ha ka tamasa Chhath ha Kathmandu .
Ka ophis Booking ruh la shna ha ka liang ba shathie jong ka deck .
Ka Guatemala ka bud ia ka US ha kaba pynkynriah ia ka embassy ha Israel sha Jerusalem
Ki jingtip ba bniah shaphang ki rel ba kyrpang ba la pyniaid da ki katto katne ki zone ki long kumne harum : Baroh 8 tylli ki rel ba kyrpang ba la pyniaid da ki Rel naduh u snem 22 . 03 . 2020 .
Hynrei ka Laura ka la dep ban iaid lait ia ka jaka ba ym lah shuh ban wan phai shuh .
" " " Ka Dhampur Sugar Mill ka la kyrshan ia nga hynrei haduh katno kin dang iai kyrshan ia nga ? "
Nga ieit ban leit thied jingthied kumjuh .
Ka BJP ka la buh dak ia u Nitish Kumar kum u CM jong ki NDA .
U la long u nonghikai ha ka skul Alakode UP .
U nongialam ka Goa Forward Party uba long ruh u myntri ka tnad rep u Vijay Sardessai u la kynthoh ia ki jingkren jong ka MGP .
Pynrung ia ki jingbam ba pura , ki soh ba thymmai , bad ki jhur , ha ka jingbam jong phi .
U Komandan hangne ​​u kwah ban ia kren bad ka khun jong phi .
Hynrei ka jabieng jong ngi ka pdiang bad pyntreikam ia ki jingtip ha ki rukom bapher bapher .
Utei u rangkawang bol ka Mumbai Indians u la lah ban khur 14 tylli ki wiket na ki 12 sien ïakhun ba u la ïalehkai ha kane ka lympung ïalehkai .
Ki Jylla Pdeng kim don shuh kum ka kynhun synshar .
U la kyntu ruh ia ki nongialam na ki ri BRICS ban pyni ia ka jinglong nongialam ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Lai ne saw tylli ki jingjia ki la jia dang shen .
U Borden u thoh kum ba ym don mano mano hynrei u sngewthuh ia ka jinglong bashisha jong ka jingleh jadu .
Mynta kumno ka khana ka tei da ka jingiarap jong kine ki nuksa ?
Ka skul heh jong ka sorkar Karsan ka la pynlong ia ka jingialang ialehkai kaba man la u snem ha ka sien kaba ar lynter .
Hato phi kynmaw ei ei na kaIJ .
U la buh dak ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u myntri kam ïalehkai u Vijay Goel .
U Ayushman Bharat u dang pynskhem ia kane ka jingsngew .
Hato nga burom bad ieit ia ki kyndon akor jong ka Baibl ?
Ka long ruh ka sngi kaba kmen ia ka ri bad ka Congress .
Ka Sonam Kapoor ka dei ruh kawei na ki riew pawkhmat ba la wad bha ha ka internet .
Naduh mynstep nga la ïohi, ka jait jingsngew kaba mih.
Ka Congress ka sngap ia ka sur jong ki paidbah India bad ka leh katkum kata .
U la ai khublei ia ki bor pahara da kaba ong ba ka jingpyniap ia u Naikoos ka la wan kum ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka kynhun .
Ki karkhana shna flat ki don ha ki nongbah kum ka Singapore bad Hong Kong , ha kaba ka jaka ka duna bha .
Mynta ki don 20 tylli ki ri kiba long ki dkhot jong ka ReCAAP . Ka India ka la don bynta shibun ha kaba seng bad pyntreikam ia ka ReCAPISC ryngkat bad ka Japan bad Singapore .
8 cr tylli ki dieng ban thung ha ki jaka lum um jong ka Narmada
Hadien ba nga la koit , u tnga jong nga u la bat ia la ka jingkular bad um shym la pyrshah ia ka jingleit jong nga sha ki jingiaseng .
Ka Carolin Susan Crawford ka dei ka nongwad bniah shaphang ka science , ka nongwad bniah ia ki bneng , ka nonghikai bad ka nongwad bniah ia ki bneng paidbah kaba shong ha ka Institute of Astronomy ha Cambridge bad ka dei ka paralok ba kham pawnam jong ka Emmanuel College ha Cambridge .
Ki briew ha ka por u Noah ki iaid la ka jong ka jingim kaba man ka sngi ha ka rukom kaba ki ju leh bad kim iohi ba donkam ia ka jingiada na ka jingma kaban sa wan . Ki la duna ia kaei kaei pat ka jingngeit ha U Blei .
Hangne ​​ka don ka shabi jong ka iing jong nga .
Ka novel ka la ioh ia ka khusnam Man Booker .
Mynjur ka Himachal State Planning Board ia ka plan kaba 7100 klur ha ka shisnem
Ngi hap ban kam ba haduh mynta ngim pat jop ha ka jingpyrshang .
" " " Yn shim khia katkum ka ain " " u la ong ."
Ka jingkiew kaba phylla jong ka prokram pyniaid ia ki wahduid ba la pyniasoh lang ha Mizoram
Na ka bynta kane ka jingshakri , ka Google kan ïatreilang bad ka Federal Bank , ka HDFC Bank , ka ICICI Bank , bad ka Kotak Mahindra Bank , bad kiwei kiwei .
Ia ka sngi ba la pdiang ia ka Riti Synshar la rakhe ha ka ri kum ka sngi jong ka Riti Synshar .
Bun ki lum , ki them bad ki lum ba jrong ki pynitynnad ia ka jaka jong ka .
Ka bynta kaba sah jong kane ka bynta ka bishar bniah ia ki katto katne ki jingbatai kiba kham kongsan jong ka jingkhein ia ka jingthew .
" " " Hynrei ki jingtip shaphang ka jingpynbna jong ki , ki jingpynshisha , ka ri ba ki tbit ne ki jingtbit kim don kumta ka jingshaniah ka long ka mat . " " "
Ka syndicate kan lah ban shna , pynkylla bad pynduh ia ka ain ha ki rukom ba la kdew ha kane ka kyndon .
Lada U Khrist un wan phai pat ha ka doh mynta ka sngi , ki briew kin sa pyniap biang ia u , la ong uwei u trai iing ha uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
La khang ruh ia ki khappud jong ka distrik .
U doktor ba peit ia ka jingpang sniehdoh na America u la pyniadei ia ka jingpang tyrha ki bniat bad ka jinglong hadien ba la kut ka por kha khun.
Dei ban don ka jingiakren kaba don jingmut .
Ka Allahabad HC ka la bakla ban phiah ia ka jaka ba ialeh pyrshah ha ki lai bynta ong u SC .
Kan don ruh ki jingïalehkai kiba pawnam , ki ban sa mih man la ka sngi ha ka por 12PM .
U Ayushmann Khurrana u la iohi ba u ai khublei ia ki nongkyrshan
Ka BJP ha ka sngi Palei ka la rai da kawei ka sur ban thaw sorkar bad ka PDP bad ban kyrshan ia ka kyrtong myntri rangbah ka PDP ka Mehbooba Mufti .
Ha kaba iadei bad ka jaka sah na ka bynta ki longiing , ngi la rai naduh kaba nyngkong ba ia ki shynrang bad kynthei dei ban buh kyrpang .
56 ngut ki nongïalehkai ba khatduh la sngap da ka kynhun jong ki dkhot ba pawnam jong ka jury ha ka jingïakhun ba khatduh kaba la long ha ka 26 tarik u Naiwieng , 2019 ha Dr .
Ha ka lynti jong u , u la jop hynriew tylli ki round , bad kawei ka pole position .
Ngi long ar tylli ki seng ba kyrpang bad ka don ka jingiapher hapdeng ka rukom pyrkhat bad ka rukom treikam jong ki .
Ki jingkynthoh da u Robert Luis Stevenson
Kan pynbyrngia ia baroh ki bynta jong ki nongsngap .
Shuwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain u la ong ba ka BJP ka la kular ban pynbeit ryntih ia ka jingshakri jong ki nonghikai nongwan bad ki nongialam jong ka ki dei ban pyndep ia ki jingkular jong ki .
Ka Tamil Nadu , namar ba ka dei ka Jylla kaba la bun bha ki sor , ka donkam ban pynbha shibun ha ka jingthmu bad ka jingbei tyngka ban pynbha ia ki jingtei ha sor .
Ha ka jaka ba ki leit , ki nongleit nongwan kin hap ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka koit ka khiah ba la bthah da ka jylla ba dei peit .
U nongiasaid ain jong ka PUCL u Sanjay Parikh u la ong ba palat 22 tylli ki jingshah pynngat hapoh kane ka kyndon naduh ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong u bnai Risaw 2015 .
Ka jingpynbeit ba shisha jong ka jingpyrshang kam da shai bha , kumta lada ka bor ding ka her lyngba ka needle ne em .
Ki karkhana shna kali ha kylleng ka pyrthei ki shim ia ka jingstad jong ki kali kiba iaid hi dalade ha kaba ka Tesla ka long ka nongmareh kaba hakhmat eh .
ban pynkylla ia ka ain pynbeit bad pynbeit , 1996 .
Ka Sorkar Haryana ka la pynbun ia ka jingai khusnam sha ki nongthoh Punjabi na ka bynta ban kyntiew ia ka ktien bad ka thoh ka tar ha ka jylla .
" " " Ki lama " " ka dei ka kyntien . "
La sam dawai bad ki packet bam ha ki shnong ki thaw .
Ki khynnah ruh kim don jingiarap ei ei .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingkhynra .
Ki jinglong jong u dewiong ba la pynmih ki shong ha ka jinglong jong u dewiong ba la char .
La pynlong ia ka jingai snam : Ki nongtrei jong ka HDFC Bank ha ka sngi thohdieng ki la ai snam ha ka jingiaseng kaba la pynlong ha ka hospital jong ka district .
Ka rukom treikam baroh kawei ka iadei bad ka jingai jingiarap sha baroh ki Skulbah .
U Chouhan u la kdew shuh shuh ba kane ka dei ka jingïakhih ha ka liang ka niam , ka kolshor , ka imlang sahlang bad ka ïoh ka kot .
Ki la iaid shakhmat ban pyndap ia ka daw jong ki Grik ha ka jingpynpaw jong ki Jiw . Hadien ka por , ki Roman ki la shim ia ka Hima Grik , ki la shim ia ka Jerusalem .
U chairman um dei marwei ha kine ki mat .
U la long ruh u chairman jong ka tnat Physics kumba arphew snem .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi U Blei u la pynpaw biang ba ka China ka la sngewthuh ba ka India kam long shuh kaba tlot bad u la ban jur ba ki khappud jong ka ri ki long kiba shngain pura .
Ka wah Indus ka dei ka tynrai jong ka Ladakh .
Hangne ​​ka don ka rukom ban peit ia ka jingialehkai live online .
Kane ka long kumba la iathuhlypa ka Baibl .
Ki bad ki khun shynrang jong ki kiba dang rit ki ju shong ha ka ri synshar paidbah ha ka jaka jong ka Soviet Union barim .
Haba phi jop ia ka jingialehkai kum kata , phi kham lehkmen shuh shuh .
Ki MP Ki Pynmih Ia Ka Kyrdan Kyrpang Jylla U AP Ha Rajya Sabha
Ha ki por mynshuwa nga ju leit phai biang sha hotel hadien ba la dep pyni ia ka jingshad , bad ngam ju ioh thiah namar ka jingkhluit .
Ka seng kam don jingiadei bad ki kam jong ka ashram .
Ngi dei ban buh ia ka jingpyrshang kaba bha tam ban pynim ia kawei pa kawei ka jingim briew kaba kordor , u la ban jur .
Ki arphew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba 20 ki la iohi ia ka jingmih jong kiba bun ki ktien kiba kum kine .
Na ka bynta ka jingkylla tap ha ka load , ka hap ban bud ia ki katto katne ki jingbud ryntih . kane ka dei ka jingpynkylla .
Ki jaka niam Mosque 230 , tempi 23 , iingmane 13 , jaka kyntang 1 .
U Stalin , u myntri rangbah barim ka jylla Kerala u Oommen Chandy , u myntri rangbah barim ka jylla Assam u Prafulla Kumar Mahanta , u nongialam ka CPM u Sitaram Yechury , u nongialam ka CPI u D . Raja , bad u nongialam ka NCP u Sharad Pawar .
U Wickremesinghe u la bam smai ha ka sngi Palei kum u Myntri Rangbahduh jong ka Sri Lanka ha ka sien kaba saw hadien ka jingjop jong ka party jong u ha ka jingthep vote sha ka Parliament .
Kem ka ED ia u MP barim jong ka TMC u KD Singh ha ka kam khaii pisa English . Ka Lokmat . com
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka BJP ka la pynduh ia u Sunny Deol na ka shuki Gurdaspur bad bat ia u Kirron Kher ha Chandigarh
Ka jinghap slap man la u snem ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat hapoh ka distrik .
U myntri pla tyngka ka Germany um iahap jingmut bad ka nongrim jong ka US
Kaei kaba shim por ia phi haduh katne .
U pick ia kaei kaba u jied .
Ki shipai CRPF ki shah pyniap bein ha ki Naxals
Ia kane ka bor ba la pynmih la pyndonkam ban pyntreikam ia ki jaka pynkhuid um jakhlia .
Na kine ki 10 ngut ki dang shakri ia ki paidbah .
Ka Dewsbury Markaz ka iadei bad ka seng Tablighi Jamaat bad ka pynshong nongrim ia ki jingshakri jong ka ha ki hynriew tylli ki nongrim jong ka .
Ha ka jingïanujor bad ki jaka Sri Lanka ka kham palat ïa ka jingkheiñ sim.
Ka The New York Times ka iathuh ba ka jingshah thombor ha iing ha sem ka dei ka daw bah jong ka jingmynsaw bad jingiap jong ki kynthei America , kaba wanrah ia ka jingma kaba kham bun ban ia ki jingjia aksiden kali , jingshah lehbein bad shah lute lada pyniasoh lang .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh u la phah ia ka shithi sha u myntri ka tnad rep u Ramesh Tawadkar ban pyntip halor katei ka khusnam .
Ym don ei ei ia ka Nooran ban leh .
Kane ka jingleit ka long ban pynskhem bad pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka ri India bad ka Myanmar .
Hadien katei ka jingiakhih , ki heh jong ka tnad jong ki rit paid jong ka jylla Sindh ki la leit sha katei ka ktem bad ki la tuklar ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Haba ki kam ki jam ki duna kumno ki briew ha ki ri kiba dang kiew kin kyrshan ia la ka iing ka sem ?
> Ka jaka pule kot kaba bha , ka jaka test bad ka jaka buh kompiwtor .
Ka phlim Dil Da Mamla kaba la ak da u Guggu Gill bad u Amar Noori , ka la kamai sniew bha ha ka box office .
Bad ka don ka kynhun ki drok , ki bym sngewtynnad than .
Ki jingmang pisa ba la ai sha ki tnad bapher bapher na ka mang tyngka .
Ki Cadet jong ka INA ki la ai ia ka jingthoh halor ka phang ‘ Ka Jingïalehkai Gunboat : Ki Nongialehkai kiba dang mih bad ki jingeh kiba ïadei bad kane ha ka thaiñ Indo Pacific .
Ki kynhun nongkhaii kiba leit sha Delhi ki la shah pynthut ha ki Mongol .
Ym duna ia ka 10 tylli ki phlim kin sa pynmih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Ka seng kam shym la jer kyrteng ia ki kyrtong na ka bynta ki shuki dorbar thawain jong ka Bengaluru South bad Dharwad .
Ha katei ka jingshah thombor ki don haduh 37 ngut kiba la mynsaw kynthup ia ki pulit .
Ka dei ruh ban pyni ba ki nongtrei kiba jied ban shongthait mon sngewbha bad pdiang ia ki jingmyntoi katkum kum kane ka skhim kin ym lah ban ioh kam ha ka seng ha ki por ban wan .
U dei u khun jong u Islam Shah Suri bad u la shimti ia ka jaka jong u ha ka snem 1554 haba u dang shiphew snem ka rta .
Ka Australia , ha kaba kut ka la jop ia kane ka jingialehkai da 26 ron .
Ban wanrah ïa ki samla pule na Virudhunagar , Srivilliputtur , Rajapalayam , Sattur , Vembakottai bad Sivakasi , kane ka kolej ka la don ïa ki bus kiba bun bha .
Kaei ka jingktah kaba ka jingrwai ka lah ban don ha ngi ? Kaei ka jingsumar kaba ngi dei ban leh haba ngi jied ia kaei kaba ngi sngap ?
Ka bor ba dei peit ka don ka jingmynjur ban ai jingiarap pisa na ka bynta ka jinghikai lai bnai shiteng naduh ka 01 . 07 . 2015 haduh ka 15 . 10 . 2015 katkum ki jingtip ba la ai harum :
Kane ka ri ka long ka jong ki kum kiwei pat .
Hynrei ngi dei ban pynthikna ba ki soh jong ka jingroi ka ioh ka kot kin ym long ka jingsynshar marwei jong kiba don hok ha ka tduh jong ka pyramid .
2 tylli ki liengsuin ban pyllait im ia ki nong India ki kiew mynta ka sngi , ki liengsuin thma ruh ki don ha lynti .
Dei na kata ka daw ba ki bor synshar Muslim ha Germany ki hap ban shim ia ka bynta kaba kham khraw ban pynrem ia ki jingshongkha jubor bad ban tuklar haba donkam , ka la bynrap .
" Ka kot ka don ia ka jingiathuhkhana " " Ban shakri ia u briew " " , kaba la pynkylla hadien na ka bynta ka telebishon ."
Ka Nidhhi Agerwal kan ialehkai bad u Naga Chaitanya ha ka phlim Savyasachi
1, 2. Kaei ka jingshem kaba bun ki la mad , bad kiei ki jingkylli kiba lah ban kylli ?
Ki smartphone Android ki la wan ban synshar ia ka iew ka hat .
Kane ka jingshah siat kan long ha Hyderabad bad ha Vizag .
" " " Kine kiei kiei baroh ki long ha ka jingialehkai ."
Tangba pynbun ia kane na ka .
Ka don ka jingleit kaba bun jong ki .
Ha kawei pat ka sngi ka dur jong u Allu Arjun uba thied marbam ha kawei ka dukan heh ka la paw bha ha ki social media .
U nongpeit ia ka jingsumar ia ki kali sorkar .
Ki kam khaii pateng ki lah ban long tang ha ka hima lane ha kaba bha tam ha ki jaka ba marjan .
U Apu u la leit na kawei ka shnong sha kawei pat ka sor . U Nanda , u nongpyniaid ia ka post , u pyni ia ka jinglong jingman jong ka jingleit jingwan kaba kyllain .
Ki la pyniap ia 166 ngut kynthup ia 18 ngut ki bor pahara .
Ki jingkylla kiba kongsan ha ka snem 1976 ki long kumne harum : La pynshai ba ka tile kaba thylli ka pynkhih ia u A haba dro ban peit mano ba leit nyngkong .
Ka jingkren khynnah skul kaba nyngkong eh jong nga , kaba long ka jingpule Baibl , ka la long ka jingbymlah . Nga la long uba la shah pynjot bad ngam shym la lah ban poi sha ïing .
Ka mat jong ka jingngeit kam dei ka jingeh jong ka sain pyrthei .
Ki pulit ka Kotwali ki la register case ha kaba iadei bad kane .
Kane kan ai jingkoit jingkhiah mardor ia phi na ka jingpang .
Yn ai ia ka pass tang ha ka por ba la pynmih ia ka jingpynshisha ba la pynrung kyrteng .
U myntri rangbah ka jylla u Shri Sarbanand Sonowal u la pynthikna ban rah shakhmat ia baroh ki jingai jingmut ba la ai da u myntri ka sorkar pdeng .
U Shahid Kapoor u la pyni dur ha ka rukom kaba phylla ha ka kad liengsuiñ.
Ka la long kum kata ka jingsngew kaba bha .
Ka iingbishar ka la pynrem ia hynriew ngut na ki hynriew ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
bad dei na kata ka daw ba nga rah ia ka hamar .
Kaei ka jingmut jong ngi ban leit sha ki jingiaseng Khristan ?
U Myntri Rangbahduh u la ïakren mynta ka sngi bad u Chairman ka ISRO ha ryngkat ki Project Director bad ki nongpynïaid ba kongsan jong ki 8 tylli ki jingleit sha suinbneng jong ka ri India kiba dang shu dep kiba la pyndep da kaba jop naduh u bnai Jylliew 2013 .
khamtam eh ka don ka jingbatai shaphang ka dujok sha kaba u briew u leit hadien ka jingiap jong u .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh , IANS .
" U la pyrta nangta ia ki nongap : " " U kwah ban pyniap ialade ."
Ka la sdang ban kiew lum ha ka rta kaba 36 snem , hadien ba ka la iashim bynta ha ka jingiakop kiew lum ha Jamshedpur .
Kham mynshwa u skipper barim ka Australia u Ricky Ponting ruh u la ong ba ki umpire kiba tbit tam ki dei ban long ki nongpynïaid ha ka top series kum ka Ashes .
U Khnai Russel Viper uba dei uwei na ki khniang uba shyrkhei tam ha ka pyrthei u don tang ha ka district Sonbhadra .
Pule ruh : Ym don u Arun Jaitley lane u Prashant Kishor ha ka liang jong u , u Nitish Kumar u iakhun ban iakhun bad ka BJP .
Wat U Khrist ruh u la shah shitom na ka bynta jong phi , u la iehnoh ia phi kum ka nuksa ba phin bud ia ki dienjat jong u hajan . . . .
Kane ka dei ka teknoloji ha kaba ngi la pynroi ia ka jinglah .
Ki paralok jong ngi ki tip ia kata , hynrei kiba bun na ki ruh ki im lang bad ki paralok jong ki .
Nga la kut jingmut ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki baduk ha India ong u PM .
Ka nongwan thymmai ka Rashmika Mandanna ka la shah jied ban ak ia ka bynta ba ar jong ka kynthei wat shwa ban pyllait ia ka phlim ba nyngkong jong ka , ka Kirik Party .
Ngi la don lypa ha khmat ha ki katto katne ki bynta hynrei ngi kham lah bad kine ki jinglah , kiba la buhrieh , ki donkam ban ithuh .
Ka jingïada kaba khlaiñ ka dei ka bor ba kongsan jong ka Iran .
La pynhap ia u da u lyoh , bad , da ka jingiasyriem kaba la pynjlan , u St . Ka Barbara ka la kylla long ka nongkyrshan jong ki nongshna bad ki nongpyndonkam ia ki tiar siat bad ki jingpynbthei ding .
Ka jingpeit bniah ia ka nongbah Chennai .
U Thurman u la pynshai ba u Tarantino u la ai ia katei ka dur ha ka shwa ban bynrap ba u ‘ sngewsih jur bad u dang sngewsih’ halor katei ka jingjia .
Hynrei ban ym don kawei . . .
Ka jingjaboh ka um : Ka kynhun ka koit ka khiah ka leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah .
Lada u samla pule u shah rai pynrem ha ka iingbishar namar ka jingleh bymsuidniew ia ka akor , yn pynsangeh noh ia ka jingrung .
U symbud myntri rangbah u la ong ba ki nongioh jingmyntoi na ki skhim bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban ioh jingmyntoi na ka skhim DBT .
Babul Supriyo , 48 snem ka rta , MoS ka mariang , ka khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Wat lada kane ka long kaba shisha kumno ka kylla long ka daw ban shah thombor ?
Ki stad saian bad ki nongwad bniah jong ngi ki la lap ia ki buit bad ki rukom treikam kiba thymmai bad kine kin ktah bha ia baroh ar ki ri Canada bad India .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw 2019 .
ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingim ba dang rit jong u nongiasaid ain u Jagdish Tyagi a . k . i .
U la bynrap ba un ioh jingmyntoi shibun na kata ka jingshem .
Ka rep ka riang ka la sdang kum shi bynta jong ka jingkylla ha ka juk thymmai .
Ia kine ki jingleh niam la wanrah na kiba bun ki ri bapher bapher haba ki wan sha Caribbean .
La iathuh ba kane ka kynhun ka la leit sha ki bynta jong ka Haryana ha Hisar , Agra ha Uttar Pradesh bad ka nongbah jong ka Rajasthan .
Hynrei bun na ka por jong nga la pynlut ha kaba phah kali bad ki tiar sha Nigeria .
Ka election commission jong ka Ri India ka la ai ia ka jingmynjur ia ka Punjab Agricultural University ha Ludhiana ban pynmih ia ka jingpynbna ban pyndap ia ki kam ha ki kyrdan bapher bapher .
Hadien u la leit ban iasoh bad ka skulbah iada ri .
U la kren ha ka jingialang ha shnong .
Ka sorkar jylla kam dei ka seng .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Parashar u la ong ba ka Govt .
Ka Mahabharata bad katto katne ki kot Brahmana ki batai shaphang ki khun shynrang jong ka kynthup ia u Shakti bad u khun ksiew u Parashara .
Haba kylli shaphang ki mat ba u buh hakhmat eh kum u myntri rangbah , u Soren u la ong ba un pynleit jingmut ha ka land rights act ban ai jaka sha ki bym don jaka .
Ha ka jingialam jong u Khanan Roko Zameen Bachao Sangharsh Committee ki nongshong shnong jong ka Chak Mirpur ki la iathuh ba ki la thoh bunsien sha ki heh ba dei peit hynrei khlem myntoi satia .
Teng teng ki wah ki tuid ha ki lain ba la pynpra .
U Nongïakhih RTI jong ka Amritsar u Suresh Sharma ryngkat u Varun Rana bad u Vishal Joshi ha ka sngi Palei ki la ai ïa kajuh ka jingujor pyrshah ïa u Deol .
Ym duna ia ka 19 ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh jong ka jaka ri khunswet jong ki khynnah ba shah lehbein ha Guatemala ha ka sngi thohdieng , la iathuh ki nongpynlip ding .
Haba kren halor ki jingpynbna jong ka RBIs , u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba ki sienjam kin kyntiew shibun ia ka jinglong lyngkar bad ban pynbha ia ka jingai ram .
Haba ki briew ki kylli jingkylli , u Narendra Modi um don jubab .
Ka long kaba donkam eh ba ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat , ka jingdeng mask bad kiwei kiwei .
Lah Ban Iakynduh Ka Sonia Gandhi Ha U DK Shivakumar Ha Phatok Tihar : Ki Khubor
Katto katne na ki case la ai harum :
Kane kawei ka hap ban long ka Mercaderes .
Pynkhuid noh ia baroh , ym dei ban iohi iano iano ruh hangne ​​!
U la shah jied sha ka iing dorbar jong ka Gujarat na Kapadvanj ha ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Gujarat ha u snem 1998 bad 2002 kum u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ki syiem ki iabam ia ka jingbam kaba bun kaba la tyrwa ha ki da ki nongshong shnong bad ki shakri .
Lehse nga la iohsngew bakla .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kum ka lad jingiada la pyntip sha ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla halor katei ka jingkhot .
Ki jingkhein na ka bynta ka tnat mar ki pyni kham shai shuh shuh ia ki jingeh jong ka jinghiar dor ha ka kam .
La ap ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingshah thombor
Ki nongkyrshan jong ki kyrtong kiba jop ki la sdang ban lehkmen khlem da pyrkhat katba dang pynbna ia ka result .
" " " Ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren ."
Katba ki nong India ki dang bat ia ka lama India bad pyrta ia u Modi , Modi , ki nong Pakistan ki la pyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka YouTube ka la mad ïa shibun ki jingshah kynthoh na ki nongpynbna bad ki nongpynïaid bad ki kynhun nongïakhih namar ba kam shym la lah ban pynïaid beit ïa ki jingthoh bad ban ai jingkheiñ ïa ka rukom ba ki jingshakri jong ka ki pynwan dur ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ai jingmut nyngkong eh ia ka jingshngain jong ki kynthei
Hynrei u la kyntait ban leh ei ei kaba bha ban siew kylliang ia ka pisa .
" Ngan ym panmap satia na ka bynta ka jingshisha ." " "
La pynkhamti : U Quinton de Kock na ka RCB
Mano ba don ia kaei kaba donkam ban jop ?
" " " Ki bank Italy ki don ha ka jinglong kaba kham sniew shibun ban ia ki bank jong ngi ."
U myntri ka koit ka khiah u KK Shailaja u la ong ba kam donkam ban syier namar ba ka tnad ka koit ka khiah ka la leh ia kaba donkam baroh .
Na kane 157 ngut ki dei kiba wan nabar ri bad 38 ngut ki dei kiba wan na kiwei pat ki jylla .
Ka Bara Imambara ka pawnam na ka bynta ki lynti kiba jylliew bad kiba pynkulmar jingmut kiba iasoh iwei ia iwei pat bad kiba don 489 tylli ki jingkhang .
Ia ka result yn sa ioh ha ka website jong ka CBSE ynda la pynbna paidbah ia ka result .
Ka shini ka dei ka kam ba kongsan jong ka DSIL .
Balei ka dor jong u dewiong ka la kiew ?
Kumjuh ruh kum ka nongsynshar bad ka nongsynshar .
Bunsien ka jingring mynsiem jong ki ka long kaba jylliew palat , kaba stet palat ne kaba bun palat na ka shyntur . Praktis ban ring bad pynhiar mynsiem suki suki .
New Delhi : U national secretary ka CPI u Suravaram Sudhakar Reddy u la lap ïa ka jingbakla jong ka sorkar halor ka jingkem ïa ki nongïalam ka YSR Congress Party kiba ïashim bynta ha kane ka sngi ka jylla baroh kawei ka bandh .
Haba mynjur ia u Nagraj , ka iingbishar ka la ong ba ia ki jingtip kiba lah ban khein yn lum da ka jylla katkum ka jingong u Nagraj halor ka ‘ jingbym biang jong ka jingmihkhmat ’ .
Ka bynrap : Ban poi sha ki katto katne ki nongpule Baibl , nga iaid kjat hynriew kynta , nga sah miet ha iing ki samla pule , bad ha ka sngi kaba bud nga iaid sa hynriew kynta ban leit phai sha la iing .
U Blei un kyrkhu ia phi bad un pynkmen ia phi .
Ka pisa ka la wan lyngba ha kaba kut .
ka lah ban shim ia ki tiar da ka jingiatreilang .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia ka sngi Gujarat .
U Karl Marx bad u Friedrich Engels , Ka Jingpynbna Komunist .
U myntri ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep ka sorkar pdeng un long ruh shi bynta ha kane ka jingpynlait paidbah ryngkat bad u PM Modi .
Ka bai um bad jingkhuid jingsuba , kaba la jan man ka por la siew lang , ka lah ban long ha kiba bun ki dur bapher bapher .
Kumno ban bag ia ka ha ka por tlang ?
Kane ka lah ban dei ka smartphone kaba rem dor , ong ki khubor .
Ka kamra bam kaba lieh kaba la pyndap da ka fridge kaba pynkhluit .
" 5 klur sha ka jingtei ia ka tempi " " . "
Katto katne jait ki kali ki wan shane .
Ki khynnah skul ki la sdang ban mareh shane shatai namar ka jingtieng .
La kem ia u lineman jong ka PSPCl katba u dang shim pisa
Kane ka pynlong ia u President ban pynbna ba ka America ka don ha ka thma .
Ka sorkar jylla ka la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kane ka eriong .
U Moses u la thoh ba kawei ka wah ka long kata kaba leit shaphang mihngi jong ka Assyria .
Teng teng phi lah ban shem jingeh ban ngeit ba kum kine ki jingthoh ki iadei bad phi shimet .
Ka Kolkata Knight Riders bad ka Rajasthan Royals kin ialehkai ha ka jingiakhun kaba khatduh jong ka taiew ba kut 2020.
Ki samla jong ka ri India ki long kiba stad , kiba stad bad kiba shlur .
Ym don ba tip kumno u dohkha whale u lah ban iap .
Kumta u 25 u leit sha u 103 . 075 thikna 4 . 123 sien , kaba don jingmut , namar 25 ka leit sha ka 100 kumba saw sien .
Ia kiba mynsaw la pynkit da ka liengsuin sha ka jaka sumar ba mynsaw ha Ryder .
Baroh lai phew tylli ki thma kiba iaid ha ka pyrthei mynta ki dei ki jingialeh hapoh ki jylla marwei ym don kawei ruh kaba dei ka jingialeh hapdeng ki jylla .
U la iakren bad uwei u nonghikai tennis jong ka thain bad u la pynsngewtynnat ia u ban hikai ia u ia ka jingialehkai .
Kiwei pat ki jingthmu kiba la sdang ha Aizawl ki long ka projek um jong ka Greater Aizawl , ka jaka sumar ba la pynkynriah na ka jylla , ka jaka pule ïalehkai jong ka jylla , ki kolej rep bad ka madan ïalehkai kriket , u la bynrap .
Ia kane ka krem ​​la ai kyrteng ia u nongshna jingshna ba pawnam u Vishwakarma .
" " " , la ong ka iingbishar , da kaba wad ban tip haduh katno kloi yn shim ia ka rai " .
Ki jingpyndonkam ba ju pyndonkam ia ki plastic ba la shna dur ki kynthup ia ki tiar ba la shna dur , ki tiar iing ba la shna dur , ki case ba la shna dur , bad ki tiar shna .
Kane kam dei ka jingpynwandur .
U Myntri Rangbahduh u la pynrem jur ia ka jingpynjot ia ki mot ha ka ri .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u bad ki la kurup ruh ia ka pistol na ka kti jong u .
Nga la pyntip ruh sha baroh ki tnad kiba dei ban pynsted ia ki jingmynjur ia ki pipe umphniang kiba dang don mynta ha ka jingpynlong jingbit ha Texas bad kiwei kiwei ki Jylla bapher bapher , " " la bynrap biang u President .
Da ka pisa ngin sa lah shisha ban pynsted ia ka rukom pynmih jong ngi .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ki jingshakri ha ka koit ka khiah kin hap ban pynbha ha ka rukom kaba kongsan .
U Paul u la pynksan ia ka jingdonkam ban sah ha ka jingiakop bad ban iaid shakhmat haduh kaba kut .
Ka Khil We Lil ka blog ha Tunisia ka pynpaw ia ka jingiap jong u Darwish da kaba ong : Uwei pat u riewkhraw u la khlad noh .
Ka Jeeva ka la pynpaw pyrthei ia lade ha ka bynta jong ka .
Ha ka sngi ba Un lum lang ia ki baroh , un ong ha ki angel ' Hato dei ma phi kiba kine ki shakri ?
U Syiem William jong ka UK bad ka tnga jong u ka Kate Middleton ki khmih lynti ia u khun ba lai : Kensington Palace .
La pynthymmai ia ka ha kata ka por kum ka jaka tempi jong ki Buddhist .
U kwah ban pynlong ia ka ban kham itynnad .
57 Ka seng khaii mica jong ka ri India , Patna .
bad kumjuh ruh , ka jinglong kaba la don ha kata ka por ka long ba , na ka bynta ka jingthmu khaii pateng , la hap ban pyndonkam ia u nongpyniaid Netscape ha kaba siew pisa .
" ngim dei ban don kum kane ka rukom . " " "
Baroh ki nongjop la ai khublei da ka nongpyniaid skul .
" " " Ka jingsdang kaba phylla ia ka sngi kha jong nga kum u nongshong shnong uba don ka jingkitkhlieh jong ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi " " " " , u la ong . " " " .
Ka painkhana kaba paw ba ka la jakhlia bad kaba la duh ia ka kot painkhana .
Ka la iehnoh ia u , bad hadien ka la shong bad uwei pat u briew haduh lai snem , hadien kata ki la iapoikha .
Hangne ​​ka don ka shithi kaba u la thoh : .
Ha kaba donkam , pyndonkam 15 minit ha ka Jingialang Shakri kaba khatduh shwa ban leit sha ka jingiaseng bah ban pynkynmaw biang ia ki jingai jingmut bad ki jingpynkynmaw na ka jingpynrung jong une u bnai kiba iadei bad ka jaka .
Kane ka long kaba sniew bha ka jingpyni .
U khun jong u CM Kamal Naths u Nakul ruh u la pep ha katei ka jingialang .
Ki nongpyndonkam ki dei ban don ha ka jingsynshar ia kane ka data , u la ong .
Ki Rule ba la shna kumne harum kin pynbeit ia ka bai lutksan ba dei ban siew sha ki Nongsaid ain kiba wan mih ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Andhra Pradesh .
Ki nongpyniaid hotel ki la ai ruh ia ki jingai jingmut jong ki ban shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ka aiom jngohkai pyrthei ha ka por lyiur .
Ha ka jingjrong kaba 4 , 500 phut na sla duriaw , ka don napdeng ki phra tylli ki kad liengsuin kiba jrong tam ha ka ri .
Ka jaka Nerul ha kaba ka sorkar Fadnavis ka la tyrwa ban sdang ia ka jaka set briew mynta ka dang sah thylli .
Lada ka BJP ka la bat ia la ka jong ka ktien , ka jinglong jingman kan ym shym la nang sniew haduh katne .
Ia ka dkhot la phiah ha ki lai tylli , lane kham bunsien ha ki saw tylli ki pada .
Ka kaiphod kaba phra , 1812 ka long ka kot tynrai kaba kordor na ka bynta ki jingtohkit histori shaphang ka jingsynshar ba nyngkong jong ka East India Company .
Tang katto katne ki kyntien ba la nang naduh hynnin ka sngi .
Ki nongshong shnong jong ka District ki lah ban ïoh ïa kane ka lad lyngba ka WhatsApp platform ha u number 70091 83954 .
U Baba Ramdev u la pyrshah ia ka FDI ha ka kam die marbam .
Ka jingpynbna jong ki Commissions , pynban kam shym la kynthup ia ki mar ki mata ba la bat da ki bahaing hasem jong ki lai ngut ki komishon .
Ka grand alliance ka la rai ban nym pynieng kyrtong ha Amethi bad ha Rae Bareli pyrshah ia u Rahul Gandhi president ka seng Congress bad ka Sonia Gandhi president barim ka party .
U Ankur Mittal u la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Men Men’s Double Trap .
U la bat ia la ka kti kadiang sha jrong .
Ka jingkyrshan ia ki jaka sumar ai jingiarap ain ha Jammu bad Kashmir : Ka projek ka kyrshan ruh ia ki jaka sumar ai jingiarap ain ba la seng da ka tnad ain jong ka skulbah Kashmir .
Step 2 : Shisien ba la dep setup , plie ia ka VLC app ha ka Android phone jong phi .
Haba phai sha ka dorbar kaba dang shu kut , u la ong ba ka dorbar mang tyngka ka la mynjur 24 tylli ki ain .
Ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ruh la shim da ki samla pule Ludhiana .
Ki bus kin dang iaid lymda don ki jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain namar ka jingkhang , u la bynrap .
" " " Ngi la buddien ia ka jinglong jingman " .
Ka jingshah thombor ha Pathankot : Hangne ​​ki don ki sakhi kiba pynshitom ia ka Pakistan .
Ia ka lama ri jong ka ri South Africa kaba mynta la pynher nyngkong eh ha ka 27 tarik u Risaw 1994 , ka sngi jong ka elekshon 1994 .
U nongthoh jingiakren jong ka phlim u la iashim bynta ha kaba pynlyngkot ia ka jingiathuhkhana
Kaba kham pawnam ka long ba u Henri Allard u dei u pateng uba saw jong ka jaitbynriew General Allard .
Kan long ruh kaba don jingmut ba un pyntip ia ki briew shaphang kaei kaba ki donkam ban leh khnang ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei .
Kane ka paw shai ba ka ialam sha ki katto katne ki jingkylli kiba khia .
U Amaal Malik u la ai ia ka jingtem na ka bynta kane ka jingrwai .
Ha ka liang ba shadien , ka don ki lamp ba pyllun .
Ka Kareena Kapoor ka la shah iohi ryngkat bad u tnga bad u aktor u Saif Ali Khan bad u khun jong ki u Taimur Ali Khan .
U nongseng jong ka Paytm u Vijay Shekhar Sharma ruh u la pyntip halor kane ka jingleh thok ha ka tweet jong u .
Ia kane ka video la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor kumjuh bad ka la ioh palat 1 . 3 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
Ia ka kyrteng jong u Rama la ju rwai ne rwai hapoh ki jingleh niam kiba bun jong ka niam Hindu .
Ka long shisha ka jingjop kaba kyrpang na ka bynta jong ngi .
U la thok ia ngi bad u hap ban siew ia ka .
Ka Congress ka la pynmih biang ia ka jingpynbna .
Ym don plan ban pynkiew dor
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Mani Sharma .
U la ong ba la pynlong lai tylli ki jingdie lilam ha kine ki san snem ba la dep ban die ia kum kine ki jingai sngewbha .
Nga la ai jingmut wat ba ia ka prokram dei ban khot ka prokram .
Ngam sngewthuh kumno ki lah ban long kiba khlem akor ?
" " " Ka long kaba sngewsih ba ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ."
U Khan u la kdew ia u ophisar barim jong ka tnat duriaw jong ka India u Kulbhushan Jadhav .
Kata kam shym la pynurlong ei ei .
Ha kawei , u die ia ki soh .
Nalor kane , u president jong ka US u la ai khublei ïa u PM Modi halor ka jingjop jong u ha kane ka elekshon dang shen bad ong ba kine ki ar tylli ki ri kin ïatreilang ha kiba bun ki bynta kynthup ïa ka kam shipai .
" " " Ka motto Latin jong ka, fiat panis, ka pynkylla ban ai ba kan don u kpu " " ".
Ha Manipur ki jaka lum kiba kynthup ïa ki District Senapati , Churachandpur , Ukhrul , Tamenglong bad Chandel kim hap hapoh ka Panchayati Raj Institution .
Ha kane ka pH , bun na ka nitrogen ka long ha ka dur jong ka ammonia kaba ym don jingma ia ki khniang jingpang .
U Rex Vijayan bad u Shahbaz Aman kin thaw ia ki jingrwai ha kaba u Sushin Shyam un trei ia ka jingrwai ba shadien .
Namarkata ki Sorkar Jylla kin hap ban thaw shwa ia ki kyndon kiba biang na ka bynta ban ithuh bad hadien kata kin shim ia ka kam ba shisha jong ka jingithuh .
Mynta ki la pyrkhat ban ithuh ia kito ki bym don lad bad ban ai ia ki da ki smartphone .
Hooid ki don ki jaka kiba grey .
Ka video jong ka jingialeh jong ki ka la paw ha internet bad ka la nang saphriang bha .
Ka khmat kaba phuh samrkhie bad ka khubor ba la thoh ha ka liang ba shapoh jong ka jaka shong painkhana .
Ha ka histori jong ka imlang sahlang jong u briew ka la don ka jingngeit ba ki matlah ki don ia ka jingpeit jong ka khmat kaba shapoh .
Ki jingrwai jong kane ka phlim la sngewtynnad da ki nongieid jingrwai .
Ngi la shah shitom shibun . Nga ju pyrkhat teng teng ba kan bha ban pyniap ia ki bad nangta ia lade .
Ka dei ha kawei ka sngi Pooram ba u kpa jong nga u la khlad noh .
Ka long kumba nga la iohi ha ki kot jong u nong-England .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki phew ngut ki briew kiba kynthup ia u Sunny , u Judge , u Rinku bad u Manna baroh ki dei ki nongshong shnong jong katei ka juh ka thain .
Ka iing jong u ka long kaba janai .
U la mareh stet sha ka kad liengsuiñ ban pdiang sngewbha ïa ki nongïalam ba kongsan jong ka pyrthei bad u la kyntu ban khot ïa u Barack Obama kum u paralok ha ka jaka jong u President .
Kum ka nuksa ka Saraswati Bharav, ka sorya bad ka ganosh bad kiwei kiwei.
Ka jingiakhun ha ka kam ai jingshakri pisa ka la nang eh shuh shuh da ka jingwan jong ki nongialehkai kum ki tnad insurance , ki seng ai ram , ki kam ai ram check , ki kompeni ai ram bad kiwei kiwei .
" " " Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka Hospital Rel Mancheswar ha Bhubaneswar . " " "
La kha ia ka jaitbynriew kaba thymmai .
Ka Roxana ka la sngew ba la jubab ia ki jingduwai jong ka .
Delhi : U P Chidambaram u la wan rah sha phatok Tihar .
Kumno uta u briew ba la pynkoit u khlem kohnguh ia U Jisu bad kaei ka jingma ?
Step kaba 4 : Pule ia ki jingbthah , nion ha yes .
Kham hadien , katba u dang don ha ka snem kaba hynriew , la pynrung ia u ha ka skul Normal , kaba la shim ba ka dei ka skul nuksa kaba la shna katkum ka rukom jong ki nong Bilat .
Ka BJP kaba la kynthoh ia katei ka skhim ka la wad ban tip kumno yn bei tyngka ia ka .
Nga la shu sngewtynnad shisha .
Ka dei ka dak kaba hynniew ha ka zodiac .
Ka kam kan sdang hadien ba la dep pyndep ia ka .
Ki jingbam ba jem , ki um bad ki lyer kiba iapher lah ban pynlong ia ki jinglong kiba iaryngkat da kaba pynkhluit , pynkhih , lane da kaba ailad ia ka por ban iaid na ka bynta ka jingpynphriang ban sam ia ki molecule ha ka rukom kaba iadei .
Ïap lai ngut ki nongtrei sorkar kiba don ha poll duty ha Himachal Pradesh
La shim ba ka dei ka jingpang sniehdoh .
Hato nga la sngewsih palat ?
" Ha ka snem 1928 ha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist , la ai ia ka kot lyngkdop kaba la ai kyrteng " " Hangno Ki Hynniew ? " " sha baroh kiba la iadon lang . "
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Mr . U Shinzo Abe u tyrwa jingkyrshan ia ka Swachh Bharat Mission
Balei ki Khristan Kolosai ki donkam ban iasoh lang ha ka jingieit bad balei ngi mynta ?
Ka NGT ka la siew 9 tyngka . 16 Cr ka kuna halor ka jingtih dewbilat beain ha Rampur
Hynrei ngim pat tip ia ka jingkhein kaba thikna , u la ong .
Ka India ka leh bha haduh katta katta ha ka jingpynpoi bording : Ka World Bank .
Ha ka jingkren kaba suk , ngi shun ia ka jingleh be-ijot namar ngi don ka jingsngewthuh ia kaba dei bad kaba bakla . Ngi iapher shibun na ki mrad ha kata ka liang .
Nalor kata , kane ka mukotduma ka dang shah bishar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Ka ding ka dang bthei ha shiteng na ka bynta bad ki kynhun jong ngi ki dang pyrshang ban pynlip ia ka , u la ong .
U angel U Trai u la pyrshah ia u Joshua da kaba ong ;
Ka Pathanamthitta, Alappuzha, Kottayam, Thrissur, Malappuram, Kozhikode bad Wayanad.
La ai khusnam ia u kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka jingpawnam jong ka ka la hiar hadien ba la pynmih ha u snem 1994 ia ki kor pyni telebishon satellite jong ka Hughes DirecTV bad Dish Network .
“Nga ngeit skhem bha ba ka DMDK kan iasoh bad ka kynhun synrop jong ka DMK”, la ong u Karunanidhi.
U Ioannis u la shu pynngam ia U Jisu ha ka um jong ka wah Jordan .
Ka kaiphod ka pynpaw ba ka Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba bun eh ka jingiap jong ki khyllung ha ka ri .
Ki la pynpaw ka jingsngewskhem ba ka India kan lah ban shim khia ban iada ia ki jait sim bapher bapher kiba leit sha South Asia .
La kem ia u namar ba u la thaw jingkulmar .
Hato kata kam dei ka jinglong tynrai jong ka jinglehkai ?
O , katno ka long kaba shyrkhei ka jingpynkut noh ia ka jingim kaba la pyniapher shisien na ka bynta ka hok bad ka jingkhuid bashisha !
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Sharad Pawar u la pyni ha Pune ha ka sngi Saitjain ba la dep ba ka don ka jingpyrkhat kaba khia ha ka sorkar halor ka jingpynduh ia ka shini .
Nyngkong eh , baroh ki ainguh ia Uba donbor baroh .
Ka la hikai ha Sacred Heart College la bun bun snem .
La lap ia u myntri ba u dang lyngngoh .
Kane ka long hadien shisngi ba u Fadnavis u la bam smai kum u myntri rangbah ka Maharashtra bad u Ajit Pawar u la shah thung kum u nongbud jong u ha ka jingleh kaba phylla .
" " " Nga la iakren bad u Adil bad u la ong ba U Allah U don ryngkat bad ngi ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka Centre , ki jylla bad ki UT ban ai jingpynbna paidbah ia ki jingbthah jong ka ba la ai halor ka rai halor ka jingshah thombor jong ki paidbah .
La pyniap ia u da kaba shyrkhei ha ka jingshah thombor jong ki shipai ha ka 26 tarik u Risaw 1971 .
Ka jingkhang jong ki porn site ka pynmih ia ka jingkiew jong ki kam runar ha ka kam shongkha shongman : U Nitish u kyntu ia u PM
Ka bol kaba lai ka la shah thep na ka bynta ka six .
U Diljit Dosanjh u la kren halor kane ka jingeh ha ka Twitter .
U myntri ka tnad ialehkai u Gajendra Singh Khivsar ruh u la shah rem ha ka elekshon jong u .
Katto katne ngut ki bor pahara kynthup ia ki heh jong ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
Ka Clinton ka la kylli shano ka don .
Ka kynhun stad saian ka dei ban ong beit kiei ki jingmyntoi bad ki jingduhnong ?
Kumjuh ruh u Raman Singh ha Chhattisgarh .
Ka bor ba pynkhih ia ki lum ba saphriang ha ka sla duriaw ka dei ka jingkhih jong ki sla jong ka khyndew ha ki jaka ba don ka jinghap um , ban ia ka jingkhluit jong u magma , wat la ka don ka jingtreikam jong ka magma kaba pawnam ha ki lum ba saphriang .
Lada phi iaid kali na Chandigarh sha Shimla ne Ambala , pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh .
U Captain Chris Gayle u la shah dain kuna 40 percent na ka bai ialehkai jong u katba ki nongialehkai jong u ki ioh ia ka jingpynshitom kaba 20 percent .
Iathuh ia u Tom ia kaei kaba phi kwah .
Hynrei kiwei pat ki langbrot mynta ki khmih lynti ban im sha ka paradais ha ka pyrthei .
Ia ka jingktah jong ka la iohi ruh ha Jammu Kashmir .
Ka long na ka bynta baroh ban iohi .
Khublei ia phi baroh kiba la sngap bha .
Kwah ban leit shongthait na ka kam shipai, u Gen Masud.
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah la bthah ia ki kyrtong ba kin leit sha ka website ba pura .
ha . v . kaba shong ha ka shelf bad katto katne ki light hajan
Um dei ban klet ia kata .
" " " Hynrei nga don ka jinghikai bad ka jinglong ."
Hynrei ym pat lah ban tip ia ki kyndon kiba la mynjur .
" " " Ka la dei ka por ban pynsangeh noh ia baroh ki jingshalan tiar ialeh sha Saudi Arabia " " " " la ong u Jan van Aken jong ka seng Left bad bynrap ba ka seng jong u kan sa buh ia kata ka jingdawa hapoh parliament " " ".
U myntri ka tnad bording u la ong ba ka Gujarat ka dei ka jylla kaba hakhmat eh ha ka jingpynmih bording na ka sngi ha ka ri .
" " " Phi lah ban long ka hospital ha kaba la kha ia u khynnah ."
Lada ka dang im kan jin da la ioh shibun kiei kiei bad ioh shibun ki khusnam na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka .
" " " Ka long kum ka madan kaba bha bha ban bat ."
U Vallabhbhai Patel uba la tip ruh kum u Sardar Patel u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
Ka jingialeh kaba nyngkong ka la wan mardor .
Na ka bynta ki shudra ka por ha baroh ar ki khep ka long 30 sngi .
Kaei ka jingmut kaba eh ?
10 percent ka jingpynhiar dor mardor ruh ka don ha kaba thied jingthied da ka SBI card .
U la kylli ia nga ba shano ka tnga jong u .
Ka India ka don ka rud duriaw kaba heh kaba 7, 516 km kaba ktah ia ki 13 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ha ka por ne hadien ka jingtohkit , lada lap ba , .
U Noah bad ki khun jong u ki la hap ban iehnoh ia la ki iing ki sem haba ki la leit shapoh ka lieng .
Ngi la weng noh ia ka kumjuh .
Wow ! Kane ka jingbam ka long kaba bha .
Kiwei pat ki jingshakri ki long ki tnad jong ki nongpang ba shabar bad ki ward jong ka sniehdoh , ka jingpang cancer , ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei .
U Shahbaz Khan u aktor phlim bad TV ba pawnam u la shah kem ha ki pulit jong ka Mumbai halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah samla , ong ka khubor indiatvnews . com .
U la ju iathuh ei ei ia ngi .
Ka cinema ka long kaba donbor .
U la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban weng ia ki jingkhang khnang ba yn lah ban plie ia ki jaka pule .
Hynrei kane kam ju long kumta .
U Muhammad u la phet noh , ryngkat bad u paralok jong u u Abu Bakr sha Madina , ha kaba la tip kum ka Hijra .
Ka ong ba ha ki sngi ba khatduh , u la wan hiar sha ka pyrthei , da ka jingbitar kaba khraw , namar u tip ba u don ka por kaba lyngkot . Jingpynpaw 12:9,12.
Ngan pynkylla biang ba Ngi la shah kyrkhu da ki politishian kiba la thmu ban synshar ia ngi da ki jinglong babha jong ki baroh , ki jinglehkai kum ki jinglong ba la khang ha ki kynroh ba la shna da ka ksiar bad ki jingker ba lah ban iada na ki kuli .
Nga la sdang ban iakren bad ki briew bad ban pynlong ia ki jingiadei .
Katba u Johar bad u Varun ki panmap , u Saif u la kam ha ka shithi ba la plie ba ma u hi u la ong map ia ka .
Ha Kerala ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha kylleng ka thain ka la ktah ia kiba bun ki distrik jong ka jylla kata . Ka Ernakulam, Idukki, Thrissur, Malappuram, Palakkad, Kozhikode, Wayanad, Kozhikode bad Kannur.
Nga la pyntip ia ka jingma sha ka kynhun pahara jong ka Facebook bad kim shym la lah ban pynmih biang ia ka ha kaba sdang namar ka jingbym don jingtip ha ka kaiphod jong nga .
Khyndiat sngi mynshwa u khlur Bollywood u Amitabh Bachchan u la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingjia leh beijot kaba shyrkhei ha Kathua .
Ngi hap ban husiar bha ia ka .
Kan long ka jingkyrkhu ia ki paidbah nongshong shnong jong ka Bengaluru khamtam kiba dei jong ka IT hub jong ka thain Whitefield .
Katno ka por ka la shim por ban pyndep ia ka ?
Ar , nga pyrkhat ba shapoh ki paidbah ki la biang ia ngi .
Ka jingkiew dor ka pynskhem ia ka jingkhein jong ki RBI .
Ka ioh ka kot jong ka UK ka don ha ka jingeh kaba khraw , bad ka don ka daw ban khmih lynti ia ka jingsniew jong ka ioh ka kot hapoh ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka Wayanad Wildlife Sanctuary ka don ha kawei ka bynta jong ka ri lum Wayanad bad ka dei ka jaka jngohkai kaba kongsan jong ka Kerala .
Nailur 2014 : Ki jingïakren ba khatduh naduh ka 19 tarik u Nailur .
Ki jingialehkai ki long kiba phylla .
Ka jingtrei ba nyngkong jong u ha ka phlim ka la sdang da ka bynta jong ki nongleh bymman ha ka phlim Tapori .
Ym don jingpyrshah kaba lah ban pynsangeh ia ka kam .
Nga sngewtynnad ban leh kam bad ki .
Ka dei ka rukom pyniaid lynti ba kongsan jong ka Internet .
Wat ka Gaby ruh ka ngeit ba u donkti .
U la ieit bha ia la ka kmie .
" Kumjuh ruh ki rai jong ka Supreme Court ha kane ka bynta ki pyni ba u Lat " " u don ka bor ba pura " " katkum ka Riti Synshar ban pyllait ia ki nongshah rai pynrem , u la ong . "
U Ishant Sharma bad u Mohammed Shami ki long kiba la jan thikna ha ka kynhun ba sdang namar ka jingïalehkai ba itynnad jong ki dang shen .
" Nion " " Import " " ban sdang ban pynrung ia ka file shapoh . "
U Myntri Rangbahduh ba donburom hi u la ialam ia kane ka jingpyrshang bad u la kren beit beit sha ki nongshong shnong .
Kane ka long ha ka jingshisha ha ka Web mynta . phi lah ban leit peit ia ka .
Hynrei ngi lah ruh ban pynsuk ia kane .
>> Em , to ngin ia rkhie mynta .
Ki dawai kiba pyndonkam ha kaba pynkhreh ia ki jingbam .
U Akhilesh Yadav u dei u Myntri Rangbah ka Jylla bad un long u CM ban wan ruh .
Nyngkong eh , ka donkam ia ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat .
Shim ia kata ka shuki bad rah ia ka sha ka jaka test
U dei u briew uba ngi bud .
La pyni ruh ia ka hawan ha katei ka sngi .
Ngam ailad ia ka met jong nga ban pynmlien ia kawei ka jinglong .
Hynrei ym shym la ioh kano kano ka jingkynthoh mardor na ka skulbah .
Ka ai ruh ia ka jingiada na ka jingshah kem bakla bad khlem nongrim bad ka don ruh ia ka kyndon ban pynkynriah ia ki mukotduma na kawei ka High Court sha kawei pat ka High Court .
Hynrei nangta u la kdew sha kaei kaei kaba kham kongsan shuh shuh : ka jingdonkam ban long u synran Khristan , u nongbud jong U Jisu .
Hadien pat kum u president ka ri India u Prasad u la pynpaw biang ia ka jingpyrshah jong u ia ka Hindu Code Bill kaba la paw ha ka jingiakynduh shithi kaba jur bad u Nehru .
U Robinson u la ioh ia ka jingbitar jong ka sorkar Bush da kaba kynthoh ia ka jingpynkhein jong ka US ia ki jingiateh Geneva ha ka thma jong ka ha Afghanistan .
Ka SDK ka kynthup ia ki tiar ban ithuh ia ka dur khmat , ban ithuh ia ki dak , ban pynduh ia ka jingsawa bad ban shon ia ka sur .
Kata ka lah ban shim por kaba jrong bha ban pynkoit .
Ha ka jingpeit bniah , ki ophisar ki la lah ban kurup 450 gram u charas na ka jingdon jong u .
" Nga la leh ia kaei kaba nga kwah ban leh , bad kata ka la pynlong ia nga ban shah ktah khyndiat." " "
Kham mynshwa kane ka dei ka mat ba ki jingbam ki dang shu shet sngewbha ban ioh kloi , kane ka cycle ka la kut noh .
Katno kane ka jingpynmih kan long ka jingkyrkhu ia ki nongwad ia ka jingshisha ha man la ki jaka !
Balei phi la wan phai pat ?
U commissioner jong ka Dhaka Customs House u Prakash Dewan u la ong ba ïa kine ki Zebra la wanrah ryngkat bad ki kot ki sla kiba long katkum ka aiñ .
Ka jingiakren bad u Secretary MDWS la pyni paidbah ha ka All India Radio
Ym don jingkylli ei ei shaphang kata ' , u la ong .
Ka bor jong ka um mynta ka long kumba ka bor jong ka lyer ka long 10 snem mynshwa , u la ong .
Kane ka jingpynkylla ktien ka kham sawa kum ka ktien India .
Ha ki jylla pdeng barim , ki jingbun briew ruh ki la nangroi da kumwei pat .
Ka Navy kan ai jingkyrshan ia ki kynhun NCC ha ki jaka ba don harud duriaw bad ka Air Force kan ai jingkyrshan ia kito kiba don hajan ki station jong ka , ka la bynrap .
Ka Sonakshi Sinha ka la pynmih ia ka dur kaba phylla ha ka Instagram jong ka .
Bun na ki briew kim lah ban leh ia lade .
Haba ki shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam lehnoh , ki Taliban ki pynshong nongrim ba ki thmu ia ki bar jylla .
U PM Modi u la pyrkhat na ka bynta ka projek jingphohsniew ha ka por ba u dang . . .
SC kan bishar ia ka jingpan jamin jong ka Jaya ha ka 17 tarik u Lber
Ka China ryngkat bad ka Korea ka long kawei na ki ri kaba khatduh eh ban pdiang ia ki .
Kane ka jingthoh ka batai balei ba kane ka jingeh ka don bad kumno ngi lah ban bteng ban pynroi ïa ki jinglong babha da ka jingïarap jong ka Ktien U Blei .
La ai jingsumar nyngkong ia ki ha katei ka hospital .
Ka thmu ruh ban plie ia ka dukan jong ka ha Mumbai ha u snem ban wan bad kawei pat ha Delhi hadien ar bnai hadien ba ka la plie ia ka dukan ha Mumbai , la ong u heh sorkar .
Ki la riam da ki jain ki nep jong ki nong Europe bad ki la rah ia ki suloi kiba la buh lypa .
Kaei ka jinglong nongshong shnong arngut ? Batai .
Ka elekshon UP ka la long ruh kum ka jaka sdang kaba biang bha na ka bynta u Rahul Gandhi ka ban pynkiew ïa u sha ka kyrdan pdeng kum u nongmih bujli jong u Dr Manmohan Singh ha ka elekshon 2014 .
Kane kan long ka kyrdan kaba donburom bad kaba iaid beit iaid ryntih na ka bynta ka Dorbar Thaw Aiñ kumba la thaw ia ka mynta .
Ha kane ka sngi la donlang ki MLA ka Anjali Nimbalkar , u Shrimant Patil , u ADGP ka KSRP u Bhaskar Rao , u commissioner pulit ka nongbah u DC Rajappa , u SP u Sudheer Kumar Reddy .
U Vidyasagar u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai .
Kane bad ka jingroi jingpar kaba nangroi ka la pynlong ia ka jinglong kaba kham shahshkor na ka liang ki bor synshar jong ka nongbah , kaba la ailad ia ka Antwerp ban long ka jaka ri ia ki jingmut kiba thymmai .
Ka lynti rel ba la pyniasoh lang ka la iaid lyngba shiphew tylli ki jylla bad ar tylli ki jylla jong ka Canada .
8 tylli ki rukom ba phi tip ba ka dei ka por lyiur ha Germany .
" Washington , Feb 13 : Ka First Lady jong ka US ka Melania Trump ka la ong ba ka " " sngewkmen " " ia ka jingleit jong ka sha India ryngkat bad u President Donald Trump ha kaba kut jong une u bnai "
U nongshah kynnoh u la thombor ia u bad knieh ia ka pisa T.2000 na ka pla jong u .
La khmih lynti ba kane ka phone kan don ia ka camera kaba 5MP ha khmat bad kan don ia ka battery kaba 4 000mAh .
U don ka jingdon ha ka screen kaba khraw .
Da kaba thikna , phi lah ban kham kwah ban buhrieh ia ki jingtip kiba pynsngewsih .
U DCP u Laxmikant Patil u la ong ba uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem kumba shi kilomitar eiei na ka jaka ba la lap ia ka met iap .
" Phim nym khuslai ," " u la ong ."
Ka jingbatai jong u president ka Congress u Rahul Gandhi shaphang u editor jong ka ANI uba la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u nongthoh khubor uba jemnud ka la pynmih ïa ka jingïakynad .
Ki paidbah ki la jied ia ki nongialam jong ki .
Ha ka jingpyrkhat haduh katno ka jingpynbaptis ka long kaba khia , lai tylli ki jingkylli ki dei hok ban pyrkhat . Ka Baibl ka ong aiu shaphang ka jingpynbaptis ?
Ka ain nongshong shnong ha ka agenda jong ka sorkar na ka bynta ka dorbar thawain jong ka por lyiur jong ka iing dorbar thawain
Haba la kylli da uwei u nongthoh khubor na Pakistan hato ka Germany kan ai tiar ialeh ha ka jingiakhun jong ka jylla pyrshah ia ki Taliban , u Westerwelle u la ong da kaba husiar ba ka ain jong ka Germany ka pyrkhing bha ia ka jingshalan ia ki tiar ialeh shabar ri .
Watla ki tnad jong ki bank kim shym la plie hynrei ki ATM ki treikam kumba ju long ha ki sngi ba man ka sngi .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka mukotduma .
Ka sorkar ka la thung ia u Syed Muazzem Ali kum u High Commissioner ba thymmai jong ka Bangladesh sha ka ri India .
Ka nongbah kaba don ha ka thain sepngi jong ka California , ka Ri America .
U samla uba la khlad noh u dei u Arjun .
La pynbeit ia ki klas online na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor . Mizoram : Ka tnad pule skul jong ka jylla Mizoram ka la wanrah ia ka rukom kaba thymmai ban pynlong ia ka Home schooling lyngba ka telebishon na ka bynta ki khynnah .
Ka sorkar India ka pynlong ia ka jingialang jong ki myntri bor ding jong ki ri ASEAN bad ka ri India ha New Delhi ha ka 7 tarik u Nailur 2012 .
Lano phin ailad ia kata ka shniuh kaba itynnad ban san biang ?
Japan : Nga la shah pyniakhlad ha ka jaka trei jong nga .
U Jitu Rai uba la mih ha ka jingialehkai 10m air pistol ryngkat bad u Gurpreet Singh un iakhun ha ka pistol 50m .
U Jeff u la long u dkhot ba la burom bha ha ka iing dorbar dorbar jong ka US la 20 snem .
Ka jingim jong ka longïing kan long kaba suk .
Ka pisa kaba la kot sha ka Rs . 392 . 81 klur ruh la pyllait haduh ka 30 tarik u Nailur 2005 .
Kumta ngam lah ban jied ia uwei pat u nongialam .
" Ha ka jingiakren , ka Begum ka la panmap bad ka la kam ba ka dang kyrshan ia " " katto katne ki jinglong jong ki nong Bilat " " . "
" Namarkata to rai ia ka jingthmu jong phi bad nangta to wan shakhmat ha ki kyrdan . Uno uno uba ioh ia ka bor mynta ka sngi un jop shisha ." " "
Ki briew ki mad ia ka jingduk , ka jingbymhok , ka jingsngewrit bad ka jingbym don ka jingbhabriew , baroh namar ba ka jingieit ia U Blei bad ia u paramarjan ka la khriat noh .
Mynjur ka kynhun myntri ka Pact hapdeng ka India bad ka Japan ha ka Steel Sector
Hynrei u nongtied barim ka Australia u Michael Hussey u la ai jingmut ïa ki nongtied bol ka India ba kin shim ïa ka jingstet na ka bol ban ïakhun pyrshah ïa u Zaman .
Nga don tang katto katne ki tiar bad nga jied ban ym don telebishon . Hynrei ka jingim jong nga ka long kaba dap bad kaba riewspah ha ka jinglong mynsiem .
La kynnoh ba ka Google ka siew duna ia ki kynthei
U la ai ia ka address thok ha ka email sha ka Sapura bad u la shim ia ka kompeni kit mar ban lum ia ki mar kiba shongdor SGD 28, 844 .
Ngi don ka lad ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumjuh ruh ha ka prokram ai jinghikai BPST na ka bynta ki MP ba dang shu jied thymmai jong ngi ka la long ka jingtrei kaba bha shibun da phi ha kaba ka prokram ai jinghikai bad jinghikai jong ki kaba man ka por ka dang ïaid shakhmat .
Nga la don ka jingsngew kaba shyrkhei ban tieng .
Tip mano ba dei ban jied .
Ia katei ka kynthei la pynbna ba la iap noh sha hospital katba u samla u dang don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka Queensland bad ka Australia ki dang long ki jaka kiba shngain bha .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh , naduh ba la ithuh ia ki , ki la phet krad .
Kane ka dei ka jingkhein kaba bun tam ia ki nongpang kiba la koit ha ka shisngi .
Ka Jingpyrshah ia ki jingkynnoh lamler ha France
Ia kine ki ar ngut kiba la mynsaw jur la phah noh sha North Bengal Medical College and Hospital ha Siliguri .
Ha ka snem 1902 u Krishnaraja Wodeyar IV u la ioh ia ka jingsynshar ia ka iing syiem bad ha kane ka jinglehniam la iadon lang da u Viceroy bad u Lat ka Ri India ha kata ka por u Lord Curzon .
Watla ngi iakynduh ia ki jingeh hynrei ka jingkmen jong ngi ban leh ia U Jehobah kan pynshlur ia ngi ban leh . U Nehemaiah 8 : 10 . Kaei kaba iarap ia ka jingkmen kaba ngi ioh ha ka kam ot kaba long ka dur ?
Ha ri India ka jingleh be-ijot pyrshah ia ki khynnah bad ki kynthei ka long kaba jur haduh katta katta bad ka dang iai bteng ban kiew .
9 Baroh ki jingujor pyrshah ia ki hukum pynlait im ba la mynjur da ki majistor la pynngat ha ka iingbishar ba ha khlieh duh shwa ban pynkylla ia ka kyndon 378 da ka ain 25 jong u snem 2005 .
BAD NABA la shim ba ka long kaba donkam ban pynbiang ia ka jingpyntreikam kaba paka ia ka jingiateh .
Kine ki dei ki jingkhein briew ha ka lawei .
Nga don ka jingmut kaba pher na ka sorkar halor kane .
La bthah ia ki jylla ban buh kyndon ia ki nongkhaii sohjew ban tehlakam ia ka jingkhaii bad ka jingtyrwa ban khanglad ia ka jingshalan shabar ri ruh ka dang don ha ka jingpyrkhat , u la ong .
La kumno kumno , ki leh ia ka da lade , bad kata ka long ka jingleh kaba skhem , khamtam ha khmat jong kiba bun ki briew kiba sngewthuh bakla .
Hynrei lada ka sorkar ka thaw ia ka kynhun treikam na ka bynta ban pynbha pat , ki lah ban shim jingiarap na ki riew shemphang , ki nongtrei seng treimon sngewbha kiba la tbit ban trei ha ki thain rud duriaw .
Ka sorkar pdeng kam don bor ban pynlong ia ka jingpynbeit pud ha ka jylla khlem da pynkylla ia ka riti synshar ka ri Jammu bad Kashmir .
Ka AHA Foundation ka la bthah ia ka jingwad bniah da ka John Jay College of Criminal Justice ban wad bniah ia ka jingjia jong ka jingshongkha jubor ha ka nongbah New York .
Ki la don ruh bun ki kot ha ka ktien Phareng kiba la pynmih ha Bilat bad America .
Ha kaba sdang la don ka jingkhang ban ot sboh ha ka Khlaw Narcissi hadien ka aiom phuh syntiew . Hynrei tang hapoh khyndiat snem ka jingbun ki syntiew ka la nang duna .
U la wad ia ka mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Tang 3 klur ngut ki don ki pipe um dih .
Phi lah ruh ban pyndap da u sohjew .
Ka la ong ba ka Pakistan kam dei ka dujok , ba ki nong Pakistan ba rit paid ki long kum ki nong India ba rit paid .
Ia kane ka prokram la pynlong ban kyntiew ia ki kam kolshor ha ka distrik .
U la iathuh ha u Bigg Boss ba um lah ban im bad ka Madhurima hapoh iing .
Ki lah ban ioh ia ki jingpang kiba shyrkhei .
U Blei un sngewskhem ba kane ka dei ka longiing kaba sngewrit , kane ka dei ka longiing kaba don ka kolshor bad lehse kin pynsan ia uta u khynnah uba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka annuity kaba ym lah ban iasam .
Ka kynhun ki langbrot kiba iabam ha rud surok .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat katkum ka jingpynbna ba la pynmih da u Commissioner jong ka tnad Custom jong ka kad liengsuin jong ka Chennai .
Ki jinghikai jong U Khrist kim shym la thmu ban long kum kata ka jingkhanglad .
Ia kane la pyntreikam da ka Exynos 9609 processor bad ka treikam ha ka Android 9 Pie .
U dei u soh uba pawnam bha ha Brunei . . . . bad ngi don ki jait ba kyrpang ki bym ju iohi ha kiwei pat ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia . . . kum ka Durian kaba rong jyrngam haduh kaba saw .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynlong ia ka jingkhynra bad la lap ba ki briew ki ialehkai .
Ki pulit ki la register ia ka FIR halor ka jingujor jong u Tarunpreet Singh na Krishna Nagar .
La pan jingmut na kiba bun ki liang .
Da kaba sot ïa ki kyntien jong u nongïaleh laitluid u Maulana Azad , bad ki myllung u Ramdhari Singh Dinkar bad u Rahat Indori , une u nongbei tyngka barim u la kren shaphang ka jingïapher jingmut , ka jinglaitluid ha ka niam , bad ka jingsynshar ïa ki lad pathai khubor nalor kiwei pat ki mat .
" Hato ki samla ki kwah kam ne NPR ? " " "
Ka jingpynlut na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ka la kiew da 900 percent na ka bynta ka Plan San Snem kaba 11
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la lyngngoh ia ka jingjied President jong ka NDA ia u Ram Nath Kovind hynrei kam shym la pyrshah jur ia ka kyrteng jong u .
Ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew ka la shah kynthoh , pynban .
Ka khynnah kaba la khlad noh ruh ka la wan phai noh sha la iing ryngkat bad ka kmie bad u kpa jong ka .
Kumta , ka jingtrei ia kane ka projek ka la long kaba suk bha .
Ban sdang , haba ka khun nyngkong jong ki , ka Michelle , ka la don ar snem , ka Braam bad ka Ann ki la tip ba ka don ka jingpang ba la hiar pateng kaba pynlong ia ka jingtlot jong ki shyieng kiba pyntlot .
" Ngim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta kum kane ka jingplie lynti ." " "
Phi dei ban leit , ban peit katno ka jaitbynriew ka lah ban long kaba suk .
U la don ha ka 15 snem ha kata ka por .
Ha ka jingshai jong ki jingkylla ha ka jingshim bynta , u Subhash Chandra u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban iehnoh ia ka kam Chairman jong ka Board da kaba treikam mardor .
ba u Hadrian u la pyndonkam ia ki kynroh jong u ban khang ia ki Barbar .
Kane nga tip ka long kaba suk lada ngi don ka jingmut jingpyrkhat .
Ym lah ban load ia ka kalendar
Kine ki jylla kim bud wat ia ki jingbthah jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka iingbishar ka la ai pisa Rs 2 . 32 lak ia kaba la pynheh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingpluh ki la ktah ia ki snier bad ka dohnud jong ka .
" La niew ia ki synran jong u kum " " ki bym nang jingstad bad kiba rit paid . " " "
" " " Baroh ka pyrthei kan sa jot noh ha kane ka spah snem " " " " u la thoh " " " .
Ka la don ka jingiakynad kaba jur hapdeng ka BJP bad ka TMC ha ka jylla shwa bad hadien ka jingthep vote .
Kane ka bor mynta ka la nang kiew sha ki lai tylli ki kor .
" " " Kane kam jia da kaba peit biang biang lane copy , hynrei tang lada ia ka file la pynkylla bad save biang " " ".
Bunsien u la pyllait im ia ki , hynrei ki la leh pyrshah ha ka jingthmu jong ki bad la pynhiar dor ia ki ha ka jingbymhok jong ki .
Ki don haduh 6000 tylli ki ktien ha kylleng ka pyrthei .
La pyndep bad plie paidbah ia ka ha u snem 2001 .
Ym pat lah ban ioh jingtip shaphang ka daw jong ka jingiap jong ki 40 ngut ki pulit , ong ka kaiphod .
Ki nongtrei ophis ki la iakhih .
Ka dur jong ka file jong u Manpreet Singh .
Ki bor pyniaid jong ka thain ki la ong ba ka jingpynmih bording lyngkot ka dei ka daw jong ka jingpluh .
U Shahid Kapoor jong ka Bollywood u la paw bha .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la bthah ban pynsangeh noh ia ka internet ha ki distrik jong ka Kanyakumari , Thoothukudi bad ha Tirunelveli .
Ka BJP ka dang khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ialam ia ka seng sha ka jingjop ha ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Delhi .
La pynngam jylliew ha ka jingiakren shaphang U Blei .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba baroh ar tylli ki rel India bad ka Etihad Rail kin lah ban ïatreilang ban ai ïa ka jingshakri kaba bha tam ha UAE .
U MP ka Lok Sabha na Bihar uba la pynliem ia u President ka RJD u Lalu Prasad bad ka tnga jong u Rabri Devi . . .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la buh ia u mawnongrim na ka bynta saw tylli ki projek pyntuid jakhlia hapoh ka prokram Namami Gange . bad saw tylli ki projek National Highway , ha Mokama ha Bihar . " " "
Hooid , kito kiba thiah ha ka jingiap kin sa pynmih pat sha ka jingim !
Ki iing jong ki Ispahani jong ka Kolkata bad ki Khwaja jong ka Daka ki la long ki atiar ban wanrah ia ka sain hima sima jong ki samla pule hapoh ka jingsynshar ba skhem jong ka Seng Muslim .
Ki jinghikai , pynban kin ym kynthup ia ka jinghikai engineering , dawai , nurse bad kiwei kiwei ki jinghikai kiba iadei bad ka jingstad .
La ong ba ka jinglong jong ki ka long kaba lait na ka jingma .
Kawei ka briew ka la shah shoh ha Bengaluru
Kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Balvir Singh Dhillon , u Mahesh Garg , u Baljit Kaur , u Sanjeev Kumar , u Subhash Bansal , u Devinder Singh , u Sandeep Singh bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka Zila Parishad kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ngam kwah ban pynshai ei ei .
Ka bynta kaba nyngkong ka dei shaphang ka mariang bad ki phra tylli ki jinglong ba kongsan jong ka ka khyndew , ka um , ka ding , ka Iyer bad ka suinbneng .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingpynbna sha ka mih ha ka kot khubor phareng .
Kane ka long ruh kumjuh ia ka Kaveri , ka wah ba kyntang jong ka thain shatei lam mihngi .
Kata ka dei ka jingrwai kaba pawnam .
Ki kylla long ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat bad ki pynbeit ia ki jingkynthoh jong ngi .
U Ken u la jngi halor ka jingkhang .
Ka dei ban long ka jingthmu jong ngi ban pynlong ia ka India kawei na ki ri kiba shalan mar shabar ha ka pyrthei .
Pyndap khyndiat ka um bad pynkhriat .
U la khang ia ka fin jong u hynriew phew snem bapher bapher .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka Australia da 12 ron ha ka T20I kaba ar .
Katto katne ngut ki briew khamtam ki samla pule ki la wan sha kane ka tamasa .
U CM ka Andhra u Chandrababu Naidu u la ong ba ka jylla kan mad ia ka jingduhnong kaba T.1, 120 klur namar kane ka jingpynhiar dor .
Ia ki kynthei kiba la shah pyllait im la pynkynriah biang sha ka jaka ri khunswet ha Mundhwa .
Ka board ka dang trei katba ka dang sah hapoh ka jingpeit jong ka Riti Synshar .
Ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna eh kaba lai digree , kaba long saw kyrdan kaba duna ïa ka jingshit kaba ju long .
U Shri Thaawarchand Gehlot hei klam khublei da pynsñiaw u yei sñiawngooh u ya u President ka ri India wa da chimbynta ha kani ka sngi .
Ha ka jingsiew kylliang , kaei kaba nga la ioh ?
Bun na kine ki mat ki donkam ban wad bniah shuh shuh .
Ki saw tylli ki khyrdop kiba heh bha kiba pahara ia ka kut ki dang skhem bad la lap ba ki don ha ka jinglong kaba bha .
Ka jingtrei ka la sdang ha ka 20 tarik u August .
Ka Air India ka dei ka kompeni kaba ar ha ka pyrthei kaba la ai order ia kane ka liengsuin .
Ka IPL Auction 2019 : 1003 ngut ki nongialehkai kin leit hapoh ka hammer ha ka 18tarik December ha Jaipur
U ju sah bad ka tnga jong u ka Hasina bad u tnga jong ka u Shagir Ahmed bad u khun jong ki u Shajeb ha Orangi Town ha Karachi .
Yn kynmaw ia u namar ka jingpyrshah jong u ia ka jingbymhok bad jingpyntieng pynsmiej .
Baroh ki long kiba shai ha uta uba sngewthuh , bad kiba dei ha kito kiba shem ia ka jingtip .
9 Haba u Joshua u la phah arngut ki nongsyntiat sha Kanaan , ka Rahab ka nongkhaii met ka la buhrieh ia ki bad ka la pynbakla ia ki nongshun jong ki .
U Prasad u la ioh ban khur 5 tylli ki wiket ha kane ka jingialehkai .
Hangta , u la poi sha ka kyrdan kaba saw , shwa ban shah pynrem ha u Marcos Baghdatis uba khlem shah jied bad uba la poi sha ka phainal .
Ka lah ban pynroi ym tang ia ka jinglah jong phi hynrei ia ka jingkwah jong phi ban leh ia kaba bha tam ha ka jingshakri jong u .
Ka kynhun jong ki nongpynher lieng kaba shakhmat ka long kaba la pynskhem , hynrei ka kynhun kaba shadien ka lah ban iaid lyngba 360 , kaba pynduh ia ka jingdonkam ia u nongpynher lieng .
Kum ka nuksa , kum u nongrwai salm , ngi lah ban duwai na ka bynta ka jingsngewthuh kaba kham jylliew ha ka jinglong mynsiem .
Hangne ​​ki don katto katne ki opshon kiba pawnam .
Ka dei kawei na ki jingkhlain jong nga .
Kane ka don ka jingpyndonkam kaba khlain ha India .
Katba ka Cairo kam shym la kyrshan ia ki katto katne ki polisi jong ka US ha kaba iadei bad ka Iran bad Israel .
Ka la don biang ia u Myntri Rangbahduh u Modi , u la ong , uba la thaw ia ka tnad AYUSH kaba kyrpang , da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka rukom pyniaid dawai tynrai .
Ha Rajasthan , 33 ngut ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka bos kaba kit ia ki nongleit nongwan ka la hap na ka jingkieng sha ka wah , ha Dubi jong ka Sawai Madhopur ha ka sngi Saitjain .
Da kaba shim ia ka Twitter , u PM Modi u la pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka bynta kaba thymmai bad kaba sngewtynnad jong ka jingim jong ki .
U Myntri Excise u la pynrem ia ka jingpynkiew dor palat ia ka kyiad
La iada ia ka da ka jingtap jong ka rnong 3 .
Hadien kata u la shim ia ka phone .
Ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka kum ka aktor ha kiba bun ki phlim .
Kaei kaba ka sorkar ka dei ban leh ?
" " " Balei ngim leh ia kaba dei na ka bynta ki briew America wat la kam long thik kumba ngi kwah . " " "
Kane ka jia tang ha ri India !
Phi ki rangbah phi la long kiba kyrpang bad ka long kaba kyrpang ban iasam ia ka kamra shet jingshet bad phi .
Baroh lai ngut ki la siat ia ka kynthei .
Ka kot ka pynshisha ba ka kti U Jehobah ka don ryngkat bad ki shakri ba iaineh jong u .
Katkum ki kyndon jong ka riti synshar , ki lah ban don haduh 12 ngut ki myntri ha ka jylla kynthup ia u myntri rangbah .
U la long uba suk bad uba rit mynsiem .
Ha shwa ban sdang ïa kane ka tour , u Rudi Second u la shah weng na ka kynhun ïalehkai Test jong ka South Africa namar ka jingmynsaw .
U President ka US Donald Trump u la ai khublei ïa ki dkhot jong ka tnad America ha shuwa ka Super Bowl bad pynkynmaw ïa ka ri ïa ka jingpyrshah jong u ïa ki nongïalehkai NFL kiba dem khohsiew ha ka por ba rwai ïa ka jingrwai ri .
U Fache u la peit ia ka karta .
U Muddahanumegowda u la bitar namar ba u la shah kyntait ban ioh tiket , u la thep ia ki kot ki sla jong u kum u kyrtong jong ka seng bad kum u kyrtong shimet hynrei khatduh u la ailad ia ka jingpynbor jong ki nongialam jong ka seng . "
Ka President barim ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ai ia ka jingkren kaba shyrkhei ha ka dorbar ba pura .
Ha kaba khatduh u la sngewthuh ba u la bakla .
Ka kut ka sngew sarong ia ka jingkhleh lang jong ka rukom tei jong ki nong India bad ki nong France .
Teng teng ka jingbha tam jong ngi ka long tang ka bym biang .
Kiba mihkhmat ïa kane ka kynhun phlim ki long u nongak phlim na Kannada u Yash , u nongpynmih phlim Bollywood u Boney Kapoor , u nongtem Sonu Nigam bad ka aktres bad ka MP barim ka Jayapradha .
Ki la strip ia u lum baroh kawei !
Ha kane ka por , ki steshon ki la hap ban ialeh ban im .
U Prannoy bad ka Radhika Roy kiba dei ki nongseng jong ka NDTV bad kumjuh ruh ka kompeni ki la ïatreilang ha baroh ki kam ba la mudui pyrshah ïa ki , la ong ka khubor .
Ngi la ring ia ka phlim shabar ri .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham bakla .
Kumta , ka teknoloji ka lah ban im suk im saiñ ryngkat bad ka jingshai kaba shngain , ki briew ki lah ban ïoh mad ïa kane ka teknoloji kaba itynnad kaba phylla khlem da ktah ïa ka koit ka khiah jong ki .
IND v NZ : Khlad arngut ki riew ieid cricket ha ka por ba ialehkai thriller ka India pyrshah ia ka New Zealand World Cup
Pyrshah ia ka jingpynshoi ban don tang kawei ka sikret .
Ym lah ban shna biang ia ki pronoun na ki jingtip kiba don .
Kawei pa kawei ka unit ka pyni ia ka 1 gram ka ksiar .
Baroh ngi dei ban leh ia kaba donkam ban iada ia ki dieng bad ban pynduna ia ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Vaikkom ha ka Elaka Kottayam ha ka Jylla Kerala .
" " " U Rahul Gandhi u la kylli hi ia ka jingkylli sha ka tnad ri dohkha ha ka dorbar thawain ."
Ngi dei ban trei ban pynlong ia ka bor ding kaba rem dor bad kaba lah ban ioh .
Katto katne ka jingshai ngi lah ban ioh ia kane ka riti dustur thymmai ha ki jaka jong ka U . S . S . R .
U Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u dei tang ma u u nongkhaii na India uba la rung ha ka kyrdan ba khatduh jong ka Forbes kum ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei.
Ha ka elekshon janpad panchayat ki nongthep vote kin jied ia u dkhot jong ka district panchayat , u dkhot jong ka janpad panchayat , u sarpanch bad u panch .
Ha ki 95 percent ki mukotduma jong ka , ki nongshah kynnoh ki ioh ia ka jingshah rai pynrem , u la ong .
KA RONG U PRESIDENT ka long ka dak kaba lah ban iohi jong ka jingtbit bad la ioh ia ka lyngba ka jingaiti bad ka jingnoh synniang kaba dei hok ha ka por thma bad ka por jingsuk .
U la buh ia u maw nongrim ban seng ia ka Bharat Petroleum Corp .
Ka long kawei na ki prokram ai jingiarap bam kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la shim hok ia ka kum ka jingjop kaba phylla tam ha ka jingim jong u .
Kumta bun ki briew ki la duh kam duh jam .
Kum ka nuksa hadien ka dorbar ha Nicaea u Constantine uba la don lang ha kata ka dorbar u la hukum ia u Arius uba long u lyngdoh uba iapher jingmut ban leit beh noh namar ba u Arius u la kyntait ban kam ia U Jisu kum U Blei .
La pynthymmai ia ka password jong ka account da u shabi ban pynphai biang .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
La khrai khlieh ia u enjiniar na Poland . Pyllait ia ka video
U President u la ong ba ki kam lehnoh ki dei ka jingma kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew mynta .
Hynrei da ka jingsngap jar , U Jisu u la leit noh bad la ki kmie ki kpa bad u la leit phai noh sha la iing ha Nasaret . Ka Baibl ka ong : U la iai bteng ban kohnguh ia ki .
" Da u nongthoh kriket ba pawnam u Peter Hanlon la batai ia u Turner kum " " u briew uba rit paid ha ka kynhun jong ki Blei " " ".
Hynrei ngi kwah ban pynthikna ba ym don ki tdem bym kwah , kum ka khyndew ne ki mawrit , ha ka .
" Ka jingker sawdong ia ka kamra ka long ka jinglum lang kaba kordor jong palat shispah tylli ki jain thma ba la shna da ka kti , kynthup ia ki jain thma bad ki " " tiar " " jong kiba bun ki syiem kiba la leit noh . "
Ngi don ki kmie ki kpa ban sumar ia ngi .
Ka phlim ka la long kaba la pynkhreh bad kan sa mih ha ka taiew kaba ar jong u bnai Nohprah .
Ki bor synshar jong ka ri Bangladesh ki la ong ba ka jingkren jong ki tnat bar ri jong ka Pakistan halor ka jingpynshitom iap ia u Nizami ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
Palat 95,000 ngut ki bar jylla mynta ki trei hapoh ka visa 457 kaba long tang 0 ngut . 8 na ka shispah jong ki nongtrei ha Australia .
Kane ka dei ka tamasa jong ka mariang bad ka mariang .
Nangta ka Benelli ka la pynmih biang ïa ka TNT 300 kaba lyngkhuid , ka 302R kaba la pynïaid pura , ka TNT 600i kaba don ha ka lain saw tylli bad ki para ba thymmai kata ka TRK 502 bad ka 502X .
Shisngi hadien ba u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka jylla u la kylli jingkylli ia ka Indias No First Use policy halor ki tiar ialeh nuclear , ki seng Congress bad ki seng Left ki la ther tyngeh ia u ha ka sngi Thohdieng .
Ka Shalini Pandey ka la ak kum ka nongmihkhmat.
U MS Dhoni u dei uwei na ki kapten jong ka ri India uba jop bha .
Kochi : Arngut ki nongbylla sngi ki la iap hadien ka jingbthei pathar ha ka jaka tih maw ha Malayattoor ha Ernakulam .
Ka jingmut jong ka nacimiento ka la mih ha ka por jong ki nongsynshar phareng na ki jingpyni tynrai ba im ha ki iingmane .
President jong ka Myanmar , U Win Myint .
" Da kaba pyni ia ka shithi iehnoh kam jong ka , ka la pynskhem ba ka agenda jong ka party thymmai jong ka kan long " " Bahujan Hitaye , Bahujan Sukhaye " " .
Ha u snem 2012 , u la iakhun biang ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , bad u la jop .
U la leh ia ki jingwad bniah ha ki jaka rep ha Canada , America , India , Madagascar , Ijipt , Argentina bad China .
" Ka Tahira ka la thoh, " "Bad ngam shym la thok."
Hynrei ym pat ioh jingtip kaba thikna ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Hynrei kane kam dei ka kyndon kaba kyllum .
Ym don lad ban lait na ka na ka bynta jong nga .
Nga sngewkmen shibun ban don hangne ​​na ka bynta ka jingialang jong ka thain shatei lammihngi .
Ka long namarkata , ka kamram jong ki Dkhot jong ka Ing Dorbar ban iakren bad shim ia ka jingpeit bniah kaba biang ia baroh ki kam kiba la leh ha ka iing dorbar .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ki dkhot jong kane ka seng .
Kumta kane ka dei kaba ngi leh .
Kham mynshwa ki la don ki khubor hamsaïa ba ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u vice president u Rahul Gandhi kin iehnoh ïa ka kam da kaba shim ïa ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ka party ba mynshwa .
LA ÏOH : Ka Jingkylli Ka CBI ïa U MLA Ka BJP ha Unnao, U Kuldeep Singh Sengar.
Ka Darcy ka don hangne ​​bad ka khynnah kynthei .
Ka Circuit kaba phra ka la pynphai biang bad la set phatok ia u .
U la ong ba ka Gujarat ka kiew sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka liang ka pule puthi bad ka jingpynroi ia ki briew .
Ka don haduh 4 789 tylli ki longïing kiba sah .
Hynrei kaei thik kaba jia ha kane ka pyrthei ?
Ka iadei bad ki jhur kiba don u tnat uba jrong uba hadien u kut kum ki tnat kiba rit .
Kane ka la long ka jingkylla ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Nalor kane la pynpaw ruh ba baroh ar tylli ki OnePlus 7 bad OnePlus 7 Pro kin leit sha ka jingdie kyrpang lyngba ka online na ka Amazon India .
Katto katne ngut ki bym don pop ki la ioh ia ka hok ban im .
Ki Huthi ki la thombor ia kawei ka mosque ha ka ktem shipai ha Marib kaba jngai kumba 170 kilomitar shaphang mihngi na ka nongbah Sanaa ha ka por ba ki dang duwai janmiet , la iathuh ki tyllong khubor shipai ha kane ka tnad khubor .
Kum kane ka jingbym iohthiah ka lah ban pynlong ia ka jingtlot .
Ka jinghiar dor ka la pynbor ia u ban die noh ia ka jaka jong u .
Kam shym la don wat uwei ruh u nongmihkhmat ban mihkhmat ia ka seng ha ka konsil GHMC kaba mynshuwa .
Na ka 2 tylli . 6 lak tylli ki longïing ha ka Jylla , 2 . 29 lak tylli ki iing ki don ia ka jingpyniasoh tap ha iing .
Ka masi kaba kiew ha ka sink jong ka kamra shet jingshet kaba peit ia uwei pat
" Te kita ki paidbah ki la iai ong : " " Une u long U Jisu U Nongiathuhlypa uba na Nasaret ha Galilaia ! " " "
Hato phi la lah ban leh ei ei na ka bynta ka jylla ?
Hadien ba u la pyndep ia ka , u la pyni ia ka na ka bynta u nongpyniaid u Shyam Benegal .
U khun jong u bad u myntri ka sorkar pdeng u Jayant Sinha u iakhun pyrshah ia u Gopal Sahu ka seng Congress bad u Bhubneshwar Prasad Mehta u CPI na katei ka thain .
U Rajnath Singh u shim ia ka jingsmai na ka bynta ka kynhun myntri jong u Modi 2 . 0
Ngi la jop ban pynkiew ia ka jinglah ban test jong ngi ban pynbiang ia ki jingdonkam .
Ka IMDs Regional Meteorology Observatory bad ka Skymet Weather ki la ïoh jingtip ïa ka jingshit jingkhriat kaba palat ïa ka 40 degree Celsius ha ki distrik jong ka Vidarbha , Marathwada bad shatei lam mihngi jong ka Maharashtra .
Ka jingsdang ban aplai online : Ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang 2020 .
Ki nongmane ki la ai khublei ruh ia ki seng , ki seng bad ki riew shimet , kiba la shakri ia ki da ki mar bam mar dih bad ki jingiarap dawai ha ka por ba ki iaid kjat .
Ia u nongmihkhmat jong ka iing dorbar la ju khot u nongkren .
Hynrei u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Salman Khurshid u la kyntait ban don bynta ha katei ka kynhun .
Ka dei ban don hangne ​​hangno hangno .
Hynrei , kam dei tang ki jingsngew jong nga kiba pynlong ia nga ban ai jingmut ia kane ka jaka pule kaba thymmai .
Hynrei u Umesh Yadav u la mih da ka jingbitar ha ka over kaba 67 bad khur ar wiket .
Ki nongtrei ki dawa ban pynkiew ia ka bainong kaba rit tam
Hapoh ka jinglong kapten jong u , ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha Melbourne .
Ym don ba mynsaw ha ka lieng kit mar .
U Ioannis Abraham pat ha ka kam :
" " " Ki nongthoh khubor ki shah bat mraw , ki jingkylli ki shah pynduna , ki jingeh ki shah iehnoh ."
Ka Real Madrid ka dei ka klob kaba itynnad bha .
" 5 U Paul u batai ba ngi " " don ka jingialehkai . . . "
U samla uba la shah pynhiar mynsiem jur u lah ban long uba khlem khih palat ban leh ia ka jingsngew ban pyniap ialade , ong u Dr . U Makoi .
Bunsien ki nongshong shnong ki shah pynbor ban leh ia ki jinglehkai iaid ha rud surok .
Arngut ki briew kiba don ia kane ka jingbym iahap bunsien ki shem jingeh ban pynbeit hi dalade .
Ha kane ka jingialang u la iashim bynta ruh da u president ka BJP ka jylla bad u nongpyniaid jong ka unit .
Ka tnad ka la aiti ia ki jingtyrwa ha u bnai Risaw 1994 , Lber 1996 bad Jylliew 1997 .
U aktor Suriya bad u nongpyniaid u Selvaraghavan ha ki jaka shna ia ka phlim ' NGK .
U Ravichandran Ashwin u la phah biang ïa u James Anderson ha ka over kaba lai jong ka sngi kaba phra ban pyndep ïa ki kam ba la buh lypa .
Hynrei ka jinglong jingman kam long kumjuh ha baroh kawei ka ri India .
" da kaba ong , " " Ha me ngan ai ia ka ri Kanaan , ka bhah jong ka pateng jong me " " . "
Pynshai ia baroh ki square ha kajuh ka por .
Kynmaw Haba Ka Anushka Sharma Ka La Kynthoh Ia U Nongiaid Lait Namar Uba Kah Plastic Ha Surok ?
Chairman jong ka seng Democrats : U Trump u president uba shyrkhei tam ' haduh mynta .
Ki heh sorkar ki la sngewkmen haba ka jingbishar bniah ka la pyni ba palat 40 percent na ka jingiakren online shaphang ka GST ka long kaba bha bad tang kumba lai percent ka long kaba sniew .
Ia kane la iathuh da u ophisar ba rangbah jong ka BSF .
Ha ka jingsngewnguh jong ka , ka sorkar Yugoslavia ka la shim ia ka jingmut kaba shahshkor ia kane ka jait niam bapher bapher .
" U Subash Chowdhury , Director ka TREDA u la ong : " " ' La shim ia ka projek kaba T. 20 klur tyngka ban pynlong ia ka Agartala kum ka ' Solar city' " .
U nongai jingmut barim jong ki lad pathai khubor jong u myntri rangbah ka Haryana u Rajiv Jain u la ong ba une u aktor um shym la don bynta than ha ki sorkar BJP lait noh tang ka jingialap ia ki khynnah kynthei .
Khatduh ngi la poi ha ka jaka ba ngi la ia kren shaphang kata man ka por ryngkat .
Ngam lah ban leit phai sha la iing namar jong phi .
Ha ki snem kiba hadien katto katne ki karkhana shet shini bad jute bad ki kor shna jhur bad ki karkhana shna jhur ki la sdang ban treikam , kiba la pyntreikam ia ki briew kiba bun ha ka por tlang .
Ka Mahabharat ka la bat ia ka kyrdan kaba ar ha ka TRP tang hadien ka Ramayan .
Ka jingdie jong ka Maruti suzuki hapoh ka ri ha u bnai Risaw ka long 90 255 tylli .
" " " " Compass " " ka dei ka bynta kaba lai jong ka aiom kaba ar jong ka phlim drama telebishon jong ka America kaba hap ha ka bneng , bad ka dei ka bynta kaba 13 jong ka phlim baroh kawei . "
U long U Blei na ka bynta jong ngi .
U la ong ba ki lah ban ioh call ha kano kano ka por .
ha ka jinglehkai kaba ar kumjuh ?
La bthah ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki paidbah ba kim dei ban rung shapoh ka wah bad ki jaka sam jong ka .
Ka Honda Brio Crossover Ban Shna Ha Ri India ?
Um shym la koit bha ban iasoh biang bad ka jingsynshar jong u haduh ban da hap .
kumta kane ka jingbishar bniah ka long kaba myntoi shibun .
Kane kan pynkiew ruh ia ka ioh ka kot jong ki Rel bad ki briew ruh kin lah ban leit sha ka klas AC da kaba duna pisa .
Ka la pynmih ia ka jingkyrpad ha ka blog jong ka ha ka taiew ba la dep :
Haba ianujor bad u Ashwin , u Harbhajan u la ioh ban khur 265 tylli ki wiket ha ki 55 tylli ki jingiakhun ha ka average kaba 28 tylli . 77 .
Na kiwei pat ki 92 tylli ki kompeni , ki jaka pule ki la pynkiew ia ka jingdon jong ki ha ki 55 tylli ki kompeni , kiba don ia ka iew kaba palat ia ka 5,000 klur tyngka .
" Wat la la ai kyrteng ia u " " u briew uba sngewsih tam ha ka jingrwai rock " ", ka nongthoh ka Deena Weinstein ka la batai ia u Waters kum u nongngeit ia ka jinglong jingman , da kaba kyntait ia ka kyrteng bym sngewtynnad kum ka jingmih na ka jingpynkylla bakla da ki kritik jingrwai ."
Kaei ka jingpynshisha kaba ki donkam ?
Kiba don ia katei ka jingpang, ki long 9, 36, 181 ngut haduh mynta ka sngi ha ka ri baroh kawei .
U Shashi Tharoor u iaroh ia u Imran Khan na ka bynta ka tweet jong u Tipu Sultan , ka BJP ka ong ba ka jingieid jong u ia ki para marjan la tip bha .
Hynrei hato ka jingkopi ia ka jinglong ha ki mrad khlaw ka lah ban ktah ia ki ecosystem baroh kawei kiba ngi ki briew ngi shaniah ?
Ngam don shuh ha ka Agency .
Ha kane ka SIMBEX ha u snem 2020 yn sakhi ïa ka jingïashim bynta da ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka Ri India ba kynthup ïa ka lieng pynjot Rana ryngkat bad ka liengsuiñ Chetak ba la shna da ki trai ri trai muluk ka Kamorta bad Karmuk .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka bynta ba la leh da ka IBM , ha ka jingiatreilang bad ka CBSE , sha ka jingpynmih ia ka jinghikai AI ha ki 200 tylli ki skul ha India .
Ka pung ka don ka jaka lum um baroh kaba 1 . 5 sq km bad la ai um da ki lai tylli ki nala um .
Dang shen u Prasad u la ong ba kam don kano kano ka jingpynthikna halor ka jingdon jong u Nehras na ka bynta ka T20 International kaba nyngkong ha Feroz Shah Kotla .
U la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingpyniap ialade jong u DWO ka Rayagada .
Ki ICT Vocational Centres na ka bynta ka jingthaw jingtbit na ka bynta ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka liang ka juk stad jingtip .
Pynkhuid ia u briew uba la mynsaw da kane ka jainkup .
Tang shu buh ia ka iing ka sem ha ka kali bad shu leit shano shano , bad shu , kum , pynkyndit ia ngi .
Ka seng ka la iakynduh jingeh ban wad ia u kyrtong uba biang .
Ka kyntien ' mariang ka long kaba jylliew bha kaba wanrah hapoh ka jinglong jong ka , ka suinbneng kaba khuid bad ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Ka PDP ka la thung ruh ia arngut ki myntri thymmai kiba kynthup ia u Mohammad Khalil Band bad u Mohammad Ashraf Mir .
Kiwei pat ki phra tylli ki library ki long : ka Library Bodleian ha Oxford . ka jaka buh kot jong ka skulbah ha Cambridge . ka Trinity College ha Dublin . bad ki kot kot jong ka ri Scotland bad Wales .
Teng teng ka leit sha ki lak .
Hadien ba ki Doctor ha BBM Hospital ki la test positive , ka district ka la ïoh ïa ki 13 ngut ki nongpang ha ki ar sngi .
Ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Kumno ngi kwah ba u Firefox un long ?
Ka Govt kan iada ia ka jingmyntoi jong ki samla pule
U symbut myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia ryngkat bad ka kmie jong ki khynnah kynthei .
Kiba sah sa 100 ngut ki dei kiba na Telangana .
Katkum ka jingong jong ka SBI kane ka ram ka long shi bynta na ka jingangnud jong ka ban pynlong ia ka mariang kaba khuid bad kaba jyrngam .
La khang ruh ia ka jingshakri internet ha ki jaka ba shyrkhei jong ka Meerut bad Saharanpur ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh .
Ki bor synshar kim shym la ithuh shuh ia ki .
Kan don ka jingkiew ha ka jingkamai jong phi .
Ka Khun Kynthei Ba dang Kha Ban Jied Ia Ka Kyrteng Jong Ka Katy Perry .
Bad nga ong da ka jingsngew sarong mynta ka sngi ba ha ka por ba u Arun Jaitley u dang long myntri pla tyngka , u la kren ia kine kiei kiei , u la pynbeit ia ka .
La synran ia u da ka kmie jong u ka Geeta , u kpa jong u u Govind Ram bad ka tnga jong u ka Sunita .
Namar ki kham duna ki ri ha ka pyrthei kiba don bun ki briew kiba kren ia kajuh ka ktien bad ki briew kiba shong ha ka ri .
Ka la poi sha ka sorkar mynta .
Ka Nokia X6 ka don ia ka battery kaba 3060mAh .
U la ong ba ia ka jinglong jong u briew uba ai jingtip yn buh rieh .
Hynrei ka jingeh ka long , ki shna kawei ka drama ha ka 21 tarik u February bad ki pyrkhat ba ki la leh ia la ka kam .
Ha kum kine ki kam ka long kaba donkam ban kem ia u nongshah kynnoh namar ngi hap ban tip ia ki jingshisha .
Ka kompeni kan pynleit jingmut ha ki iew jong ka Asia Sepngi na ka bynta ka trok Fuso .
Kane ka dei ka jingleit kaba lai jong nga sha Sabarimala .
" Puerto Rico : " " Sngi jong ka Ri jong ka Salsa " " " ha ka jaka pule jingrwai " .
U nongaiktien jong ka Archdiocese jong ka Colombo u Fr .
Ko Kpa , to pyndonburom ia ka kyrteng jong me . Namar kata ka sur ka la mih na bneng : Nga la pyndonburom ia ka bad ngan pyndonburom pat ia ka . Ioannis 12: 27, 28. U Mathaios 26:38,39.
Ka jinglaitluid ka la ai ia u nongujor ban leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana kaba la bat ia ka kam , la ong ka iingbishar .
Ban pynroi ia ka kam iada ri kaba khlain , kaba khlain bad kaba lah ban ialehkai , kynthup ia ka kam shna lieng ha ki liengsuin bad ha ki liengsuin ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki shipai da ki mar kiba bha .
Hynrei kam long kaba suk kumba ka paw .
Jammu and Kashmir : Pynduh ki shipai ia ka jingpyrshang ban wan buhai shnong ka Pakistan
6 Ia kito kiba pyndonkam ia ki rukom jied thok kiba thok ka tnad elekshon ka maham bad pyntip ia ka Sorkar bad ki paidbah . 6 .
Une u briew uba la shah kem u dei u lehnoh Pakistan uba la tip kyrteng kum u Sajad 22 snem ka rta uba shong ba sah ha Balochistan .
" " " Ka la pynmih katto katne ki jingkynthoh , " " ka la iathuh , " " bad ka la pynlong ia nga ban pawnam khyndiat . " " "
Hynrei ka long kumba ka phlim ka la pynkhreh lut ban sdang biang ia ka jingshon dur ?
Nga la buh ia kita ki jingkylli ha ki katto katne ki lyngdoh kiba nga la iakynduh .
Ki ophis sorkar kin khang ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei , nangne ​​shakhmat .
Ngam rung sha ki jingtip ba bniah hynrei ka biang ban ong ba ka jingjia baroh kawei ka long kaba sngewsih , u la ong .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri Canada na ka bynta ka jingiarap bad jingkyrshan ba la ai sha ki nongshong shnong India kiba don ha Canada khamtam eh ia ki samla pule India . " " "
" " " Baroh arngut u Amit Shah bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ki la ai ia ka ktien ba ka BJP bad ka Shiv Sena kin iakhun lang ha ka elekshon dorbar thawain ."
Pynrem ka CPM ia ka jingkiew dor bai bus
Ia u avocado la pynithuh nyngkong eh sha ki paidbah ri Europe ha ka snem 1519 , da u Martn Ferndez de Enciso .
Kumta ka jinglah ban ioh kam ha ka liang jong ki kompeni ka long kaba heh bha .
Kata ka la long kumba ka lad kaba bha ban iaisah ha ka jingiadei . Nga la dei ban kren tang bad ki briew kiba nga tip ym bad ki briew kiba ngam tip , te kaei kaba lah ban jia kaba bakla ?
Ki samla pule kin hap ban shna ia ka kaiphod jong ka projek ha kaba kut jong ka jinghikai .
Sngewsih ba u Farhan bad u Kumble ki la kamai tang 19 ron bad ka kynhun ka India ka la kut noh ha trai duh jong ka thup kol hadien ka jingïalehkai gully cricket .
Ka iingbishar ka la kdew ba ka jingshongkha da ka jingmynjur lang hapdeng ki lok ki jor ki bym pat shongkurim kam dei kaba be-ain bad wat ki ain kiba dang shen ruh ki la pdiang ia kum kine ki jingiadei .
Ka elekshon ha Gujarat : Ka exit poll ka long kaba khlem jingmut , thikna ba ka BJP kan rem ong u Jignesh Mevani .
Katno ngut ki nongpyndonkam ki don ha India ?
Ka long ka jingma kaba khraw ia ki ri dulir kum ka Seychelles .
U Ramanlal u la don ka jingiakajia kaba la slem bha bad u Manilal Dwivedi halor ki phang kiba bun kiba iadei bad ka niam , ka pyrkhat pyrdain , ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka thoh ka tar .
" U myntri rangbahduh u la kynnoh ba dei namar ka " " sain pyrthei jong ka vote bank " " jong ka Congress ba " " " ki lak ngut ki nongwan rung tuh " " ki la pynlong ia ka India kum ka iing jong ki ."
Nga la long u sla uba rit uba iaid ha ka tnat jong u da ka jingkmen .
Baroh ki phra tylli ki jingialehkai kin long ha Ahmedabad .
Ym lah ban mutdur wat katto katne phew snem mynshuwa .
La iathuh ba katei ka liengsuin ka la jah na ka lynti iaid liengsuin katba ka dang hiar bad ka la bthei .
Ka la pynlong ia ka histori jong ka telebishon kum ka nongrwai ba nyngkong eh ban paw ha ka video .
Ka jingkiew ha ka jingdie baroh la kyrshan da ka jingdawa na ki iew shabar bad la kdew kum ka jingkiew kaba stet tam ha ki jingbthah ba thymmai ban shalan mar shabar ri naduh u bnai Nohprah 2018 .
Ka jingshongkha tang kawei ka tnga ka long ka rukom ha ka imlang sahlang Halam , hynrei namar ki daw ki bym lah ban kiar u briew u lah ban shongkha bun tnga da ka jingmynjur shwa jong ka tnga ba nyngkong .
Ia katei ka jaka mane blei la jer kyrteng da u Blei Hindu ba pawnam u Sri Ranganatha Swamy uba long ka jingwan long briew jong u Blei Vishnu .
Ka don ka hall kaba heh , ka kper bad ka phyllaw , ki kamra na ka bynta ki Director bad ki ophis na ka bynta ki nongtrei bad katto katne ki ïing buh mar kiba heh ha ka liang ba shadien .
Ki kam paidbah bad ka jingpeit ia ki jingai niam ki long kiba la buh kyrpang da ki Qazi jong ka jylla .
Ki nongialehkai ba dang rit ki la ioh phra tylli ki takma
U RK Gupta u nongthoh khubor ba kongsan jong u Lat ka jylla u la iashim bynta ha kane ka jingiamir jingmut .
" Ka ri America ka la ialeh pyrshah da kaba la tip kum ka " " Plan America " " , da ka jingkyrshan jong ka Vietnam South bad ka Ri Bilat ."
U myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitely u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um ha ka roi ka par jong ka ri .
Ka jingiap ha ka jingshlei um ha Kerala ka la poi sha ka 302 ngut naduh ka 8 tarik u Naiwieng .
sha kine ki node khnang ba ym don ar tylli ki node kiba iasoh kiba don kajuh ka rong .
Weng noh ka HC ia ka jingujor kurup jaka pyrshah ia u Yeddyurappa
Ka sorkar India ka mang ruh ia ka bhah ba kham heh kaba long 3 , 108 MT u khaw ha ka shibnai .
Ka SSB ka la iashim bynta ha ka Cordon bad Search Operation ryngkat bad ki pulit paidbah bad la buh ia ki kum ki jaka sangeh ha ki lynti bapher bapher ban pynduh ia kano kano ka jingpyrshang ban phet krad jong ki lehnoh .
Ka sorkar ka la dei ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka ai khublei ia ka jingaiti bad jingshakri khlem da pyrkhat ialade jong ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei jong ka ITBP .
Ha ki shi snem kiba hadien , nga la shakri bad kata ka balang .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ngi la thaw ia ka tnad ba kyrpang na ka bynta ka jingpynroi ia ka sap , ong u Modi .
La pynjari biang ia ka jingsynshar jong ki President ha Karnataka .
La iohi shai ia ka lyngba ki tiar leit jingleit kiba bun bad kiba mynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Prem Kumar Dhumal , u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh bad u Symbud Myntri Rangbah ka Bihar u Sushil Kumar .
June 11 , Sunday ka India pyrshah ia ka South Africa , ka jingialehkai kaba 11 , Group B .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba pynrung ia u nombar roll bad u nombar pynrung kyrteng uba 17 dak .
Balei phim shym la pynbna result ?
Kaba iarap ia u ban pyniaid ia ki lai tylli .
Ka Sivasagar ka dei ka distrik kaba leh bha tam mynta u snem ha ka jingïalang baroh kawei .
Ka trok ka la tynrah ia kawei ka thuk thuk bad kawei ka scooter kaba wan na ka liang pyrshah .
Na ka liang ka ioh ka kot tang na ka liang ka ioh ka kot , khlem artatien ka i kumba ka long kaba rem dor mynta hynrei lada thew pyrshah ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka ri India , ym don jingianujor hi .
Lait na ka iingmane , ki nongwan jngohkai ki lah ban iohi ia ki jingitynnad ba itynnad kiba ker sawdong ia kane ka jaka niam .
Nga ngeit ia phi , phi tart barit .
Ka jingïatylli jong ka jinghiar ka ïoh ka kot bad ka jingkiew dor ka la pynsniew ïa ka bor thied jong ki nongtrei .
Ki dewlynnong Lombok bad Sumbawa ki don ha ka bynta pdeng jong ka Sunda Arc .
Ngam don eiei pyrshah ïa u Rahul Gandhi shimet , ong u Guha ha ka sngi kaba ar jong ka tamasa thoh kot jong ka Kerala kaba dang ïaid shakhmat ha ka district Kozhikode .
Kiba Iap ki lah ban pynmynsaw ia phi ? Phi lah ban sngewtynnad ban tip ba ka Baibl ka pdiang ia kum kine ki jingngeit .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la thombor ia ka khun jong u ha ka por ba ka don marwei ha iing bad u la leh beijot ia ka .
Hadien kane ka jingjia , u la trei ban wanrah ia kane ka mat sha ka jingpyrkhat jong ka iing dorbar jong ka US , kaba hadien ka la pynlong ia ki polisi ban deng khlieh ban pynkylla ha ki kad liengsuin ha kylleng ka ri .
Ia ka jaka ba pawnam jong ka Siena la pynbna da ka UNESCO kum ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei .
Ka don ka jingong ha ka kynhun shipai , katba nang sngur ha ka jingsuk katta nang duna ka snam ha ka thma .
Ia kito ki jingbishar kiba iadei bad ki jingkylli jong ka polisi la shon bad buh dak na ka bynta ban pynneh pynsah junom , katba ki jingbishar ba la buh dak ki iadei bad ki jingtip kiba kongsan jong ki lad sorkar bapher bapher ki bym shym la shon .
Ka nongtrei anganwadi , ka kyrshan ia ka iing ka sem da ka jingkamai jong ka kaba T.3,000 shibnai uba heh tam na ki lai ngut ki khun shynrang ruh u trei .
Kata ka jingkylla kaba nga khmih lynti ban iohi .
Ki nongialehkai Badminton hapoh ka TOP Scheme .
Ha ka snem 1951 u la leit phai biang sha Dacca bad u la shakri bad ka East Bengal Regiment ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka komishon jong ka Pakistan kaba tohkit ia ka jingshah pyniap bein jong u nong India u Sarabjit Singh ha phatok Kot Lakhpat ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 38 ngut ki sakhi haduh mynta .
U Sardar Faruk u la thoh kumno ka jingtieng mynta ka bat ia ki briew ha ki jingleit jingwan jong ki man ka sngi ban leit trei :
" " " Ngam kwah ban pynkylla ia lade bad man la ka phlim ."
Ka IPL 2018 : Ka jingïakhun ïa ka jingïalehkai jong ka Royal Challengers Bangalore ban rung sha ki playoffs
Hynrei ka mut kham bun .
Ka kynhun synrop jong ka EPP ka la jop bha ha ka elekshon ba la dep na ka bynta ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Europe , ha u snem 2014 .
" Lada phi donkam to shim ia ka " " ".
" Kane ka pyni ia ka jingjakhlia ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ." " "
Hooid , ka long kaba pura kajuh ka jinglong .
Ka paw shai ba U Jehobah um lah shuh ban niew ia kum kine ki briew kum kiba la mynjur , namar la beh noh ia ki namar ba ki long ki nongleh bymman ki bym kylla bamut .
Ki bad u khun jong u nongap pahara u Chilaun ha kaba kut ki la kylla long ki heh shipai jong u Genghis Khan .
Lah ban shem ia ki jait bhatiyali ha ki drama tynrai Bangla khamtam ha ka dur ba la tip kum ka gazir gan .
3 tylli ki carrot , la ot ha ki strip .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka India kan shah mihkhmat da ka INS Aditya , ka lieng kyrshan ia ki shipai duriaw bad ka INS Tarkash , ka lieng pyniap nam ba hakhmat eh .
Ha kaba nyngkong uta u khynnah u la tieng ban pynpoi ia ka khubor U Jehobah ha u Eli , namar ka la long ka jingpynbna kaba khatduh ba ka jingiathuhlypa pyrshah ia kata ka longiing kan sa urlong shen .
