Kaba ar , ka dei ban long kaba lah ban pynshisha ba ki nongthoh ki la iakynduh bad ki nongthoh jong ki .
Baroh ki don ia ka jingmut jingpyrkhat ban seng kam seng jam .
U Taimur Ali Khan , u AbRam , ka Inaaya Kemmu , ka Misha bad u Zain Kapoor , u Ravie Kapoor bad kiwei kiwei ki la don ka jingbthei ha katei ka jingkhawai .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynduh ia ki jingpynthut .
U Jahan da ujor u FIR pyrchah ya u Shami ha Kolkata .
Nga sngewkmen shibun ban long shi bynta jong ka kynhun Pune .
Nga la sdien phasi ha madan ha ka jain thiah jong nga bad nga la sdang da kaba ong ia ki jingduwai jong nga , da ka jingsngewrit kaba khraw .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kum u L K Advani , u Murli Manohar Joshi , ka Sushma Swaraj bad ka Uma Bharati , namar kim shym la iakhun ia ka elekshon .
Ka seng ka la pynieng tang 54 ngut ki kyrtong na ka bynta 85 tylli ki ward .
Ki nongleh kam sniew ki la siat brick ha ka bus jong ki ha ka lynti .
Ia ka shuki jong ka dorbar thawain la bat da ki Democrat la jan 36 snem .
Na ka bynta jong nga , man la ka sngi ka long ka jingkyrkhu .
Ha kane ka jinglong jingman , ka BJP ka la pynlong ïa ka jingïakhih kaba treikam bha kaba la kyrshan da ka jingpyni ïa ka bor pisa kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ka jingtei ïa ka jingpynbna paidbah ha ki lad pathai khubor .
Nangta u la leit sha Ri Bilat ban pule kham shalor , ha kaba da ka jingai jinghikai ba la tyrwa bad ai khusnam da ka sorkar Bilat , u Ahmed hadien kata u la pule ha ka skulbah Cambridge ha ka snem 1929 .
Nga tharai ba la leh ia ka jingbymhok kaba khraw ia ngi .
La synran lang ruh ia ki da ki
Hadien ka 5 tarik u September yn sa lah ban pyndonkam ia ka SIM ha kano kano ka phone .
Ujor ki doktor ka India halor ka jingsngewpher jaitbynriew
Ka theorem jong u Riemann shaphang ka jingpynbeit thymmai ia ki term jong ka series .
Ka jingbym don ka rukom siew digital kaba lah ban leh biej bad ka jinghikai kaba biang ka dei ka daw jong kane .
Ha ki kam kiba la antad palat ia ka 10 lak tyngka , ka shnong ka lah ban ioh ia kiba la pyndep lyngba ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng .
Ki shakri jong ki Blei ki la ithuh slem ia U Jehobah kum u Nongbishar jong ki mukotduma bad ki jingeh .
Ki jingthung ba kongsan ba la rep ha katei ka jaka ki kynthup ia u kba , u kew , u sohjew , u symbai umphniang , u sohjew , bad u kew .
Phi lah ban shim ia kata na nga .
Ki Circulars na ka bynta ka snem 2004 .
U la ong ba lada lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingpyniasoh te ka roi ka par kan ym long ka jingeh .
U Jisu ruh u la ai ka jingpynthikna ba U Blei un pynbiang ïa baroh kiba wad nyngkong ïa ka Hima bad kiba ïaid ha ki lynti hok jong U Jehobah . Mathaios 6: 33.
Ka Wall Street ruh ka la kut noh ha ka sngi Nyngkong .
“ Ha ka step kaba bud , u Homer u iathuh ha ka Marge ba u sngewtynnad ia u John bad u ai jingmut ba kin khot ia u bad ia ka tnga jong u katto katne por .”
U Jesse u la ong ha u Dabid u khun jong u , “To shim shi epha na une u kew ba la shet bad kine ki shiphew tylli ki kpu na ka bynta ki hynmen jong phi bad to phet noh sha ka jaka sah jong ki hynmen jong phi .”
Kaei ka jingshisha kaba pawnam shaphang kane ka mukotduma la shi taiew pura mynta ?
Katto katne ki riewlum na kiwei pat ki jaka kum ki Hadi , ki Pator , ki Koch , ki rajbangshi bad ki bedey ruh ki kren da ka ktien Bangla .
U myntri rangbah u la sah miet ha Raj Bhavan ha Gandhinagar bad ha ka por mynstep u la leit ryngkat bad ka jingtap pahara kaba rit jong ka SPG ban pan jingkyrkhu na ka kmie jong u .
Khnang ban pyndonkam hok ia ka por kaba dang sah , ka la kyrpad ban ioh jinghikai Baibl man la ka sngi haduh ban da leit noh .
Kine ki briew ki la lehbein ia ka jinglong syiem bad ki la kren bein ia kiba donburom , kaba paw shai ba ki la pynjah burom ia kum kine ki briew kum ki nongpeitkai Khristan ba la pynsleh kiba la ai ia ka burom kaba thikna ha ki .
Bud ia u ha Instagram ban tip kham bniah shaphang kaei kaba u shakri man la ka taiew .
Ka dur kaba sha ka liang kadiang ka pyni ia ka sekhon kaba khatduh shwa ban hiar .
Tang 20 percent na ki longïing ki don ïa ka um tap .
Ngin sa batai ia ka margin da kaba pyndonkam ia ka unit ba ngi sngewtynnad , ki pixels .
U briew shimet um lah ban buh ia ka dam sha shiliang wah ne ban shna ia ka wah hi hynrei u lah ban tih ia ka tyllong um ha ka jaka jong u bad ban tan um na ka bynta ki jingthung jingtep jong u .
Ka jaitbynriew ka rai ban thaw ia ka lynti kaba shngain ia u Chand ban leit phai noh sha la iing .
Haba ïakren bad u secretary jong ka ABVP Delhi u Sidharth Yadav u la kam ba u Sharma u dei u nongïakhih na katei ka seng .
5 La ju long ka Hok Bashisha ha ka Pyrthei ?
Ha ka taiew ba la dep u Parsekar u la pynhap noh na ka kynhun myntri arngut ki myntri MGP u Ramkrishna Dhavalikar bad u Deepak Dhavalikar .
Ia kane la pynshisha da ka histori ba ha kane ka kot ym shym la wan wat tang kawei ka jingkylla naduh ka por u Hajrat Mohammed .
U Jisu u la ong ha ki lada U Blei U long U Kpa jong phi , phin da la ieit ia nga : naba nga la mih noh bad nga la wan na U Blei . lymne ngam shym la wan na lade hi , hynrei u la phah ia nga .
Bad baroh , tang kiba rit tam .
U Samachar Darpan u la thoh , Ki briew kiba don burom bha jong ka Assam ki ju iakynduh ia ki jingjia ha Bengal lyngba ki kot khubor jong kane ka jylla .
U la rah ia ka India sha ki kyrdan kiba khraw .
Ki boot ki long kiba bha lada ki phong halor ki stoking ne ki tight .
Ki khmat jong ka ki iakynduh bad ki jong u Gregor ha ka jingkhang .
Palat 900 ngut ki nongtrei ki dang trei ha katei ka jaka .
U la ong ba baroh arngut u MGR bad ka Jayalalithaa ki la iakhun pyrshah ia ka jingpynjari ia ka ktien Hindi .
Kito kiba la jer kyrteng da u Paul ki dei ban leh kham bun ban ia kaba ai jingpyntngen da ka ktien .
Ha kata ka mukotduma ka Supreme Court ka la pynïahap ruh ïa ka hok jong u nongshah kynnoh bad nongshah kynnoh ha kawei ka liang bad ka hok jong ki lad pathai khubor ban pynmih khubor .
Kaei pat ka seng kaba lah ban buh ia ka jingpyrshang kaba khraw ban ai jinghikai ?
Halor kiei ki mat kin don ki jingiakren ?
Ki ar tylli ki iing dorbar ki la mynjur ruh ia ka rai ban pynkut noh ia ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad ban pyniakhlad ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synrop .
U Jehobah u pyndonkam ïa ka balang Khristan bad ki nongpeit jong ka ban thaw dur ïa ngi ha ka kyrdan shimet .
Haba ki briew kiba na ka jaitbynriew ba halor ki sangeh ban thep vote kum ka kynhun , tang kumta ngi lah ban kyrmen ba ki briew kiba kham poh ha ka imlang sahlang kin bud ia ki .
Lada phi tip kumno ka treikam , kan kham duna ka jingpynbiej .
Ka Central Bank ka la pynmih ruh ia ki kyndon halor ka jingdonkam jong ka ain ban buh pisa , ka jingbiang jong ka pisa , ka jinglong lyngkhuid , ka jingpyniapher ia ka N . P . L . bad ka jingpynbeit na ka bynta ki ram kiba sniew bad kiba artatien , ka jingthew ai ram kaba marwei , bad kiwei kiwei .
Ka jingkhang dam ka sngew kumba ka shuti .
U la ong ba ka jingpyniasoh ka long kaba kongsan ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba la kiew bha .
Kane kan dei ka jingmih kaba lai ban pynmih na ka jingiatreilang jong ka TVS Motors bad ka BMW Motorrad .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh ka NCP u Sharad Pawar bad u nongialam ka Sena u Sanjay Raut .
La thung ia u Loknath Behera kum u heh pulit jong ka Kerala
Ka jingsniew jong ki surok ha ki Industrial Area , Phase 1 bad 2 , ka la buh ia ka jingim jong ki nongniah kali ha ka jingma .
Beijing : La lap ia ka jingiakren kaba rieh jong ka kyrtong presidenti jong ka America, ka Hillary Clinton ha kaba ka la pynpaw ia ka jinglong jong ka ia ka China kaba donbor .
Bad ka kam jong u Nur Hossain ka dang don ha ka jingbishar .
Kumta phi ong ba u la pynpra ia ka ha ka jaka ba u lah ban iohi ia ka .
" " " Lada donkam ngin pynkynriah noh ia ka jingujor sha thanat ba dei peit ban tohkit bniah " " u la ong . "
Nangta la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad la kem ia u .
Kumno phi la lah ban pynurlong ia kata ?
Ka jingpynbiang bording na ka bynta 7 kynta shisngi na ka bynta ka rep ka riang bad 10 kynta na ka bynta ka kam khaii .
Ha kaba sdang jong une u bnai U President ka US u la pynsangeh noh ïa ka jingïakren ïasuk bad ki Taliban hadien ka jinghiar thma ha Kabul .
Haduh ka 5 . 30 baje mynmiet , arngut ki samla ki la rung ha iing jong ka .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem katkum ka ain NDPS .
U nongpang u don bun ki jingpang ba shapoh bad u la khlad noh shen hadien ba la shah sumar ha CD hospital , ki la bynrap .
Nalor kata ngan pynsangeh noh ha Moab , ong U Trai , ia uta uba ainguh ha ka jaka ba jrong bad ia uta uba thang jingiwbih ha ki blei jong u .
U Sriram Hebbar u dei u CEO jong ka Greynium bad u BG Mahesh u dei u Managing Director .
U DSP ka Rajgarh Yogesh Rolta u la ong ba la ithuh ia phra ngut ki nongshong shnong da ki saw ngut ki samla kiba la mynsaw bad la thaw ia ki kynhun bapher bapher ban kem ia ki .
bad sew biang ia ki .
Kawei na ki ka long ka jingkitkhlieh ia ki briew .
Ngi dang shah hikai ban ialeh pyrshah ia ki nongleh pyrshah .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki briew kiba don ha katei ka kam .
U lok jong ka u la long kumba um sngewthuh satia .
Ka jingiakhun ka dang iaid hapdeng u kyrtong ka Congress u Aslam Khan bad u Munir Alam jong ka SP .
Kumno shaphang u Stasi jong u Paul ?
U Narendra Modi u leit sha ka jingialang ha Goa . U Advani u skip ia ka sngi kaba 1
Bad kaei kaba la pynlong ia ka jingshakri jong u ban jop ?
Hangne ​​ngi peit ia kum kine ki celeb .
Ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki riew rangbah na ka bynta ban im ka jingim kaba shngain bad kaba don burom , ka Sorkar Tamil Nadu ka pyntreikam ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki .
Na ka bynta kane , baroh ar ki nongpynmih bad ki nongpyndonkam ki dei ban iatreilang ban kyntiew ia ki iew pyrthei kiba lah ban pynkylla bad kiba shai na ka bynta ka gas bad ban kyntiew ia ki jingtei na ka bynta ka Natural Gas .
ka dewbilat madhupur ruh ka don kham duna bha ka mica .
Ka lah ban iaid shaphang shathie na rud duriaw jong ka Sri Lanka ha ki 96 kynta ban wan bad kan poi hajan ka rud duriaw jong ka Tamilnadu shathie jong ka Andhra Pradesh ha ka janmiet jong ka 30 tarik Risaw 2019 .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha ka sngi thohdieng ka la ai da ka dorkhas kaba thymmai sha ka High Court ban pan jamin ha ka mukotduma bamsap jong ka Zia Charitable Trust , da kaba ong ba ka don ka jingpang .
Nion ha ka wheel jong ki jingpynbeit bad jied ia ka rukom pynduna bor .
U Dr Abdullah u la ong ba u la don bun tylli ki jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la dei ban don hangta .
U la ai khublei ruh ia ki bor iada ri kiba la leh ia kane ka jingpyrshang kaba khraw ban pynrung ia ka jingsngew jong ka jingtei ia ka jaitbynriew ha ki samla .
Ki District Council ha Mizoram ha ki jaka jong ka Sixth Schedule ki la thaw ain ha u bnai Jylliew bad Naiwieng , 2011 ban ithuh ia ki Gram Sabha , bad ban pynlong ia ki Dorbar Shnong ban kitkhlieh ia ki .
Hynrei , hato kane ka dei ka jingshisha ne ka jingthoh thok ?
Ki khynnah kin don ia u juh u nonghikai ha ki 3 snem ba nyngkong jong ka skul rit .
Hynrei u PM u kwah ban leit jngoh ia kata ka sngi hi .
Kane ka pynkiew ia ka lad ban ioh ia ka jingpang .
Ka la hap ha surok bad ka la wan hapoh kawei ka kali kit um kaba iaid lyngba .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam poh iing u Gulab Chand Kataria , u myntri ka tnad pule puthi u Kiran Maheshwari , u myntri ka tnad pynroi sor u Shrichand Kriplani bad kiwei kiwei .
Ïa une u nongshah kynnoh la kem bad phah sha ka ïingbishar ong u DSP ka Vigilance u Akshay Kumar Mishra .
Ka jingpynbeit na ka bynta ban pyni ia ki jingiakren ba im ha kine ki channel bad ki riew shemphang na la iing lyngba ka Skype .
Kumta , kane ka dei ka solid kaba heh , hynrei lada ngi pyrkhat ia kawei ka bynta , te ka jingbun jong ki atom ki don tang ha ka sla .
Kane kam dei ka dak kaba koit ba khiah na ka bynta ka jylla .
Ka Esha Deol ka dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jongka bad u tnga jongka u Bharat Takhtani .
U Fortran u la kham rangbah shisnem .
Ka Jamanthi bad ka kmie jong u Chandraboses kiba la don lang ha ka ïingbishar ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor kane ka rai .
Hato ngi la pyrkhat ban pynjlan ia ka jingiateh 2011 ne ban ym pynjlan ne ban ia kren ia ka jingiateh ba thymmai ban ai um ?
Ka pung Kalyani ka dei ka pung kaba la shna sha shiliang ka wah Swarnamukhi ha ka nongbah Tirupati ha ka Elaka Chittoor jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
Ka jingpynheh bym thikna bad ka jingheh jong ka sniehdoh
Ka Nazmee ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha Darjeeling .
Ha kane ka kynti u Gill u la phet krad .
83 : Ka dur ba nyngkong jong ka Deepika Padukones kum ka Romi Dev na ka phlim jong u Ranveer Singhs out , peit ia ka hangne ​​.
Ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka telebishon ha ka rta kaba 18 snem shwa ba kan leit pule ha ka skulbah .
Ym don nongialam kum u Mr Modi .
Ym don jingshisha satia ha kine ki khubor .
Ka jingsynshar ka long kaba donkam ban pyntreikam ia ki polisi ha baroh ki bynta .
Ngam lah ban kynmaw ba ka jingkhuid ka la ju long ka phang jingiakren ha ka iing dorbar jong ka ri India .
Hato kane ka dei kaba la pynsngewsih ia ka BJP ?
' Namar phin sa shad bad kine .
Wat u Hitler ruh u la ong kumjuh .
Ïa ka tnad phlim , ka Directorate jong ki tamasa phlim , ka National Film Archives of India bad ka Children’s Film Society , India yn pyniasoh lang bad ka National Film Development Corporation Limited .
Ki don bun jait ki basil .
Ki samla ki kylli shibun ki jingkylli .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la plie ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Roma Street Parklands ha Brisbane .
U kyrtong ka Shiv Sena u Srinivas Wanga u mihkhmat katba u Rajendra Gavit ka BJP u dei u Palghar ka Maharashtra .
Ki don kumba hynriew tylli ki sniang .
Ki bank ki la pynduna ia ka sut na ka 14 percent sha ka 12 percent .
Ha kane ka sngi un buh syntiew bad ai burom ruh ha ka jaka kynmaw burom jong ki pulit .
U la don ruh ka jingiadei bad u nongpyniaid shad ba pawnam u Ghanashyam bad u nongpyniaid jingrwai u Debu Bhattacherjee .
U khun jong u u sahkut hynrei u iap ha ka sngi kaba bud .
Wat la u im bad trei ha ka juk jong ka thoh ka tar Romania kaba long kaba jylliew ha kaba bha tam , hynrei ka kyrteng jong u kam long kaba suk ban klet .
Kumta ka jingiatai kaba shai ka long haba phi sdang ia ka jingkha khun .
U Khalid u la pynbna ia u Malik kum u nongphaidien bad u la hukum ban pyniap ia u .
Ka sngi kan long kaba bha lada phi thmu ban leit shabar .
Hynrei kane ka jingpynkylla ka long kaba dei namar ba u nongpang ksuid barim un sakhi hapdeng ki briew ba U Jisu mynta lehse un ym ioh lad ban poi .
U lah ban iap . Khlem ma u , ngi la iap baroh .
Ka stator ka dei ka bynta kaba shongthait jong ka bording jong ka motor bad ka ju don ia ki jingpynkylla dur ne ki magnet ba neh .
Ha ka por kaba jrong ki doktor shimet jong ki Kaliph Abbasid bunsien ki long ki Khristan Assyria .
Bad ka jingmih ka la paw shai .
ka jingkut jong kano kano ka por ba la shah ban ujor ne ban ujor shuh shuh .
Ki pulit ka Sethur ki la register case bad ki dang tohkit .
Ki briew ki la mih na ki iing ki sem jong ki da ka jingtieng hadien ba ki la sngew ia ki jingkhihwin .
Ka kamra shet kaba don ki jingkhang kiba lieh bad ka jaka shet kaba kyrpang kaba la khang da ki rnong .
Balei ban pynkynjah ia ki paidbah .
U slap uba jur haduh uba jur bha bad ka jinghap kaba jur bha ka lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ka thain Andhra Pradesh.
Ki jingsngew jong kane ka jingleit hadien ki la ktah ia ka jingpyrkhat bad jingtrei jong u .
Ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor kiba trei ha ki lad pathai khubor ki shah thombor kyrpang lyngba ki lad pathai khubor kum ka WhatsApp , TikTok bad Twitter , la ong ka khubor .
Hapdeng kine ki jingpyrshang ba shlur , arngut na ki khynnah ki la iap .
Nga sngewkmen ba ka jingthmu ba khraw jong ki myntri rangbahduh ka la urlong .
" Phim donkam ban pynlut ia kata baroh." " "
Ka Nicaragua dang shen ka la khang ban ri dohkha ia ki dohkha shark bad sawfish namar ka jinghiar ka jingbun briew .
Hynrei katto katne ki seng ki la pyniakhlad noh ialade na ka jingiatehlok jong u Musharraf Awami Ittehad hadien ba u la pynbna ban thaw ia ka jingiatehlok kaba heh jong ki 23 tylli ki seng .
Ka India ka la wanrah ia ki tiar pynmih bor ding kiba shongdor haduh 71 hajar klur tyngka kynthup ia ki 21 hajar klur tyngka na China .
Ka Sana Khan kaba la pawnam na ka bynta ka jingdon jong ka ha ka phlim Bigg Boss 6 ka dei kawei kaba pyni nuksa ia kane .
U Badal um don hok ban synshar ia ka Punjab ong ka Congress .
Ka Sabarimala ka dei ka Poonkavanam jong u Trai Ayyappa, ki jaka sangeh ha lynti ki hap ban pynneh pynsah.
Hynrei ka bynta jong ka sorkar ka la paw pyrthei .
Pynrung ia ka cream ba la khleh bad khleh bha .
Bad ka jingialeh ka la nang iai bteng naduh .
Ha ka phlim War , u Hrithik Roshan u ïakhun pyrshah ïa u Tiger Shroff bad une u aktor u la ong ba ka jingïatrei lang bad une u khlur samla ka dei ka jinghikai .
Ia kane ka bor jong ka jingpynkylla bor la ju tip kum ka bor kaba dum .
Ar sngi hadien kata nga la tip ba kane kam shym la jia tang ha ka hall jong u , hynrei ka dei ka jingleh ha baroh ki hall jong ki samla pule shynrang .
Yn pyni ia ki ha ka iingbishar .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la iaroh ruh ia ka jingaiti lut jong u Advani ia ka jaitbynriew bad ong ba ka jinglong nongialam jong u , ka jingtrei shitom khlem shongthait bad ka jingtbit jong u ha ka seng ka la pynlong ia ka BJP kum ka seng riewlum .
U Tabu u dei u nongak phlim India uba pawnam bha .
La pynkit noh ia u sha PGI ha kaba u dang shah sumar .
Ki jylla ki hap ban : Pyndonkam ia ka pisa katkum ka por ba la buh ban pyndonkam .
Ka long kaba sngewtynnad ba da ki hajar ngut ki Jiw ki la sdang ban sngap , kynthup ia ka kynhun kaba khraw jong ki lyngdoh . Kim leh shuh ha ka jingbymtip .
U heh ka PCC khot ia ki president distrik ban iakynduh
U la thoh wat shaphang ka niam thymmai ba la pynbna da u Abdul Baha .
" " " u Lannister u ju siew ia ki ram jong u." " "
Lano ngin leit noh nangne ​​?
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka Rs .
Shiteng na ki nongshong shnong ki dei ki Muslim bad shiteng pat ki dei ki Khristan .
Hadien kane la bud sa ki jingkylli jingkylli ia ki kyrtong kiba la ioh ia ka kyrdan .
U Jawahar Lal Nehru u la ioh ia ka jingnang jingstad ha ki katto katne ki skul bad ki skulbah kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ka la ai khublei ruh ia ki na ka bynta ka jingieid bad jingaiei jong ki .
Ka skhim tulop thymmai na ka bynta ki shipai shipai
Nangta ngi la pan ia ka jaka trei . U Grant Suiter u dei u nongpeit ia ka jaka bad u la kylli mano ban trei ia ka .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi ha lyndet jong ka jingjied ia kane ka phlim ?
Ha ka jingshisha ki dei ki kynthei kiba rung ha ka iew ka hat ha ki kolshor ha kylleng ka pyrthei .
Baroh ki iing ki don ka um bad ka um .
Nangta kan bha ban leit sha u Brigadefhrer .
Ka kynhun kaba heh ka la wan .
Hynrei kine kiei kiei kim pynthut ia ngi .
Ka jingpyrshang ban pynsted ia ka jingroi ka rep ka riang ka dei ban don ryngkat bad ki lad ki lynti ban pynshlur ia ka jingroi stet jong ka karkhana .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha ki jingngeit niam bad ki jinglehniam .
Ka jingmut kaba kongsan ka long , ka jingbam kaba tei met ryngkat bad ka jinglehkai man ka por , kynthup ia ka jinglehkai yoga , ka lah ban iarap ia phi ban tehlakam ia ka jingpang shini , ban pynneh ia ka jingkhia , ban pynbha ia ka koit ka khiah baroh kawei .
Na ki khun jong ki ne na ki nongwei ?
HADIEN , u Kpa u la shim ram na kiwei pat ki kot , kiba don ki kyrteng kum ka Jingshai bad ka Jingpynbeit , na kijuh ki nongpynmih kot .
Ka ED ka dang tohkit ia ka angle jong ka jingpynkylla pisa .
Ka jinglut jingsep jong ka jingsynshar .
U la bud ia ka ruh .
Ka potassium ka dei ka dawai pynhiar snam kaba pynlong ia ki snier jong phi ban pynmih kham bun ka sodium katba ka pynjahthait ruh ia ki thied snam .
U Amit Shah myntri kam pohïing hapoh ka Parliament u la tyrwa ban weng noh ïa ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
" Ka Baibl ka buh kumne " " Ka kham bha ka jingbam janmiet da ki jingthung jingtep ha kaba don ka jingieit , ban ia ka masi ba la set bad ka jingshun ryngkat bad ka . " " "
Ha ki por ban wan ki par mawshun ha Rowghat kin long ki jaka ba kongsan eh ban pynmih ïa u mawshun na ka bynta ka karkhana nar ha Bhilai .
Hangne ​​ruh tang kawei ka lynti ban shim ka long ban hiar thma ia ka jingpang ha ki daw jong ka ban ia ki dak jong ka .
Ka patent ka dei ka hok longtrai kaba rit kaba ka sorkar ka ai sha ki nongthaw jingthaw ha ka jingsiew kylliang ia ka jingmynjur jong ki ban iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthaw jong ki bad ki paidbah .
La buh ruh ia ka dorkhas kaba kum kane ha kaba iadei bad kane .
Haba u la iohi ia kane , katba u lyngdoh Brahmin u la phet noh da ka jingtieng , u Kannappa da ka dohnud baroh u la aiti ia la ki khmat baroh ar tylli ha U Blei .
Katno u briew u lah ban long uba khlem akor ha jingthiah !
Ka feature ka dang don mynta ha ka beta hynrei ym pat pynbna paidbah namar ba kam pat paw bha ha kane ka por .
Da ka jingkyrkhu jong ki bahaiing jong nga , nga la leit sha Athens ha u bnai December 1953 . Wat la tang ka kmie jong nga kaba la kylla long ka Nongsakhi hynrei kiwei pat ki dkhot jong ka ïing jong nga kim shym la pyrshah ïa ka jingtrei Khristan jong nga .
Ha kane ka jingialang la don lang u secretary ka tnad trei kam u KM Abdus Salam bad u nongpeit bniah jong ka tnad peit bniah ia ki karkhana bad ki jaka treikam u Shib Nath Roy .
U dei na ka longïing jong ki nongïalam ka BJP bad u dei u khun ksiew jong u MLA ka Basavangudi u Ravi Subramanya .
Kumta mano ba sngewthuh bakla hangne ​​?
Ngi dei ban sangeh noh ban peit shabar .
Lah ban iohi ia ka na ka jingkhang jong ka kamra thiah .
Ka jinglong jong ka jingpynbha bad jingkiew ha ka jingbei tyngka ha ka por ba la buh .
Kumno phi lah ban shah ia ki ban wan shane ?
Mynta , u nongthaw ba shisha bad ba nyngkong u lah ban pan patent . ka patent lah ruh ban pyndonkam da u nongshimti ne jong u nongthaw ba shisha bad ba nyngkong .
Sarge, nga la ioh ia u Sarjan Collins hangne.
Ha kane ka sngi la ia don lang u nongthaw ain barim u Ambrish Kumar , u Rajesh Rastogi , u Sanjay Paliwal , u Satpal Brahamchari , u JP Pandey bad ka Meera Raturi .
U Rajapakse u la bthah ruh ia ka tnad kam bar ri ban pan jingiarap na ka Scotland Yard jong ka Britain ban tohkit ia katei ka jingshah pyniap .
Kumta ka jingbuh ha ka snem kaba mynta ka kham bha ban ia ka por kaba iadei jong u snem ba la dep hynrei ka iaryngkat bad ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
Ka ophis jong ka kompeni ka don ha Kolkata , ha West Bengal .
Ka rai kaba nga la shim na ka bynta jong nga bad ka tnga jong nga ban kynran dien kam dei kaba nga la shim da kaba suk .
Mynta ka la jop ia ka khusnam phlim kaba heh tam ha Asia .
Lah ban shim ia ka phorm na ka ophis Post : Ka UPSC ka pynlong ia ka eksamin rung NDA .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh ha kaba sdang ?
Hynrei u Caras u iohi ba ki jingpang bampong kim dei ki daw jong baroh ki jingshah thombor ha ki blang . Kawei pat ka daw ka long ka jingsngewtynnat jong ki mrad khamtam haba ka don hajan ki khynnah .
Ka Sorkar kam don kano kano ka mang tyngka hapoh kane ka khlieh .
Apu to ngin ia wad Auntie Nga kwah ba phin wad shwa ia u khun masi Kaei kata ?
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka skul la bthah ia ki khynnah ban pynithuh ialade uwei hadien uwei .
Ka Congress ka khmih lynti ba u Rahul Gandhi un shimti ia ka kam kum u heh ka party mynta u snem
Ki professor ruh ki la kyrshan ia ki samla pule ha ka jingpynsangeh jong ki .
" " " Ka jingshondur ia ka phlim Hindi jong nga ‘ Striker ’ ka la kut .”
Ha kine ki katto katne phew snem ba la leit noh ngim shym la pyrshang ban sngewthuh ia ka China na ka liang ka buit bad ka buit treikam .
Ia u nongaplai ba iadei yn ai ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India tang hadien ba u la pyndep ia ki kyndon ba la buh , la ong u heh sorkar .
Da kaba bishar bniah , lah ban pyni ba ki jingpyrshah kiba i kumba ki don ka jingpynbeit kaba hok .
Ka kompeni shna phone na China , ka ZTE ka la phah ia ka jingkhot mynta ka sngi na ka bynta ban pynmih ar tylli ki phone thymmai jong ka Nubia ha ka 14 tarik u Naiwieng , kata ka Nubia Z11 bad ka Nubia N1 .
Baroh ki liengsuiñ ba shabar ri ki la shah pynsangeh naduh ka 22 tarik u Risaw .
Ka phlim ba iadei bad ka Saina Nehwal ka dang don ha ka jingpynmih mynta .
Ïa ka metïap la aiti sha ki bahaïing hasem jong ka Malagar hadien ba la pyndep ïa ka eksamin ha Civil Hospital .
Ngim lah ban klet ia u .
Bad phim lah ban antad ia ka jingma kaba ka jingkylla ha ka jingsngew kan shim kumjuh .
Ki bynta ba kongsan jong ka jinghikai ha ka Jylla ki long :
Ka jingsngewthuh jong ngi ka lah ban long ka dor aiu kum ka jingpyniaid ha kaba iadei bad ka jinglehkai ?
Ka skhim pyniaid ba la mynjur ka dei ban pyntreikam da ki bor synshar .
Bad ym don model ban iaid lyngba .
Ia u nombar 1 la thoh da ka jingthoh kum u nar bad la thoh biang biang ban pyni ia u nombar 9 .
U I tesamuddin u la pyndep ia la ka jingpule hapoh u Munshi Salimullah uba la trei ha iing syiem u mir jafar .
Ka sorkar ka la pynpaw ha ka iingbishar ba ka ain kam shah ban ai pisa lypa ha ki kontrak PWD .
Bad ki soh kiba ki kwah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka khynnah ka dang leit sha skul .
Hynrei ngam shym la ailad satia ba kan ktah ia nga ne ia ka kam jong nga .
" Ia ka por u Ashoka ha ka histori jong ngi la batai kum ka " " por ba shai tam ha ka histori ba jynjar jong u khun bynriew namar ba u la phai na u Chanda Ashoka sha u Dhamma Ashoka . "
Ki la sngewthuh ia ka jingsngew jong uwei ia uwei pat .
Ha ka rukom kaba thikna , ki jingdeng ki long tang kawei ka rong .
Ka Dhanteras ka dei ka jinglehkmen jong ka spah bad ka jingroi jingpar .
Ban ong ba ngi ieit ka long kaba suk .
u dei u nongshong shnong jong ka Jylla bar ri lait na ka Pakistan . lane
Ka la nang pynmih shuh shuh ia ka jingeh ha ka jinglong jingman kaba la jynjar lypa .
Ki kyrtong kin hap ban siew ia ka bai online kaba T.1000 tyngka .
Ki samla mynta ruh ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane .
" Dang shen , ka Freida ka la trei ia ka phlim ba la pyni dur " " " Ka Mira , u Nongtohkit Syiem " " , kaba la shna sawdong ia ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri India . "
Shisien ba la iaid lait , ki jingkyrpad jong u nongpang sniehdoh ki nang kiew .
Ka jingthmu baroh kawei ka shim kabu pura ïa ki tiar online bad ki lad pathai khubor ban pynbor ban weng ïa ki jingkhanglad ha ka rep sohjew ha ka U . S . lyngba ka jinghikai , ka ain bad ka jingiakhih .
Ki jingkynmaw bad ki jingbatai ba bniah jong u Owen ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba jur ha kaba pule , namar ki kyntien ba jylliew bad ki rukom pynpaw ba jylliew jong ki .
Mar mar la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Ram Manohar Lohia ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ki nong Tibet kiba la shah beh shnong ki pynskhem ba ïa ki jingbyrngem ban bom ïa ka ïing syiem Potala bad ïa u Dalai Lama la leh da ki heh shipai China ha ka jingpyrshang ban pyntieng ïa ki shipai lehnoh ba kin pyndem .
Ha kaba pyndep ia ka jingthmu jong u , U Jehobah u la pynkhreh ia ka jingpynim lyngba ki Khun jong u ka jingiap , ka jingmihpat bad ka jingpyndonburom .
Ka jingkhawai ka la iaid haduh kumba shiteng miet .
Ka Deesa ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Gujarat ha India .
Kumta haba ka khyndew jong ka Dujok ka bthei , dei ka snam jong u kaba tuid shabar .
" U la kylli ia uta u khynnah. " "Phin leh aiu ia ka lieng rit kaba kum kata ? " " ".
Ka Mumbai Indians ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ hadien ba ka la jop hynriew sien na ki 12 tylli ki jingïalehkai da kaba kamai 14 poiñ .
Nangta kum kine ki briew ki lah ban long ka jingkyrkhu kaba shisha ia kiwei pat .
Hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain jong ki paidbah , nga la bthah ban pyndam noh ia ka jylla kyrkieh naduh ka shiteng miet jong ka sngi Saitjain , u la thoh ha ka twitter mynta ka sngi .
Ki briew na ki shnong ba marjan ki la wan tuid kumjuh .
Bad kata kan ym long tang na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Haba kren sha ki MP ka Congress ha ka sien kaba nyngkong hadien ba ki seng ki la leh sniew ha ka elekshon elekshon ba dang shen , ka Sonia ka la kam ba ka jingmih ha Punjab bad Goa ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun .
VIDEO : La kem ia u lyngdoh niam Muslim namar ba u la thap ia ka nongiasaid ain kynthei ha ka por ba iatai nia ia ka triple talaq ha ka live TV
Kane ka kynhun ka kynthup ia ka Argentina , ka Iceland , ka Croatia bad ka Nigeria .
Ka khun jong nga ka la iap ha ka 25 tarik u Naitung bad ka tnga jong nga ha ka 31 tarik u Naitung , u la ong .
Ngi kwah ba ka kam sain pyrthei kan sdang biang ha ka jylla .
Ka jingduk ka pynbor ia ki briew ban buh ha ka jingma ia ka jingim : Khaleda
Ïasoh lang u Alpesh Thakor bad u Dhavalsinh Zala ka Bharatiya Janata Party ha ka jingïadon lang u president ka BJP na Gujarat u Jitu Vaghani
Ngam kwah ban pynpaw ia kiwei pat ki jingtip mynta .
Ki kynhun ki la bteng ia ka buit jong ki ban leit bud ia ki nongialehkai India .
U kpa jong u u dei u nongseng ia ka jinglum jingtip jong ka Salon d ' Automne .
Kine ki long lai tylli kiei kiei kiba ngi dei ban kynmaw :
Ka jingthoh ka ong ba dei ban thaw ia ki rukom siew bai lutksan da ka pisa ban iarap ia ki ri kiba dang kiew .
La pynpaw ia ka jeep cherokee kaba la leit sha India : Ki dur
Hynrei kane kam shym la neh slem ruh .
Ki Pulit mynta ki dang wad ia kitei ki arngut .
Ka CBI ka la khot ia ka tnad kam runar katkum ka kyndon 91 jong ka CrPC .
Kane ka dei ka jingthew kaba la thmu .
Ka jingshai jong ka 3KV ka lyer , ki tiar pynshai Beta , ka jingpeit bniah
Dei tang ha kaba kut jong ka spah snem kaba arphew , ba la pyndonkam ia kane ka kyntien ha kaba iadei bad ki jinglehkai thma jong ki nong China da ki jaitbynriew China .
Ka jingpyrkhat kaba kham bun ka leit sha la ka jong ka kam .
Ka jingkiew jong ka jingpang ha ka met bad ka jingsngewsih ka ktah ia ki jait briew baroh , kynthup ia ki Khristan kiba iaineh .
U la shem ia lade ba u iakynduh khmat bad u blang !
Hynrei la shim ia ka snam jong u ban test .
Baroh la phah ia ki sha phatok .
Mynta haba ngi kdew ia ka jingdon jingem ba kynja mynsiem , ngi pyrshang kyrpang ban batai ia ka jingdon jingem ba kynja mynsiem namar kata ka long kaba pher na ka jingdon jingem ba shisha .
Kane ka ain ka long pyrshah ia ka akor bad ki nongrim jong ka ri India .
La ai jingtip ia u heh pulit jong katei ka por u Rajiv Prakash bad ia u ASP Chiranjilal Meena bad la pan jingshai na ki .
Kumta ki Khristan banyngkong ki la lah ban tei halor ka jingstad niam kaba ki briew ki la don lypa .
Ngi kwah ban thaw bun ki lad kamai thymmai na ka bynta ki samla jong ngi ha ki snem ban wan .
Ngim lah ban pyrkhat ia kano kano .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Patuakhali .
La ioh ia ki jingtip na ki tnad Sorkar bapher bapher bad la pynbeit ryntih ia ki .
Hynriew tylli ki syiar ki la iap ha kata ka por .
Ngi pule lang ia ki kot pule . Hadien kata , uwei u briew uba la pule Baibl bad ki Nongsakhi u la wan trei ha ka jaka ot dieng .
Balei phi la long kiba shisha kumta ?
Ka dei ban shim hadien ba la dep bam .
" " " nongtrei " " ka mut uno uno u nongtrei uba trei ha ka jaka pule bym dei ka sorkar uba ioh jingiarap na ka Sorkar na ka bynta ka tulop . "
Katto katne ki thliew ki shah ot noh da ki jingtwa bad ki long , namarkata , kiba kham rim .
Kiba bun ki syiem kiba la shong ha ka khet u Dabid ha Jerusalem ki la pynshisha ba ki briew ki bym janai kim long kiba bit ban synshar .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ia ka jingbym maramot bha ia katei ka jingjia aksiden .
Hadien ka hukum jong ka iingbishar jong ki nongbishar , ki pulit ki la ujor ia kane ka mukotduma ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ym shym la don jingtip shuh , u la ong .
Ka ioh ruh ia ki jingiarap na ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Ka jingïakhih jong ki briew kiba lieh ka la ïoh bor hadien ka jingïap jong u nongshong shnong jong ka US u George Floyd .
Katba ia ka jingdum pat hangno , mynta , ka jaka jong ka ?
Baroh ki kynmaw ia kane ka jaka kum ka lad ban ioh jinghikai shabar jong ka kamra klas .
Ka POSOCO ka pyniaid ruh ia ki iew Bording lyngba ka jingiatreilang bad ki hajar tylli ki kynhun man la ka sngi na ka bynta ban pyniadei ia ka jingdawa bad ka jingpynmih bording man la ka 15 minit .
Ha kane ka temple ka don ruh ia ka pung kaba don hajan jong ka bad ki blang kiba bun bha kiba la mane ruh kum shi bynta jong ki jingleh niam .
Kiwei pat ki nongialam ka AAP ki ban pyniasoh ialade sha ka Punjab Congress ha kane ka sngi U Blei ki long u L R Nayyar , u heh commissioner barim ka tnad khajna bad u nongpeitkai jong ka seng u Gagan Sahni .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jinglong jemnud jong u .
U la leit jngoh ia ka dam Polavaram hynnin ka sngi .
U Uddhav Thackeray ruh u la kynthoh jur bad pynrem jur , wat u la kdew ruh ïa u Rahul Gandhi kum u bym ieid ri .
Ka Apple ka lah ruh ban pynmih ia ka iOS 13 jong ka.
Shisien ba ngi la set , ngi la buh ia ka jingeh ha ki .
Kumba lah ban tharai lypa na ka kyrteng , kane ka iingmane ka don ha Jowai kaba don ha ka surokbah National Highway 44 .
Katba ka Oppo F3 Plus pat ka don ia ka Battery kaba 4000mAh kaba , kan neh shisngi shiteng .
Ha ka por miet ka shyiap ka sawa da ki jingsawa jong ki bad ka khyndew ka khih katba ki dang leh ia ki jingleh niam jong ki ban iapoikha .
Mynta ka sngi , ha ka jingialang bishar bniah , ki kynhun wadbniah bapher bapher ki la ai jingtip shaphang ka projek jong ki sha u Dr . U Satyapal Sing
Ki don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei .
Katkum ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih da ka tnad iada ri , ka jinglehkai Bongosagar ka long ban pynroi ia ka jingiatreilang bad ka jingtbit ban treikam lang lyngba ka jingpyniaid ia ki jinglehkai bad ki jingtreikam ha duriaw .
Nangta u la pynlip noh mardor ia ka phone jong u .
Ka Brunei , Malaysia , Philippines , Taiwan bad Vietnam ruh ki don ka jingdawa ia ki bynta jong ka duriaw .
Hynrei ka jingmut ka long ba ka Rahmat Mian ka dei ka Muslim bad ka Holi kam dei ka jinglehniam Muslim .
ki jingthoh hynrei ym shym la seng ïa ka jingpule Baibl kaba man ka por . Da kum kane ka jingsumar kaba jemnud , uta uba bakla u lah ban ioh bor ban ialeh pyrshah ia ki jingtlot jong ka doh ha ki sngi ki ban sa wan .
Ha ka jingïakob rah power lifting u Amandeep Cheema bad u Bikram Sandhu ki la ïoh ïa ka takma ksiar , u Jagjeet Singh u la ïoh ïa ka takma rupa bad u Damandeep Samra u la ïoh ïa ka takma rnong .
Ka nongrwai ba pawnam ka lata Mangeshkar ka la don lang ha kane ka sngi kaba la pynlong da ka Master Dinanath Smruti Pratishthan bad ka Hridayesh Arts .
" " " Ngi la rai ban thaw ia ka komiti ."
ki jingtei jong ki kolej kim pat lah ban pynbha haduh mynta .
Ngan phah ia u myntri kam khaii jong nga ban pyrshang bad wad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba ki katto katne ki nongbei tyngka na UAE ki iakynduh , u la ong .
Ka England mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej ïakheiñ point ha ka jingïalehkai pyrthei .
" Lada ngi duwai shitrhem ha u shaphang kane , " " ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha ka jingtrei " " lah ban plie ia ngi ."
Naduh ba ka la shongthait , ka rukom treikam ka la ïohi ïa ka jingroi bad jingkiew kaba stet hapoh ki Library bapher bapher .
Baroh ki la ioh pdiang online ki long 47 45 176 tylli .
Hynrei nga la thoh khyndiat .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.299 klur tyngka .
Mynta kine kitei ki briew ki dang shah sumar ha isolation ward jong ka hospital Safdarjung .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha kiba bun kiwei pat ki iew bad ki surok ha ka sor .
Ka Jio , lyngba ka jingpynbeit ryntih ia ki jingpyniaid , dang shen ka la ioh ia ki jingbei tyngka ba stad na ka Facebook bad ka Google .
U RIAZ KHOKAR u myntri barim ka kam bar ri jong ka Pakistan .
Ha u snem 1984 la pynrung ia ka lad kaba ar ha Delhi ban ai ka lad ban peit ia ki nongshong shnong kiba pher bapher .
Ka la ong , “To ai ba ka shakri jong phi kan shem ïa ka jingsngewbha ha khmat jong phi .” Kumta kata ka kynthei ka la leit noh bad ka la bam , bad ka khmat jong ka kam shym la sngewsih shuh .
Kumno la pynlong ia ka jingwad bniah .
Ka ktah ia ki briew , ki mrad bad kumjuh ruh ia ki jingthung .
Ka Iran kan pynthikna ia ka jingshngain ha ka jingpynpoi umphniang sha India
Namarkata la pyndonkam da ki filter dewiong ban pynduna ia ka jingsma ha ki liengsuin .
La pyllait noh ia ki hadien ba la shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Bad , kata kawei ka sobjek ka long kaba phylla !
Ka Tata Nexon ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka platform X1 jong ka Indica hynrei da ki katto katne ki jingpynkylla kiba heh .
Kam shong ha nga ban rai la ka long kaba bha ne kaba sniew .
" " " U myntri barim ka Akali u Bikram Singh Majithia mynta ka sngi u la pynrem jur ia u myntri ki tnad sorkar u Navjot Singh Sidhu bad ka tnga jong u namar ba ki la pynmih ia ki jingtip ba thok jong ka kaiphod jong ka STF " " " " " " "
Ka jingkyrkhu kan sa kiew ha ngi .
Kane ka rukom kaba kham shim jingkhein ka lah ruh ban pyllait ia phi na ki jinglut jingsep kiba rem dor ha ka liang ka ain .
" " " Ha kane ka kynti , kim dei ki nongkyrshan bad kata ka lah ban long ka jingleh kaba bha ."
Ka jinglum khajna GST baroh ha u bnai December ka la poi sha ka T.1 . 03 lak klur tyngka
Ka la jop ruh katto katne ki khusnam jong ka Filmfare .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka lah ruh ban long ka kyntien kaba kynthup ia baroh ki jait jingshah lehbein ki khynnah bad ka jingbym shimkhia ia ki khynnah .
Ban leit jingleit hapoh ka nongbah ki don ki rel ba marjan jong ka Mumbai , kiba long ka bynta jong ki lai tylli ki network ba kyrpang , kiba ki lynti jong ki ki iaid na shaphang shathie shaphang shathie .
U slap un bteng haduh ka Sngi U Blei
Lada phi maham ia u khun jong phi ba kano kano ka rukom pynshitom kan mih lada u leh bakla , pynthikna ban bud ryntih . Ka jingiakren kaba bha jong ki kmie ki kpa ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingpynbeit ryntih .
Ka tduh Ionic ka kham jylliew shibun ban ia ka tduh Doric ne Tuscan .
La iathuh ba ka NCB ka la pyniadei hapdeng u para jong ka Rhea Chakraborty u Showik bad u Vilatra .
Katba ki nongialehkai nabar ri kham bunsien ki leit sha Chennai beit bad ki dang ialehkai hangta ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ki , ki nongialehkai na India pat ki leit phai noh sha la iing .
Pynlong ia ka jingiakren jong phi kaba shai bad u tnga bad ka tnga jong phi .
Kim ju kynnoh iano iano ruh na ka bynta la ki jong ki jingbymlah .
Katkum ki katto katne ki jingpule watla , kine ki lens ki la don jingiadei bad ka jinghiar ha ka jingpeit .
Kane ka dei ka mang tyngka ba khatduh jong ka sorkar BJP .
Kum ka nuksa , la kdew ia ka jingtieng ia ka jingshah rahbor kum ka daw jong ka jingduna ka jingiashim bynta jong ki khynnah kynthei ha ka rukom hikai .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri rangbah ka jylla ka jylla Chhattisgarh u Dr Raman Singh .
La iathuh ba utei u briew u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la tuh bad u don ia u drok .
La donkam ia ki tiar kiba heh ban tih ia ki jingjot . bun ki briew ki dang sahkut ha ki iing kiba la twa .
Ia ki jingkhot la phah sha ki nongthep bid lyngba ka email .
Pynliem ia ka Hong Kong ka Pakistan ha ka Asia Cup
Ka sorkar ka dei ban buh ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingkhluit ka long kaba 85 haduh 90 percent .
Kane ka jingïalang ka khring ïa ki nongjngohkai pyrthei kiba bun na ka bynta ban ïashim bynta na ki jylla bad ki ri bapher bapher .
Hadien ka jingmynsaw jong u Shikhar Dhawan bad u Vijay Shankar , ki nongjied ïalehkai ka India ki la jied ban wanrah ïa u Rishabh Pant bad u Mayank Agarwal watla u Rayudu u don ha ka list jong ki nongïalehkai kiba ïalehkai .
Ha kaba bud ia ka thong jong ka jingsuk bad jingshngain , ki bynta hapoh ka Seng ki kwah ban iohi ia ka jingpynduh ia kano kano ka jingktah jong ka niam kaba ieng ha ka lynti jong ki .
Bad balei ka long kaba donkam ban kylli ia kane ka jingkylli ?
Ka jingpynkiew kyrdan ia u Rahul Gandhi ka dei tang ka buit ba ka Congress ka don ban jop ia ka elekshon .
Kum ka nuksa , lada yn pyndonkam ia ki data ha ka jingpeit bniah ban wad ia ki jingiadei hapdeng ki data set , te ka lad kaba bha tam ka long ka graph data .
U Naidu , u Nitin Gadkari bad u Sushma Swaraj .
U dkhot ka seng Congress u Praveen Singh Aron u la dep ban aiti ia ka kopi jong ka Jan Lokpal Bill jong u Hazare ban bishar bniah ha ka Committee .
Kane ka phone ka don ka Battery kaba heh bha kaba 4, 850 mAh bad ka dei kaba pyndonkam da ka Android 6 . 0 . 1 U Marshmalo .
Baroh ar tylli ki kali la kurup , la ong uwei u pulit .
Ki don ki rukom bapher bapher ha kaba lah ban thoh ia ka protocol jong ka jingpynkylla tele da ka jingkhein .
Hadien la beh noh ia ka na ka bus kaba iaid ryngkat bad u paralok shynrang jong ka .
U Matthew Hayden u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam ban mihkhmat ia ka Australia ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Kam kyntait ia U Blei lymne ia ka jingdon jong u lane ia ka bor jong u .
Pule bha ia ki jingbthah bad ithuh ia ki data bad ki jingtip ba la ai .
" 4 Hato u Abel , u briew uba iaineh nyngkong " " u la iohi " " ia kaei kaei kaba U Jehobah u la kular ? "
Nga la wan ha ka bor jong ka map .
Ngi la don ka jingshongkha kaba suk mynshuwa , hynrei ngi la don ki jingkitkhlieh bad ki jingsngewtynnat kiba la tan ia ngi sha ki lynti bapher bapher . Mynta ngi iatylli lang ban bud ia kajuh ka thong .
Ki jingleit jngoh jong ki riew shemphang kiba iadei na baroh arliang mamla na ka bynta ban iashim bynta ha ki jingialang ba iatreilang .
Ka jingma ka hiar ha kito kiba pynmynsaw ia kiwei : Kumta , kito kiba kwah ban ym shah pynmynsaw , kim ju pynmynsaw .
Kane ka dei ka jingleh bakla na ka liang ka bor synshar shnong .
Hynrei ha ki kot kiba hadien jong kane ka kot khubor , ngi la iohi ba ki Khrist kiba kohnguh ia ka jingkyrpad jong u Soitan ki lah ban pynlong ia U Jisu ban pyniap ialade .
Namar ka rukom shna ia ki drama TV , ki shad , ki jingrwai , ki jingiathuhkhana , ki kot khubor , bad kiwei kiwei ki prokram ka long kaba la stad bha ha ka liang ka teknoloji bad ki samla ki kham stad ban ia ki rangbah .
Ia ka Maruti Suzuki lah ban niew ba ka dei kawei na ki karkhana shna kali kaba shah ktah jur lada pynduh ia ka dor jong ka umphniang diesel .
Hato ngi don ka jingpynbeit ?
" Ka Beyonce ka la iasam ruh ia ka madan bad u nongrwai phareng u Ed Sheeran na ka bynta ki jingrwai arngut " " Drunk in love " bad " " Perfect " .
Lada phi pyrkhat ban sdang ia ka kam kaba thymmai , te ha ki por ban wan phin sa ioh jingmyntoi shibun .
Nga la wan sha ka nongbah ban bteng ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ka dor jong ka ksiar bad rupa ka la kiew ha ka sngi Balang namar ka jinghiar dor jong ka pisa India.
" " " " " U bieit, kam dei shaphang la phi im slem ne em " " " " "
Kumta lada ngi shim ba u x u kham heh ban ia u minus 4 te .
U nongleit bneng u la pynpra ia ka rekod kaba bun tam por ha suinbneng da u nong America
Ha Madhya Pradesh : 80 ngut ki nongialam Muslim ki la risain noh na ka BJP halor ka CAA .
Katto katne ki jingeh kiba khraw jong ka kynthei kaba armet kaba dih duma man ka por ki kynthup ia :
Ki seng kolshor Club 7 , ka jaka pule 1 , ka jaka peit phlim 2 .
Ki iing kin don ia ka jingpyniasoh gas , ka kor pynlip ding , ka jaka pynkhuid um jakhlia , ka jingpyniasoh Narmada , ka thliew tube , ka kor pynmih bor ding bad ka jaka pynlang saw khlur .
Kaei kaba la pynkylla dur ia ki jinghikai U Jisu ? Ki jinghikai jong U Jisu ki long kiba pynkylla dur .
U nongbishar ba kyrpang ba rangbah jong ka Dhaka u AKM Emrul Kayesh u la mynjur ia kane ka hukum hadien ba u la pdiang ia ka dorkhas ba la mudui da ka ACC .
Sdang ka jingrakhe ia ka sngi kha jong ka Deepika Padukone ha kad liengsuin katba ka dang ai bam cake ia u Ranveer Singh , peit video
Hynrei wat ka jingjop kaba rit eh ha ka jingpule jong u khun ksiew bym kwah ka la long kaba palat ia u kpa bad ka tnga kiba sngewsih ban ieng kham slem .
" Ki sengbhalang ki la ong ba ka jingiakhih ka long ruh pyrshah ia ka " " jingpyniap beit ia ki nong Kashmir ha ki kti jong ki shipai India " " . "
Hadien baroh , ka long kumba ka Baibl ka ong : Wat haba u briew u don ka jingbun ka jingim jong u kam mih na kiei kiei kiba u don .
Kumta , ka jingdonkam jong ka longïing bad balei phi dei ban pynlut por bad ka longïing kam sah shuh ka jingkylli .
Ka kynhun pulit ka la kurup ruh ia ka kali .
Ki phong da ki jain kiba itynnad bha ha ka jinglehkai .
La tei ruh ia ka mosque hapoh ka kut jong ka Kangra .
Ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingiap jong ki sniang .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba nalor ka jingduna ka jingdawa na ki karkhana ba pyndonkam ha ka iew ka hat, ka jingeh ha ka jingpynbiang na Chandausi ha Uttar Pradesh ka la pynlong khamtam ia ka jingeh ha ka umphniang mentha ha ka khaii pateng ha ka por ban wan.
Ia ka liang jong ka India la ialam da u Secretary Food B . C . Gupta .
Hyderabad : Uwei u khynnah u la iap , saw ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh ding ha ka jaka sumar khynnah English . Ka Lokmat . com
Lada ka um kam shah ha ka jingshai jong ka sngi , ka lah ban long kaba lah ban dih haduh bun snem .
" Ngan sa shna ia ka phlim ." " "
Hadien kane yn sa pynbeit ia ka jinghikai jong ki .
Ka pynpaw ia kiba bun ki jingjia kiba kongsan ha ka histori .
Haba kylli ia u chairman ka PCI u Justice C K Prasad u la iathuh ba haduh mynta ym pat pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Gupta .
Ka Council kumba ka paw ka kwah ban pynmih noh ia ka Komishon jong ka , ban thung ia ka ha India bad suki suki ban pynbor ia ngi ban mynjur ia kiei kiei baroh kiba la ai jingmut ha ka rai jong ka .
Ki don shibun ki jingthoh bad ki dur ban jied na ki .
U myntri ka tnad kam sam liengsuin u Hardeep Singh Puri bad u myntri kam bar ri u Dr S . Ha kane ka jingialang u Jaishankar u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai ruh u la iadonlang ha kane ka jingialang .
Bad nangta phi kwah ban pynthikna ba kane ka jingpyniakhlad ka long hapoh ki kyrdan kiba lah ban pdiang .
Kumba 40 million ngut ki khun ki ksiew jong ki nong America ki la sngewsih ia ka jingmut ba uwei u nong Europe u la lap ia ki jaka ha kaba ki kpa tymmen jong ki ki la shong bad ki la roi la slem bah shuwa ba un kha wat .
Ryngkat ngin pynliem ia u president ba shyrkhei tam ha ka histori ba mynta jong kane ka ri , ong u Sanders ha ki paidbah nongkyrshan kiba ia risa ha Houston .
Ka sorkar jylla kan sa shimkhia ia ka jinglut jingsep baroh kawei jong ka jingsumar ia utei u nongshah ktah .
Football : U Cristiano Ronaldo u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam jong ki shynrang ka FIFA .
U riewshlur jong ka thma u la iap ha ka jingjia aksiden surok
Halor kine ki lain , ka jingiakren kan long ruh ha Rajya Sabha .
Hynrei ki la shah rem noh ha ka jingialehkai kaba bud da 34 ron .
Ai ia U Jehobah ia kaba bha tam jong phi Ha kano pat ka rukom ngi lah ban iajan bad U Blei ?
Ka skhim ban pynbeit thymmai bad pynthymmai ia ka komishon karkhana khadi bad shnong ruh ka dang iaid shakhmat .
Lada ki masi ki dei tang ki jong ki to ai ba kin ioh biang ia ki masi jong ki , uwei u briew u iathuh ia ngi .
Ia kane ka dur ba shlur la ak da u khlur Punjabi u Diljit Dosanjh .
Ka imlang sahlang ka la tyrwa 26 tylli ki jingshna iing .
U Virendra Kumar u la ai khublei ïa ka jingtrei ba long ka nuksa jong ki AWW bad na ka bynta ka bynta ba kongsan ha kaba pyntreikam hok ïa ka projek jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ha Poshan Abhiyan .
Na ka bynta baroh kiwei pat ki jait , ka long Rs .
Ka Sherlyn Chopra ka pawnam na ka bynta ka jinglong ba shlur jong ka ha ka rukom riam , ka sniehdoh kaba itynnad bad ka met kaba shit .
Hadien kata , u Myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la ïakren bha ruh bad ki ophisar jong ki ar tylli ki Board ha ki ar tylli ki Session ba kyrpang ha ka 16 tarik u Rymphang 2016 .
Nga tharai ba ka dei ka kamram jong baroh ban ai burom ia ki , la ong u Randhari .
U nonghikai jong ka jaka sumar ia ka koit ka khiah jong ka ri , u Helaluddin Ahmed u dei u dkhot jong ka komiti tohkit kaba la thaw ban peit bniah ia ka jingiap jong u Anisul Karim .
Ki Rohingya kiba wan buhai shnong beain ym dei ki nongphetwir : Delhi .
Namar ka jingpang Coronavirus ka Lufthansa ka la hap ban pynsangeh shiteng na ki liengsuiñ jong ka .
Ka phyllaw jong ka mosque la ker sawdong da ki arcade bad ki jingkieng kiba la ker sawdong ha ki liang jong ka .
La rah ia u sha kawei ka hospital na kaba la phah ia u sha Kanpur .
17 Ka kam ialap bad hikai kaba U Jisu u la sdang ha ka snem 29 C . E . ka la jan poi sha ka jingkut kaba khraw jong ka .
Utei u heh ka Congress um shym la wan sha ka jingialang jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 ha ka iing dorbar ha ka sngi saitjain .
Ki shipai bad ki heh ophisar ki don ha madan .
Ka jingmut jong ka thong ka dei ban long kaba shai nyngkong eh .
Kine ki projek kin iarap ban pynduh ia ka jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka bad ki karkhana ha Uttar Pradesh . Kine kin ym long tang ha ki katto katne ki thain jong ka jylla .
Ki nongialehkai India ha ka kynhun jong ngi ki long kiba tbit bha ruh .
Ym pat lah ban tip la baroh la mynjur da ka kynhun myntri .
" " " La lap saw tylli ki bom ha katei ka jaka ."
Draw ia ka map lynti sha ki thong jong phi .
Da ki jingdon jingem kiba duna kum ka jong ngi , ka jingtbit ka shong ha kaba pyni ba ka jingsumar kaba bha tam kam dei satia kaba rem dor tam .
Na ka bynta jong phi ki bym tip ia nga da kaba thikna . . .
La kem ia u Musharraf halor ka jingshah pyniap ha Bugti
Haba u Modi Ji um burom ia ki rangbah .
Ka India ka dei ban iatreilang bad ka Pakistan ban weng ia kane ka jingeh , u la ong .
La ngeit ba u blei u shong junom hapoh ka tempi jong kata ka nongbah .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka don ka pisa kaba biang ha ka jingpyndonkam .
Ka jingshaniah jong ka ri Bilat ha ka US ka paw shai hadien ka jingeh ha Suez .
Ka dei kane , ka dei kane , ka dei kane .
