La thaw ia ka histori da u Jules Tallandier u nongdie kot barim uba la long u editor .
Kaba sngew lyngngoh ka long ba ym don uwei ruh na ki uba la seng ha Ukraine .
Katkum ka jingthoh jong ka Google na ka bynta kane ka jingpynbna , ka jingpynwandur thymmai na ka bynta ka Gmail ka wanrah katto katne ki jingkylla kiba kongsan .
Ka Baibl ka ong : Ka jingkyrmen kaba la pynslem ka pynpang ia ka dohnud .
Ka jaka ieng kali kaba heh kaba la shna da u mawsiang bad ka dak sangeh kaba saw .
Ki Uzbek ki dei ki jaitbynriew kiba heh tam .
Ka la dei ka por ban iaid shakhmat bad pyrkhat ia ka lawei .
Kumta , kham duna ki opshon kiba la sah .
Kane ka jingbuh lang ia ki layers ka iai bteng wat ha jrong jong ka HTTP .
Ki pulit ki la register ia ka jingiap bym long tynrai halor katei ka jingjia bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
" Hangno ka sorkar Modi ? " " "
U la mih noh hadien ba u la kamai 75 ron .
Kumta ka jingpyrkhat mynta u snem kan long ban leh ia ka Yoga ha iing ha ka sngi Yoga , i . e
Ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka lawei kaba phylla ha khmat .
Hangne ​​, wat kiei kiei kiba rit ruh ki lah ban pynkylla kaba khraw .
Ngi leh katkum ka ain Ki briew ki iai bteng ban leh ia ki jingmutdur .
Da kaba don kumba 6 bynta ha ka jingpynmih nar baroh kawei ha ka pyrthei , ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai hadien ka China bad ka Japan .
Kumno ban download ia ka Score Card .
Im dei u nongshah rem .
Ha ka por jong ka Plan kaba phra , la pynlut Rs . 1100 la mang na ka bynta ka projek pynroi um jong ka ri kaba la pynbeit thymmai na ka bynta ki jaka ba don slap .
Ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei la khmih lynti ba kan kiew ha u snem 2020 kaba lah ruh ban kyrshan ia ka jingroi jong ka India .
Ka jinglong ba kyrpang ka mih ha ka lyngkha ba shakhmat bad la tip ia ka kum ki lyngkhot lyngkhai .
Ka long kaba iadei bha , phim tharai ?
Ka sorkar India ka pyrkhat ba ka Jammu Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India
Ka jingkiew dor kaba kiew ka lah ban long kaba suk ban ialeh pyrshah da ki lad ki lynti kiba treikam .
Ki pulit kim shym la mih satia bad ki sakhi kiba shai halor katei ka jingshah pyniap .
Balei ki samla ki bitar ia ka politics bad kumno kata kan kylla ?
Ha u ym don da kumwei pat ka lad ban weng ia ka jingeh .
" " " Ka nongrim jong ngi ka la long ba ngi kwah ia ka jingiadei paralok bad ki para marjan , " " u la bynrap . "
U la don ha kti jong u ia ka thup jong ki kam jong ki thanat pulit bad ka thup jong ki tiar ialeh bad ki tiar siat .
Ka Colombia ka la pynïakhaid shwa ban kut ka por hadien ba u Juan Quintero u la thep da ka jingstad ban thep ïa ka kol laitluid .
Ka ain ka la buh ruh ia ka ‘ local rate ’ kaba dei ban siew ha baroh ki jaka ha ka distrik da ki trai jaka .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , ha ka jingialang jong ka kaba la long ha ka 28 tarik . 2 . 2018 , ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong kane ka Ministry ban pynkylla .
Ha ka juk Gupta ki jain kiba bha tam ki don , la shon , la rong , la rong , bad la shna dur riewspah ha ki jingthain ne ki jingthain .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka ka long ka Dhaka .
Ka Hunza ka la long ka hima kaba laitluid ha ki spah snem .
Ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki don ki jinglong bapher bapher jong ki jingthaw ba im kiba long mardor ki jinglong jong kawei ka jaka ne kawei pat ne kawei pat .
' Hato U Allah um biang ia u shakri jong u ?
Hynrei ngi tip thikna ba ka kor ba pawnam kan pyndonkam da ka kor 855 .
Teng teng , ka pynlut kham bun .
6 : 03 baje janmiet : La thang ia u mynta ka sngi ha ka por janmiet ha ka jaka thang briew jong ka Lodhi Road ha Delhi .
Ngi pynkhuid ia kiei kiei kiba jakhlia baroh bad ngi thang ia ki .
Wat la u long u komunist ha kata ka por , u J . P . la kyntait ban pdiang ia ka .
Ki nongtrei ki la snam jur bha .
5 tylli ki iew thymmai la pynrung ha ka skhim iew ba kyrpang .
Ka drone bad 20 tylli ki lieng kynthup katto katne na ki kynhun pahara rud duriaw la pyndonkam ban peitngor .
Kan don ha ki rong Crown Gold bad Grey .
Ka don ruh ka kamra shet kaba la pyniasoh .
Ka jingbishar ka pyni ba lah ban ai jingmyntoi ïa ki samla pule kiba pass ïa ki eksamin ba ki ïoh na Punjab katba ki samla pule jong ka skulbah Panjab ki dang sahkut .
U Lot ruh haba u la ong ha la ki briew , phi leh ia ka kam kaba sniew kaba ym shym la leh ha khmat jong phi da uno uno ha ka pyrthei baroh kawei .
Kumno ki la sdang wat ia kawei na kine kiei kiei ?
Ka England ka la shah rem lai tylli ki wiket .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka Sania ka la wanphai biang sha ka jingïalehkai jong ka WTA , ka la rung sha ka jingïalehkai arsien jong ki kynthei jong ka Hobart International .
Ka jingialeh pyrshah ia ki dawai pynbuaid , katto katne kiwei pat ki jingeh , mynta ki don ha ka parole .
U Sachin Tendulkar u wan hakhmat eh da kaba kamai 49 spah .
Ka Congress ka la paw kum ka party marwei kaba heh tam ha ka jylla Meghalaya da kaba ioh 21 tylli ki seat .
Ngi lah ban rakhe khatduh ia u nongrahbor Muslim Arab uba nyngkong eh uba ym shym la pynbna kum u lehnoh hynrei u briew uba khlem shngain ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka la pynkut noh da ka jingkdew ha ka jingkren jong u Bush ha u bnai Jymmang 2003 shaphang ka jingpyrshang jong ka Iraq ban thied ia u uranium ha Africa .
Ki jingpule ha ki ïing ki lah ban pynmih ïa ki sakhi halor ka bynta jong ki jingpang bym don dak bad ki jingpang kiba rit ha ka jingsaphriang .
La pynlong ia ki jingialang bishar bniah ha ka kyrdan jong ka distrik bad ka jylla ban pynthikna ia ka jingai bai lutksan ha ka por kaba biang sha ki nongrep kiba shah ktah .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ha Sudan ba shathie ka long kaba jngai na kaba bha tam .
" " " Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew iano iano ruh " " U Paul u la ai jingmut ia ki Khristan ha Rom ."
Baroh ngi don ka thup jong ki pla ba la shna kyrteng kiba ngi kwah ha ka kamra buh jain jong ngi .
Kitei ki arngut ki long u Maharana Pratap , u Chhatrapati Shivaji bad u Maharajah Ranjit Singh .
Wat la ka jingbitar jong U Blei ka la mih khamtam eh da ki briew jong u kiba mane bleithaw bad ki bym kohnguh , hynrei ka long kaba donkam ban kdew ba ka Baibl ka kdew kyrpang ïa ka jingkren beiñ ïa ki nongïathuhlypa jong U Blei .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Ha ka jinghikai u JJ u la shah pynpra ha ka tyrpeng bad u la dei ban mih noh na ka jingiakop .
Ngi lah ban leh da kaba suk ha ka ri jong ngi namar ngi dei ki briew kiba ngeit ha kaba pynneh pynsah ia ka mariang bad mane ia ka mariang .
Ha kane ka jingkhot , u Mishustin u la ai jingmut ba u Myntri Rangbahduh ba nyngkong u Andrei Belousov un shimti ia ka jaka jong u ha kaba u Putin u la mynjur .
Ki jinglehkai kiba kham pynbha ia ka met ki long : 1 .
Ki kam rep ki la shah ktah bad ki iing ki sem ki la shah pynjulor namar u slap .
Ka India ka dei ka ri kmie na ka bynta ar tylli ki longïing kiba pawnam ha ka liang ka ktien .
Ka Sonia Gandhi ka dei kawei na ki nongialam ba bha tam jong ka seng Congress .
U nongniah kali uba la buaid u la tynrah ia ki rickshaw , uwei u la khlad noh .
Ka dei tang ka um , ngi hap ban rehearse ia ka .
Shuwa ban leit jngohkai pyrthei , ka Suzie Bates ka la hiar shuki kum ka kapten jong ka New Zealand Women bad la bujli da ka Amy Satterthwaite .
Bardish Chagger , Myntri ka tnat Diversity and Inclusion bad ki Samla .
Ha ka 27 tarik u Nailar 1918 , la siat ia ki jingsiat ba sdang jong ka thma ha ki ar tylli ki jingjia ha kajuh ka por .
Kane kan dei ka sien kaba lai ba u Jaitley un pynkiew ia ka dor khajna shakri .
Ka dei ka khynnah skul jong kawei ka skul shimet kaba don ha shnong .
Ngi tyrwa ban bteng ia kane ka jingpyrshang ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Ka paw shai ba ka jingdawa jong ki kan ai jingmyntoi tang ia ki briew kiba pdeng bad kiba halor .
Kyrmen ba ka jingkwah brai jong u briew kan ym jop , khnang ba ki pateng ban wan ruh kin ioh ia ka jingsngewbha ban ithuh ia une u mrad uba itynnad .
" Kane ka jingbym lah ban iakynduh hapdeng jong u bad ki nonghikai jong u ka la pynlong ia ka " " por ba khriat " " , ha kaba u la sangeh noh ban dro dur ."
U lah ban shu ieit ia kano kano kaei kaei .
Ka um ba la pynduna ia ka jingkhluit ka don ka jingdon jong ka shini bad ka shini kaba kham duna ban ia ka um ba tynrai , hynrei ka jingdon jong ka potassium bad ka citrate kam kylla .
Ka jingialang kaba la long ha ka por miet ha Mumbai ka la long ha ka khubor la katto katne sngi .
inshi ka jingjrong jong ka steel . Ki khlem pynlong ia ka kumta . Ki pynlong ia ka ha kawei ka bynta . Ym bun
Ka iingbishar bah jong ka Allahabad ka hukum ban ym ai azaan ia ki loudspeaker , tang ka sur briew ka shah ha kane ka Ramadan .
La pynsangeh noh ia ka jingpyniasoh bording jong ki 85, 523 tylli ki longiing ha ka district Kolhapur kum ka lad jingiada .
Ka Kuznets curve ka mut ba katba ka jaitbynriew ka nang iaid lyngba ka jingpynmih karkhana bad khamtam eh ka jingpynlong mashin ia ka rep ka riang ka pdeng jong ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew kan leit sha ki sor .
Ngi ia bam lang bad ngi thiah lang .
Ka tnga jong nga ka la hikai ruh ia ki khynnah ia ka dor jong ka jingtrei shitom .
Ngin sa leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat baroh kawei ka Bengal .
Ka phone ka kyrshan ruh ia ka jingpynbiang stet da ka jingpynbiang stet kaba 10W .
Haba kren ha kane ka sngi u deputy CM u la ong ba un trei ban im katkum ka jingshaniah jong u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy .
Ngim tip mano ba ioh ia ka jingpang bad mano ba khlem .
Ka la pynkhreh bha da kaba pyndonkam ia ka Awake !
Hynrei kane ka don jingiadei aiu bad kata ka jingdro ?
U Rawat u la kren ha ka jingialang iamir jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis bad ki myntri rangbah mynta ka sngi ha Delhi halor ka phang ban bujli ia ka Planning Commission .
Ka jinglong ka la long kham bun ne kham duna kumjuh ha kiwei pat ki kolej jong ka nongbah ruh .
La hukum ban tohkit da u Komishonari ka tnad ka jingshngain ha ki lynti rel .
S . C . Ka dor jong ka Ps ka long 0 lymda ka dei ka jait jingshakri .
Ha kano ka rukom ki Jiw ha Ijipt ha ka por u Jeremaiah ki la leh pop ?
Hynrei hadien 70 snem ha ka jingshah beh mraw , ki Jiw kiba la kylla bamut ki la lah ban leit phai biang ban tei pat ia ka Jerusalem bad ka tempi jong ka .
U heh duh jong ka elekshon u la ong ba kim ioh ia ka jingiatreilang kaba ki kwah na ka bor synshar .
Hadien ba la pynbna ia ki kyrtong ka jingsngewsih hapdeng ki nongtrei party ka dang don .
Hynrei ngim shym la iapynbeit , la ong u Ganguly .
Lah ban ai bam ia ki rabbit da ki sla kiba suk ban ioh , ki jhur ba la bret , ki jingbam ba lah ban ioh ha iing .
Ban iada na ka jingpang dohnud ne kiwei kiwei ki jingpang dohnud , ka long kaba donkam ban pynkylla ia ka rukom im jong phi bad ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka jingpang jingshitom jong u nongrwai SP Balasubrahmanyam ka dang iai bteng ban long kaba jur bha : MGM Healthcare .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.3 hajar ia utei u nongshah pynngat .
" " " Khnang ban im mano ba kamai pisa ha ka kyrteng jong ka kam thoh khubor ha ka rukom kaba pher ki buhrieh ia ki nongbamsap , ki nongleh kam sniew , ki nongkhaii tuh jong ka imlang sahlang . " " "
" " " Nga ngeit skhem ba ki jingkylla ba dang shen ha Jammu and Kashmir bad ha Ladakh kin iarap shibun ia ki trai shnong hangta ." " "
Ka jingpyniaid kaba thymmai kam shym la lah ban pynthikna ia ka jingbha jong ki mar bad ka jingmih jong ka karkhana kam lah shuh ban pyndep ia ki jingbthah jong ki nongthied nabar ri .
Wat ki jingiapher jong ngi ki la pynmih ia ki jingmut kiba kham khraw jong ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng jong ngi bad ka jingburom kaba ngi don iwei ia iwei pat .
Ka Neha Dhupia bad ka Angad Bedi
2 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Gazipur
Kane ka thain ka dei ka khlaw lum kaba ri khlaw .
Ngi ngeit skhem ba U Blei un pyndep ia ka jingthmu jong u ban wanrah ia ka pyrthei kaba thymmai bad ban pynduh jait ia ki jingpang baroh .
Ka High Court ka la pyndam noh ia katei ka jingshongkurim bad u tnga jong ka Akhilas u Shafin Jahan u la leit sha ka Supreme Court kaba la kyrpad ia ka NIA ban tohkit ia katei ka kam .
Hadien ba u la mih nyngkong kum u riewshlur ha ka phlim Dharmputra ha u snem 1961 , u la leit ban ak ha palat 100 tylli ki phlim .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Pawan Singh bad ia ki kyntien la thoh da u Arun Bihari .
Bad lehse ngi dei ban leh ia kata da kaba batai ia ka limit ha ka jingbun ki run .
Hato ka sorkar kan leh ia kata ?
Ki nongwan jngohkai ki la jop ia ka jingkynting pisa bad ki la jied ban bat nyngkong .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ka la buh ia ki kyndon aiñ pyrshah ia ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh .
Kawei na ki jingtyrwa ba la ioh da ka NMCG ka la kam ba ki um jong ka Ganga ki don ia u khniang jingpang ninja uba ki stad saian ki khot ki khniang jingpang .
La ujor ar tylli ki jingujor pyrshah ia utei u nongdie tiar ha khmat ka ACB ha kaba iadei bad kane .
Hadien kata ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ha ICU jong ka hospital .
Naduh u snem 2001 la ai kyrteng ia ki jinghikai VARUNA bad ki la don shiphew tylli ki jingpynmih ia kajuh haduh kine ki sngi .
Ka jingkhein kaba bha tam ka long ba ki long shi bynta jong ka jingleh niam .
Hato phi don ia ka Playstation 3 ?
Ngam shym la pyrkhat ei ei shaphang kata .
Khatduh eh u slap u la sangeh bad ka jingialehkai ka la sdang biang .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok barim ki la shim tiar pyrshah iwei ïa iwei pat namar ka jingïapher jingmut ha ka saiñ hima sima . Ka longiing jong ngi kaba don hynriew ngut ka la mad ia kane ka jingshun .
Ka jingpynlong ia shibun ki briew ban rkhie !
La ngeit ba katto katne na ki jingker na ka bynta kata ka jingkieng tynrai la pyndonkam ha kane ka jingkieng kaba mynta .
Hangne ​​ki don ki nuksa jong ki iing kiba rit kiba la shna da ka plastic ba la pynskhem da ka rnong .
Kane ka long namar ba uwei u colonel u kwah ba un iarap ia u nongpyniap briew .
Ummareddy Venkateswarlu u la shah rah pang bad la pynkit mar mar sha hospital .
Ka dor : 5 hajar haduh 10 hajar tyngka .
Nga la san da kaba peit ia ka K . Ki phlim jong u Vishwanath .
Ki Syiem XI Punjab ki la sam ia kane ka video ha ka Twitter .
Ka long kumba nga sngew ba ka rel ka la poi slem .
Ki nongtrei ka BJP ki la pynher ia ki lama iong ha Guruvayur ha kaba u la leit ban iashim bynta ha kawei ka jingialang.
Baroh ki nongrep jong baroh ki distrik jong ka Jylla lait noh ki Nilgiris .
U Debroy u la ong ha ka sngi Balang ba dei ban buh khajna halor ka jingmih na ki nongrep kaba palat ia ka jingthew kaba la buh ban pyniar ia ka nongrim khajna .
Ka kam kam dei kaba thymmai ia ngi .
Ki nongshim penshon kin hap ban jied ia ka kyrteng jong ka district , ka jait pension jong ki bad kin hap ban pynrung ia u PPO No bad ka kyrteng ban ioh ia ki jingtip ba bniah .
Ia ka jingmih yn sa pynmih online .
Ka Alia Bhatt kan sa paw ruh ha ka bynta kaba kyrpang ha ka phlim RRR kaba dang wan jong u nongpyniaid ba pawnam jong ka Bahubali u SS Rajamouli .
Da ki spah ngut mynta ki la duh kam bad kim lah ban siew ia ki bill jong ki .
Ki la ai jingmut ruh ia ki paidbah ba kin long kiba la pynkhreh ban pyrshah ia ki nonglute bad ki nonglute .
Hangta ka tnga jong phi kan ioh ia ka jingsumar kaba bha tam ha ka jingim jong phi .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ba ka India kan ai jingkyrshan katba lah ia ka South Africa ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki dawai kiba kongsan ha kane ka por kaba eh .
Namar kumta ki la iarap ban pynkynjah ia ka mynsiem jong ka Democracy Sepngi kaba tang hapoh khyndiat por ka la pynpra ia ki nongrim jong ka jinglong jong ki hi .
Ha kaba sdang jong ka blog jong u , une u riewshlur jong ka BJP u la ong ba ka nongrim ba ïalam ïa ka jingim jong u ka long ka jaitbynriew nyngkong , ka seng hadien , ïalade hadien .
Kumta ki shynrang DMK ki la sangeh noh ia ka jingpynbor jong ki ban pyniakhlad .
Hadien kane ka jingjia , une u nongshah pynmynsaw u la ujor pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka ialam sha ka jingthmu ba kongsan eh ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki Divyangjan bad ia ka burom kaba ki dei hok ban ioh .
Sam ia ki check na ka bynta ki kam pynroi 4 cr na ka bynta ki kam pynroi
Kane ka jingialang kaba 43 ka dei ruh ka jingrakhe ia ka snem Jubilee Diamond jong ka AIIMS , New Delhi .
Hynrei ki long ki bym don kam , bad bun ki la don kam shipor mynshuwa .
Ki hynmen ki thoh sha u PM , dawa ia ka hok ha ka mukotduma assault .
Pule ruh : U CA u iaroh ia u Sourav Ganguly
Ia ka jingiakren la weng noh hadien .
Ym lah ban don ki jingiapynbeit hangta .
Ka jingthung ia u Bruce kum u myntri rangbahduh ka la long ka jingkylla kaba kongsan ha ka histori jong ka sain pyrthei jong ka Australia .
Ngi burom ia ki , ngi tip ia kaei kaba ka Brazil ka pyni , u la bynrap .
U Salman Khan um shym la khmih lynti ba un don ha ka iingbishar haba ka jingujor jong u kan wan ban bishar .
La pynsangeh ia ka jingiateh jong u Shami hadien ba ka tnga ka la kynnoh ba la lehbein ha iing
Yn pyllait noh ia ki 850 ngut ki koidi
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Canada ka don ia ka bor kaba khraw tam ha ka rukom bishar .
Haba ki duriaw ki tuid shabar .
Ha kane ka jingialang ki don haduh 196 tylli ki ri kiba iashim bynta .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki iakynduh ia ka jingpyrshah ha ka thain iing dorbar jong ka Kangra .
D Rokfall Junior pynlut 8 . 5 million dollar ban thied ia ka madan na ka bynta kane ka ophis .
Kaei ka jingkular kaba ki Israel ki la pynlong ha U Blei ?
Ka kali Tesla Model X 100D kaba nyngkong eh jong ka India ka la wan hiar ha Mumbai.
Shano phi iohi ba kane ka jingialeh kan leit ?
U ngeit ba katto katne ki jingpynkylla ktien ki thew ia u Herod Bakhraw bad dei ban buh por ha ka snem 4 BCE .
Mar mar ki pulit ki la shimkhia bad kem ia utei u briew uba na Uttar Pradesh .
" " " Ko Trai jong ngi ! ngi ngeit ia kaei kaba Me la pynpaw bad ngi bud ia U Nonglam khubor . te to thoh ia ngi hapdeng kito kiba ai sakhi . " " "
Ka Nooran ka la pynkhih ia ka jingkhang jong ka iing ka Jugga .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar Delhi , palat 70 percent ki samla pule kiba ialeh ia ka eksamin ki la jied ia ka jingkhein ba sdang .
Ym don kawei pat ka lad kaba ngi lah ban long .
Bad ngam shym la kren shaphang ka jingshem jong nga , namar kane kam dei shaphang jong nga .
Balei ka nar ka trei kam bha ?
Kumta , ka jinglong skew kaba ngi la iohi mynshuwa ka lah ban long kaba wan namar ka kynhun 1 kaba dei ki kali kiba treikam hi .
Ki nong India ki la jop stet ia ka ri , da kaba jied ban ialeh pyrshah ne ban iaid lait ia ki kut ba la iada rit .
Ka jingjop jong u ka long shisha kaba phylla .
La kem ia ka kynthei kaba la pynngam jyllop ia ki khynnah ha ka wah
ka skhim ka koit ka khiah jong ka ri
Shwa ban kha khun ne ban jah rngai , u larva u shna ia ka kamra khun hapoh ka thliew jong u tnat .
Ki lah ban don ia ka Baibl .
U slap uba jur u la ther ia ki katto katne ki bynta jong ka nongbah jong ka ri .
Nangta dei ban pynkhluit ia ki ban sdang bad pynsted ia ka jingkylla jong ki dawai .
Hynrei shwa ban shim ia ka rai kynmaw ia kane : Katba ki samla ki ju pan ia ka jinglaitluid kaba kham bun ban ia kaba ki dei ban ioh , ki kmie ki kpa ki lah ban ai ia ka jinglaitluid kaba kham duna ban ia kaba ki lah ban ai .
U kynrad jong nga u kyrmen ban pynim ia ka jingim jong ka da kaba leh ia ki kam lehbha .
Ia kane ka aplikeshon lah ban download khlem jingsiew lyngba ka Play Store na ka bynta ka Android bad ka Apple iStore na ka bynta ki platform iOS .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingpule bad ka jinglong jingman kaba mynta la shna ia ka Kisan Sabha App .
" " " Haba kane ka kynthei bad u tnga jong ka ki la lap ia u khunlung ba dang kha ba u dang im bad u lait im ki la sngewkmen shibun " " " " la ong uwei pat u heh pulit u Ram Singh " " " ".
Jammu and Kashmir : U ophisar pulit ba kyrpang uba la phet rieh ryngkat ki tiar pynmynsaw u la iasoh bad ka kynhun lehnoh ong ka khubor .
Kane ka jingpynbna ka wan hapdeng ka jinghiar kaba jur ha ki hynriew tylli ki kynhun ba la buh kyrteng jong ka kynhun , kiba la duh palat 65 percent na ka dor jong ka naduh u bnai Jymmang mynta u snem .
JAMMU : Ki bor pahara mynta ka sngi ki la ioh ban kem ia ka jaka rieh jong ki lehnoh ha Reasi district jong ka Jammu and Kashmir bad ki la ioh ban kurup ia ka jaka buh ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
Ka oven kaba lieh kaba shong ha ka kamra shet .
Ka jingjop jong u myntri rangbahduh ka long ban pynlong ia ka sorkar US kaba lah ban long kaba kyrpang ban iadei bad ka pyrthei baroh kawei . . .
Ngin sa shim ia ka riti synshar bad ka ain .
Ki la siew T. 90 shi kg .
Ka jingrwai ba la shna da u Ramana Gogula .
La ujor mukotduma sha ki pulit jong ka kad liengsuiñ ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
Ka dei ka kompeni kmie jong ka Interplanetary Media Group kaba pynlah ia ka nongrim ban ioh pisa na ki nongbei tyngka jong ka .
" " " Hynrei tang ia kiei kiei kiba la iehnoh da kito kiba hustle " " , u la ong ."
Ki dawai pyniap khniang kiba la khang ha ka pyrthei la pyndonkam ha India .
" Ka jingbun paid ka don bad ngi , baroh ki MLA ka Congress ki iatylli lang ", la ong u Gehlot ha ki nongthoh khubor .
Ka jingdon jong u Mashadani ka la shah pynbor ha ki nongkyrshan jong ka seng nongtrei jong ka ESF .
Ka mang tyngka ba shipor ka ioh ia ka jingmynjur jong ka Lok Sabha
Nion ban leit sha ka jaka trei kaba don halor ka jaka trei kaba mynta ha ka jingjied jaka trei .
Haduh mynta ki don 940 ngut ki nongthoh khubor ba la pynskhem kiba la pynrung kyrteng hapoh kane ka skhim , ha kaba baroh ki nongïoh jingmyntoi ki long 1889 ngut .
Ki kamra kim don ka dur ne ka jingpynbeit kaba donkam na ka bynta ka ophis .
Sir , Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpynbna jong phi kaba la pynmih ha ka kot khubor The Daily Star ' ha ka 10 tarik u Nailar 2011 , nga tyrwa ialade kum u kyrtong na ka bynta katei ka kam ba la kdew haneng .
Kane ka jingkylla ka la nang khlain ha ka por kaba la buh namar ka jingpynsngewthuh ia ki briew ha ka jinglong kyllum bad ka mon sain pyrthei kaba skhem na ka liang jong ki sorkar ha kylleng ki jaka .
Katba ka Mukti Bahini ka la iasoh lang ha ka bor bad ka jingtbit bad ka la pynlong ia ka kynhun shipai ba bat ia ka ri ha ka jingsngewlehrain kaba khraw , ki shipai Pakistan ki la hiar thma ia ka India namar ka jingkyrshan jong ka ia ka kam Bangladesh .
U Faisal u dei u khun marwei jong u syiem ba ar jong ka Iraq , u Ghazi bad ka tnga jong u ka Mahadei Aliya kaba long ka khun ba ar jong u ‘ Ali bin Hussein , u Syiem jong ka Hijaz bad u Syiem Grand Sharif jong ka Mecca .
Hynrei kan ym shah kyntait ia ka hok , la ong u Singh ha ka twitter jong ka .
Ka jingiakynduh ha Ganipora Kralgund ka thain Handwara kaba don ha ka thain Kupwara jong ka Kashmir shatei lam mihngi ka la sdang hadien ba ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad pynlong ia ka jingkhynra .
Ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih haduh mynta .
Phi sngewtynnad ban tip ba ka UK ka don ka jingdon jong ki nongïalam ba heh tam ha India bad ka dei ka ri kaba 3 kaba heh tam ha ka jingbei tyngka nabar ri ha ka ri jong ngi .
Nangta ka trok ka la rung ha kawei ka iing .
’ Ka khynnah ka sangeh , bad ka jingphuh samrkhie jong ka jingsngewbha ka bthei ’ ia ka jinglong mynsiem ba la tap ha ka khmat jong ka .
" Ia ka jingpynbna " " Sublymonal " " la pyndonkam ruh kum shi bynta jong ka jingialehkai jingshisha ba pher ka Jingshem ba la jah . Kane ka la pynim pat ruh ia ka kyntien " " Lymon " " . "
Kaba sngewtynnad ka long ba ha ki taiew ba la dep ka jingkhang jong ka liang pyrshah kam dei tang pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
U Arun Gupta general secretary ka Delhi Hotel Association u la iathuh ba ki trai jong ki 30 tylli ki hotel ha Paharganj bad saw tylli ha Karol Bagh ki la ioh jingtip halor ka jingshah weng noh ia ki laisen jong ki .
Ki jingmih kin long ka step kaba bud .
Ka Kareena Kapoor , u Saif Ali Khan bad u Taimur Ali Khan ki don ha Cape Town .
Ka jingjngai baroh kaba la iaid kan long 3 000 km .
Ka Sophie ka la pynhiar ia ka jingkhang bad ka la peit bniah ia ka jaka shong kor ha ka liang jong u nongniah kali .
Ka kynhun na Romania nalor ba kan peit ia ki jingialang jong ka iing dorbar kan leit jngoh ia ka Taj Mahal bad ki katto katne ki jaka ba pawnam ha ka nongbah jong ka ri .
Ka Im ka pyniasoh lang ia ka Lyngdohbah bad ka Syiemsad .
" ki la nangroi ha kine ki snem ba la leit noh . " " "
Kiwei pat ki la iarap ban rep ia ka lyngkha jong ka ri America ba shathie .
Ha ka histori jong u briew baroh kawei , U Jehobah u la bthah ïa ki briew ban kohnguh ïa ki kyndon bapher bapher .
Nga tip , hynrei ka long kaba sngewtynnad .
Ki khmih lynti ba ki jinghap slap kin dang bteng sa katto katne sngi .
Nga la dep kdew ba ka rep ka riang ka la leh bha shibun ha ka Plan kaba Shiphew ban ia ka Plan kaba Shiphew .
Ngan pynbna ia ka kyrteng U Jehobah . . . , U Blei uba iaineh uba ym ju long uba khlem akor . DEUT .
Ka karkhana rit ka dei ka karkhana ha kaba ka jingbei tyngka ha ki karkhana bad ki mashin kam palat ia ka Rs . 25 lak tyngka .
U la phong ia kane ha iing mynta ?
U khlem ju sangeh naduh hangta .
Ka Kajal Aggarwal ka la long ka aktres ba nyngkong eh jong ka South India ban ioh ia ka mot Wax ha Madame Tussauds .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta lang da u Lieutenant Governor u Anil Baijal , u Police Commissioner ka Amulya Patnaik , u nongialam ka seng Congress u Subhash Chopra , u nongialam ka BJP u Manoj Tiwari bad kiwei kiwei ki heh ki hain ki la iashim bynta lang .
Ia ki tiar hap ban pynpoi kloi da ki nongrep ha ka por ba donkam .
Ki dawa ba ka sorkar kan weng noh ia ki ain rep thymmai lada ka kwah ba kin pynkut noh ia ka jingkhihwin jong ki .
U Chandrashekhar ji u la pang katto katne por .
Em , em , ka kwah ia ka jinglaitluid .
Nga la leit da ka rai jong ki Speaker .
Ka sorkar jylla ka la ai bor ia ka pule puthi bad ka jingpynroi ia ki sap .
Ki sienjam ba la shim da ki Tnad bapher bapher bad ki long kumne ba la batai bniah harum :
Ka Mamata didi ka la leit na Kolkata sha ka UN .
Ia ki shniuh la pynkhih kumba shiteng kynta , lane haduh ba baroh ki shniuh kin da iakhlad bad kim long shuh kum ki strip jong ka sniehdoh .
To ai ba kan long ruh ka jingkut jingmut jong kito baroh kiba pdiang ia ka jingtyrwa shongkurim ban iaisah ha la ki tnga bad ban burom shibun ia ki . Ki jingai jingmut ba kynja Blei ba la pyndap
Ka Joy Mathew ka rkhie bein ia ka rai jong ka sorkar ban sdang ia ki pub ha ka jylla
U President haba kyntait ban tuklar halor katei ka mat u la ong ba ka dor jong ka petrol ka la kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ka Tata Ultra T . 7 la ong ba kan don ia ka jingpynwandur thymmai ia ka chassis modular , kaba ai ia ka jinglong kaba kham bha .
Ka IIMC haduh mynta ka la hikai ia 1 322 ngut ki nongiashim bynta na ki 127 tylli ki ri bapher bapher .
Ki jylla ki la duh bad ka ioh ka kot ka la nang hiar .
U myntri ka koit ka khiah u B Sriramulu ruh u la kam ba um tip ia ki jingkylla .
Ka jingkynthoh pyrshah ia ka ain nongshong shnong ka buh ia ka BJP ka Assam ha ka jaka
Ka jingtrei ban lum um ruh ka dang iaid shakhmat .
Ka UP kan leit sha ka elekshon sha ka dorbar thawain ha u snem 2017 .
U la sngewsih , kpa .
Ki la don ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom im bad ka jingmih man la u snem ha ki jylla jong ka Germany ba shathie , hadien ka jingpyniasoh lang ia ka Germany ha ka snem 1990 .
Ki jingrwai jong ki miaw ki don ha ki jingsawa ba jem bha , kata , ha ka jingsawa kaba heh palat ia ka shkor jong u briew ban iohsngew lehse ka dei ka daw ba ym shym la ïohi ïa ki mynshuwa .
Ngi la iakynduh ia u Manish Sisodia , u Ashutosh bad u Kumar Vishwas hynrei kam shym la jia eiei , la ong u Nautiyal .
Namar ba la dep ban ai ia ka kontrak , ngi khmih lynti ba ka kam kan sdang noh shen .
U Jisu bunsien u ju ai ka jubab kaba lyngkot haba tang khyndiat eh ka jingbha kan jin da la long da kaba ong kham bun . Ha ka jingshisha haba la kylli ia u da u Herod , U Jisu um shym la ong ei ei ruh em .
Ka Jingkhawai shongkurim bad ka jingleit ontep .
Ki nongpynmih mask N95 kiba la don lypa ki la pynkiew ia ka jinglah jong ki sha kumba 80 000 tylli ki mask ha ka shisngi .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba phra ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na baroh ki bynta jong ki nongpeitkai .
Ka jingshah thombor bad ka pakhang shnong hadien ka la pynsngewsih ia ka iing ka sem Khan bad ki la rai ban pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim .
U Mr . U Mahinda Rajapaksa ha kane ka bynta .
Kumta ki stad saian kiba trei ha ki bynta kiba kongsan kim dei tang ban bud ryntih ia ki jingstad kiba nang kiew hynrei ki dei ruh ban thmu ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka lawei .
U Tandi Dorji u myntri kam bar ri jong ka Bhutan bad u khlieh jong ka Tourism Council u la ong ba ka sorkar kan pyrkhat ia ki jingai jingkyrshan ha ka liang ka pisa tyngka lada kane ka bai thymmai ka ktah ia ka kam hotel .
Kane ka mut ba ngin pyntreikam ia ka prokram WordCount da kaba pyndonkam ia ki kyntien .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan tam jong phi .
Kata ka mut : Kumno phi long ?
Kumta, ngi don tang ka jingjied ha kane ha kane ha kane ka series kyrpang ha ka jingshisha ok.
Ki la don katto katne ki jingkren ba plie ruh .
Ia kane ka mat yn sa ia kren ha ka jingialang ban wan jong u snem 2020.
U Tim u ialehkai bha .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , u la long uba shyrkhei .
Kiwei pat ki 7 tylli ki seat la jop da ki nongsynshar shimet .
Ia ka jinglong seng sain pyrthei la bishar ha kita ki kaiphod , la ki heh ki don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei lait noh tang ka seng synshar .
Ka kynhun D : Iran , Iraq , Vietnam , Yemen .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki shipara u Ashok Kumar bad u Rahul ha katei ka kam .
U la pynpaw ia ka jinglyngngoh jong u ha ka TV jong ka Germany ka ARD .
Naduh ki por hyndai la ju khein ia ki kulai kum ki paralok ba jan tam jong u briew .
Mynta la pdiang paidbah ba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba mynta ka long kaba shyrkhei tam naduh ka jinghiar dor jong ka iew stock ha ka snem 1929 kaba la wanrah ia ka jinghiar dor kaba khraw .
Baroh ar tylli ki jingrwai la rwai da u Mohammad Rafi .
Ki nongai jingmut jong ka ki pyrshang ban pynkhih ia ka .
Hato don kaei kaei kaba iaid ha ka khyndew ?
Ka sngi kaba dum ha ka histori jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ka la ong ba u PM Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid u la kren ban bei tyngka 100 lak klur ha ki jingtei .
Ha ka taiew ba khatduh jong u bnai January la thung ia u Subrahmanyam Jaishankar kum u myntri bar ri .
Ka ai ka jingiakren ha ka por ba don ka jingeh bad ka treikam haba baroh kiwei pat ki jingshakri ki sniew .
Hynrei ka dang kloi palat bad lehse ym lah ban tip lada kata ka lah ban dei na ka jingpynkiew ia ki lad ban ot ia ka bor ding.
Ka Bill ka tyrwa ruh ia ki jingpynshlur ia kito kiba kohnguh , kynthup ia ka jingai jingmyntoi ha ki kam sorkar .
U nongleh kam sniew u Vikas Dubey uba la wad namar ka jingpyniap ia ki 8 ngut ki pulit ha Kanpur u la shah siat ha ki pulit ha ka jingiakynduh .
Telangana : Ki kolej sumar shimet ha Hyderabad ki ap ia ka jingshai halor ka jingsumar ia ki nongpang Covid , ka jinglut jingsep .
Kiba bun ki jingpyniaid ki long da ka pisa .
Ngam ju sngew ba ka dei ka jingknia .
Ka mAadhaar ka dei ka mobile app kaban treikam tang ha ka platform jong ka Android .
U nongkyrshan jong ka ABVP : Ka dang iaid beit ha ka TV .
Na ki jingpynpaw jong ka jingleh donbor baroh kaba pynsngewsih tam , namar ba ka pynjot ia baroh ki jinglong ba kordor jong ka jingim kaba riewspah , ka long kata hapdeng ki jaitbynriew niam bapher bapher .
Ha ka snem 1501 u Martin u la long u samla pule ha ka skulbah Erfurt .
Ka jingkylla kaba mut : Ka jingkylla kaba ka jingkylla jong ka ha kaba iadei bad ka plane jong u equator kam long 0 .
U Paresh Rawal u kyntait ba u la ong ba u ' d ' ieid ban trei ha ki phlim bad ki show jong ka Pakistan '.
Ka BJP ka la jop 15 tylli na ki 26 ngut .
Ka Jinghiar Ka Pisa Georgia ha ki Dur ba la Photoshop : Na ka 50 Cent sha ka ' Jingpynim ia ki Lari shimet '.
Ka tnga jong u ka Mallika Nadda ka dei ka khun jong u dkhot barim jong ka Ïingdorbar Jabalpur u Jayshree Banerjee .
Ka kyrteng ba la ai ia u ka long u Mohandas .
Na ka bynta ki nuksa kiba rit bha , ki jingktah jong ka phase ki synshar ia ka dur , kaba pynjynjar ia ka jingbishar bniah ia ki jingkhlain ba la peit .
Ki pulit ki dang tohkit ia man la ka liang jong kane ka mukotduma .
Ka jingtbit , ka jingsngewtynnat bad ka jingbymtieng kaba pura !
U Fuller u pawnam khamtam ha ka histori jong ka Bengal na ka bynta ka bynta kaba u la leh kum u Lt Lat ba nyngkong jong ka jylla thymmai .
U la ong ba ka jingwad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat bad yn sa kem shen ia ki .
Tang ki khmat jong nga ki la rben .
U Matondkar un pyniasoh ialade sha kane ka seng ha ryngkat ka jingdon lang u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Ka sorkar BJP kaba mynta bad ka sorkar Congress kaba mynshuwa ka la pyndonkam bakla ia ka CBI bad ka ED ban thmu ia ki seng Pyrshah bad ban tan ia ki sha ki mukotduma lamler , ka la ong .
Ha ka Session I ka jingtreikam jong ka Consumer Fora , ki sienjam ban shim ban pynduna ia ka jingsahteng jong ki mukotduma , bad ka jingpyntreikam ia ki Model Rules bad kiwei kiwei . la iakren
Kane ka dei ka daw ba ka long ka khlur phlim .
Hadien ka elekshon Lok Sabha ban wan ka tnad elekshon jong ka jylla ka la pynkhreh ban pynthymmai ïa ka thup jong ki nongthep vote .
81 klur , katba ka jinglut ban pynbha ia ka jingpyniasoh surok sha ka IMS Nagpur ka long Rs . 300 klur tyngka .
U la long uba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar jong ka Balgandharv .
Haba ki pulit ki la rung shapoh , ki nongshah kynnoh ki la pyrshang ban thombor ia ki da kaba pyndonkam da ki wait bad ki wait .
Dei kum kine kiba la pynsniew ia la ka mynsiem , bad kata kaba ki la thaw kan pynduh ia ki .
La jan baroh ki blei kiba kongsan ha ka bleithaw jong ki Sumeria la niew kum ki nongkyrshan jong kawei ka nongbah bad la khmih lynti ba kin iada ia ki jingmyntoi jong kata ka nongbah .
Ka la long kaba shyrkhei khyndiat .
U Rajesh u la shongkurim bad u don arngut ki khun .
DU datesheet 2019 : Kumno ban check .
Hynrei don katto katne kiba leh ha ka rukom kaba phylla .
" " " Kine ki rangbah ha Australia ki bud ia ki kyndon jong ki kyrpang bha ."
Ka Vidyasagar College na ka bynta ki kynthei .
Hynrei ha ka jingpyrkhat kaba ar u la pyrshah ia ka jingpynbor , namar ba u nonghikai jong u u la khang ia ka .
Ka jinglap ia ka jingpang kaba kloi ka long da kaba wad ia u khniang ha ka snam da kaba pyndonkam da ka microscope .
La thaw ia ka kynhun tem ha kine ki sngi , kaba kynthup ym tang ia ki tiar tynrai , hynrei ki tiar bar ri ruh kum ka violin bad ka klarionet .
Ngan leit kylleng ka pyrthei bad ngan rah ryngkat bad nga ia ka jingkit kaba kordor .
Ha ka jaka jong u Kumar la bujli da ka Renuka Kumar kaba la don lang bad ka tnad ba peit ia ki kynthei kum ka secretary ba kongsan jong ka .
" bad ong , " " Ko Trai jong nga , nga wad jaka rieh ha Me na ka jingpynbor jong ki ksuid ."
Hato phi tharai ba U Blei uba isynei , uba sngewrit bad uba donbor baroh u mynjur ia ki jinglong kiba kum kine ?
Baroh ki nonghikai bad ki khynnah skul kin don ha ka jaka ba ki buh jingmut bad kin rwai lang ia ka jingrwai ri .
Ki sohjew kiba pyut ki wan poi na India
Ki runar ki pyrshang ban pyniap ia ka ruh , hynrei u Kaka u pynim ia ka da kaba aiti ia la ka jong ka jingim .
Ka sorkar kan buh ia ki kper kynbat ha ki skul
U la long uwei na kiba don ha ka jingialang .
Ban pyni shisien shi taiew na ka bynta 22 minit ha ka Jaya TV , kane ka phlim ka kular ban long ka jingpynbyrngia ha baroh ki liang .
Ki briew ki tip bha ia kane .
Ha ka distrik Aurangabad ka aiom slap ka sdang naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng .
Namar ka mih na u nongsynshar jong kane ka pyrthei , u Soitan .
Bun ki briew na ka CPM ki la iasoh bad ka BJP .
Baroh ki jinglut jingsep kiba donkam jong ka skulbah yn pyntreikam na kane ka pisa .
Ka don ka shyntur , ne ki thliew shyntur .
Katto katne ki nongialehkai , phi ai ia ki 10 sien jingim , kin dang lah ban pynurlong ia kata .
Ha kane ka rukom , u jait Smilodon jong ka ri America ba shathie u la long lehse uba iadei dur bad u sing uba mynta .
" U Kejriwal ruh u pyrkhat ba u Kejriwal u dei u Delhi bad ka Delhi ka dei u Kejriwal " " u la bynrap shuh shuh " .
Ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ki kam pynkulmar , leh beijot bad pynjot ia ki iing ki sem , la iathuh ki pulit .
Ka dor jong ka petrol ha ka taiew ba la dep ka la poi sha ka T.81 . 63 shi litar ha New Delhi bad T.89 . 01 shi litar ha Mumbai .
Ka umsoh soh Michigan ka la long ka jingbam ba kongsan la palat shispah snem ha ka U . S . Ka kamra bam jong ka Senate ha ka dur jong ka sohjew jong ka Senate .
Kane ka skhim ka long na ka bynta kito kiba kamai hapoh 15 hajar shibnai .
Ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta ka Rio , wat la katta ruh .
Hato don kano kano ka jait jingpynkylla ?
Ka kot khubor jong ka Spiegel Online ruh ka ngeit ba katei ka kam kam pat kut satia .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang scan ia ki dur CCTV ban lap ia ki nongpyniap briew .
FIR pyrshah ia ka longkmie kaba la rah ia ka poster Free Kashmir ha ka jingiakhih pyrshah ha Mumbai halor ka jingshah thombor jong ka JNU
Kane ka iadei bad ka jingpynbeit jong U Blei .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ban pynsted ban shna biang ia kane ka jingkieng .
U la wan phai bad ka bang .
" Ha ka jingialang kaba dang shen ha Deoband , ka Mayawati ka la maham ia ka jaidbynriew Muslim ba kim dei ban " " phiah ia ki vote " " hapdeng ka Congress bad ka kynhun synrop jong ka ."
U kyrtong ka liangpyrshah u Gopalkrishna Gandhi bad u kyrtong ka NDA u Venkaiah Naidu .
Wat mynta ruh u Raja jong ka Puri , u nongmihkhmat tynrai jong ki syiem Gajapati jong ka Orissa , u dei u nongsumar bad u shakri ba nyngkong eh jong ka tempi Jagannatha .
Ki shipai ha Pakistan ki synshar ha ki ar rukom .
U dei u khun nyngkong jong nga , ka la ong .
" Ynda ki la dep bam , U Jisu , kumba u peit sha ka dohkha kaba bun , u la kylli ia u Petros : " " Ko Simon u khun U Ioannis me ieit ia nga kham palat ban ia kine ? " " "
U Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la poi sha ka tnad pla tyngka .
Ka pisa kaba long Rs . 9 klur la buh .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Jata Chhapar ka don 3455 ngut ki nongshong shnong.
Ka Wahida Khanam mynta ka don hapdeng ka jingshah sumar ha ka National Institute of Neurosciences and Hospital kaba don ha Agargaon jong ka nongbah .
Ka KSRTC ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.26 lak tyngka .
U Shivakumar u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba ka jingthmu ba kongsan jong ka seng ka long ban pynlong ia ki nongthaw ain jong ka kiba koit ba khiah .
Lah ban pyni ia ka jingiasyriem hapdeng kane ka jingialehkai bad ka India pyrshah ia ka England .
Ngan shim ia ka suloi bad siat ia baroh kum ban pyniap ia ka kynhun ki sim .
Ka long kumjuh bad ka phlim 1776 jong u snem 1972 bad ka iadei bad ka U . S . ka jinghiar thma ia ka Iraq .
Hynnin ka miet u la pyrshang ban pyniap ialade .
U khlur lehnoh u Prabhas u la kylla long u khlur pyrthei da ka jingjop kaba khraw jong ka phlim ‘Baahubali’ .
Ki sienjam ban shim ban buh kyrpang ia ki jaka shongkurim , ki hostel bad kiwei kiwei ki jaka ha Bengaluru na ka bynta ki jaka sumar COVID bad ban ioh ia ki kali rel kiba don ki jingthiah .
Kane ka dei ka sorkar kaba bamsap tam .
Ki nongshun jong ka Mei India ki la iohi ia ka ding bad ka jingbitar jong phi .
Kumno shaphang kiwei pat ki jingkylli jong u Molokh ?
Ka cinema ka la kylla long ka bynta jong ka kolshor bad ka jingim jong ki briew telugu . .
Ka Juk jong ka Jingsngewsih ? Hato la kha ia u hadien ka snem 1955 ?
" U la ong ba kan ym don " kano kano ka jingiapynbeit ha kaba iada ia ka jingmyntoi jong ka jylla ."
Kumta, namarkata u dei u nongkit, uba dang long uba thikna.
Ka don ka jingpyndonkam ha ka jingsumar bad ha ki karkhana .
Ki Jaitbynriew Jiw ha Mihngi
Ki dei ruh ban don ia ka kyrdan pule kolej .
La register ia ka mukotduma ha ki pulit jong ka Thirumangalam .
Hato kata ka long ka jingkylli kaba shisha ?
La kha ia u ha kawei ka shnong rit jong ka Vietnam , bad u la shah pynpaw ha ka rta kaba dang rit ha ki kam ieit ri bad ki jingleh pyrshah jong ki nongrep pyrshah ia ka jingsynshar Phareng .
Ym tip ia ka daw jong kane ka jingkhih .
Shano ka kynhun ka leit ?
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi : U Blei um ju leh shiliang khmat , hynrei ha kawei pa kawei ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ia u bad uba leh ia ka hok u long uba pdiang sngewbha ha u .
Kane ka pynthut ia ka jingtuid jong ki dawai bad ki bording sha ki shyieng bad ka pynmynsaw ia ki shyieng jabieng . Ki jingktah jong ka
Ka Russia ka iakynduh ia la ki jong ki jingeh .
Kane ka long kaba ialam . kane ka dei ka angle kaba ialam .
Ka dei ka art jong ka jingpynwandur .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki iing kiba jrong ha ka nongbah kiba don ki dak jingshai neon .
Kaei kaba shisha ka long u briew .
“Ngam lah khlem da leit sha ka kamra thoh khubor jong nga,” “la ong u Wa Lone.”
Ka India kam lah ban ieng sngur .
U Blei U pynbun ia ka jingbam jong uno uno na ki shakri jong U uba U kwah bad U buh ia ka bhah jong ki . U Blei u don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
U Goyal u la ong ba ka sorkar ka kwah ban pynlong ia ki rukom iada ia ki lynti iaid kjat kiba khlain bha da kaba pyndonkam ia ka teknoloji bad ka la dep sdang ia ka projek rel kuli .
Ha ka sain pyrthei ruh ki don ki jingmut bapher bapher .
Kane ka mat ka dang sahteng ban iakren .
Ka jingai burom ka leit sha ki nongrep na ka bynta ban leh ha ka por bad ban pdiang ia ki buit stad bad ban shim jingmyntoi na ki skhim sorkar .
U nongialam ba rangbah ka Congress u Rajeev Shukla mynta ka sngi u la ong ba kam don kano kano ka jingiapher hapdeng ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka jylla u Amarinder Singh bad u Partap Singh Bajwa .
" Dei ban sdang ia ka jingbishar pyrshah ia u . " " "
Nga long uba donbok ba nga la ioh lad ban long u nongpule ba nyngkong eh jong u bad ban nang ia ka Yoga na u .
" bad ki da ong , " " Hangno kata ka jingkular shaphang ka jingwan jong u ? Namar naduh kata ka sngi ba ki kpa tymmen ki la iohthiah , kiei kiei baroh ki iaisah kumba ki la long naduh mynnyngkong ka pyrthei ." " " "
Lada ka Repo Rate ka hiar te kan kham duna ka jinglut ia ki bank ban shim ram na ka RBI .
U Rahul Gandhi, nongialam jong ka seng Congress, u la kren ha ki lad pathai khubor lyngba ka video conference.
To shah shitom ia kaei kaba ki ong , bad to iehnoh ia ki da ka jingsbun .
U la kular ia ki jait jingiarap baroh sha ki seng treimon sngewbha .
Ia kane ka jinglehkmen la ju rakhe ha ka sngi Trayodashi Tithi , u Krishna Paksha ha u bnai Kartik .
Ki nongak bad ki nongak jong ka ' Pyrthei Jurassic ' .
La shna ruh ia ki kamra shet jingshet na ka bynta ki nongniah kali bad ki nongpyniaid kali .
Ki briew ki i kumba ki la shim ba ki long kiba pher shibun .
Ym don lad ha kane : kata ka pynskhem tang ia ka jingshisha ba ka jinglong ba pura kam lah ban long kaba pher na phi , kam lah ban long kaba duna ia phi .
U Pak u ieng shabar halor ka jingdawa jong u Headley : U Rajnath Singh .
Ki nongdie kyiad ki la thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban khaii tuh .
Mynta ka sngi ka la kylla long ka jingphohsniew .
Ka jingïakhih kaba dang ïaid shaphrang ha West Bengal
Hato ka jingshah rem jong u PM Modi kan nym long kaba kham don histori ban ia ka jingjop jong u ?
U la khaii ia ka jingbhabriew jong ka .
U la ialehkai katto katne ki jingialehkai kiba bha ha ka IPL ruh kumjuh .
Kine ki jingeh ki pynlong tang ia phi u nongialehkai kriket uba kham bha bad u briew uba kham khlain , la ong u Tendulkar .
Ka Mumbai Indians kan sdang ïa ka jingïalehkai IPL 2013 ha ka 4 tarik Risaw ha Bangalore pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Ia ka SBI lah ban plie marwei , ryngkat , lane bad uwei na ki ne kiba dang im .
Pyndap ia kiei kiei kiba thymmai ha ka list
Ka Seng jong ki Seng jong ka Hok Longbriew Manbriew
U ithuh ba ka jingeh kaba kham khraw ban ia kaba plie ia ki hospital ka long ban pynlong ia ki briew ban leit jngoh ia ki ha ki por ba ki donkam .
U Jisu um shym la leit sha kano kano ka jaka ba meh ding . Ka Hades lane ka dujok ka dei ka jingtep .
Katkum ka jingïathuh jong ki nongpynïaid ïa kane ka phlim ba la pynïaid da u Sudipto Sen la pynleit jingmut bha halor ka mat ‘ love jihad ’ bad ka jingkylla niam jong ki khynnah kynthei ha Kerala .
Lait na kata ki doktor jong ka Kolkata ruh ki la thaw sa kawei pat ka kynhun .
U Pablo u dei u trai shnong jong ka San Theodoros bad u shong ha ka nongbah Los Dopicos .
Kane kan ai ia ka SUV ia ka dur kaba kham thymmai bad kaba iadei bad ka juk mynta , kaban iarap ban khring ia ki nongthied .
La pynrung ia ka layer jong ka jingpahara mynta .
La shon ia ki cartoon ha man la ka kot khubor .
U Myntri Rangbahduh u la shim ia ka sienjam shimet ha kaba leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingkyrduh ha kylleng ka ri .
Ngam kwah ban sangeh , nga kwah ban iarap ia ki briew haduh ka jingsawa kaba khatduh .
Ban leit , nion ia u arrow ba sha kadiang ne ba sha kamon . Ban iaid lyngba ki tiar nion ia u arrow shaneng ne shapoh .
U nongthoh u dei u nongpyniaid jong ka jaka pule bad wad bniah jong ka Markazul Ma’ arif ha Mumbai bad u nongthoh jong ka kot khubor Eastern Crescent .
La iathuh ba ka don ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Ka jingleh kaba khlain tam pyrshah ia kito kiba pynthut ia ka jingiatylli : Rajnath .
Ka jingeh ka long ba u coach kum u Vettori u la wan shane hynrei ym don ki nonglehkai mynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u JS Khushdil uba dei u nongbishar jong ka District and Session Judge u Parveen Kumar Thind Mansa Deputy Commissioner bad u Bhupinder Singh Khatra u SSP Mansa .
" Wat la la buh kyrpang ha ka kyntien ba kham mynshuwa jong ka , hynrei ka kylla long , lada nga kynmaw bha , kaba sngewtynnad bha ha kaba kut . " " "
Ki ophisar ba rangbah ki la pyntip sha u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri shaphang ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir khamtam ha ka them .
Kan donkam T.200 klur na ka bynta ban maramot man la u snem .
" " " Hadien ba ki la leit phai sha la ki jong ki jong ki jylla na Delhi ki la dei ban pyntip sha ki bor ba halor ."
U la don ha ka nongbah jong ka ri ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka Jylla .
Ki jinglap ba nyngkong ki la pyni ba ym shym la don ki dak jingmynsaw ha ka met .
Ka jingduwai kaba kumno phi pynlong ?
La ai jinghikai bad jinghikai ia ki samla pule SC bad ST ha ki 26 tylli ki jaka ha kylleng ka Jylla .
Ka jingshitrhem jong ki kpa jong nga na ka bynta ka jingshakri ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba ym lah ban pyndam ha ka jingmut bad ka dohnud jong nga .
Kordit ia uwei pa uwei u nonglamler uba pop !
Kumta , u snem 2011 u lah ban don kham bun ki jingduna ban ia ki jingkiew .
" " " Ngi iakynduh ia ka jingma jong ki mrad khlaw " " la ong ka myntri khlaw ka Assam ka Pramila Rani Brahma ha ka khubor Reuters .
Nga ai khublei ia baroh ki nongtrei jong ka ABVP na ka bynta ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon seng samla pule jong ka skulbah Delhi , la ong ka ANI da ka jingkren jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ia ki Emu bad ki Ostrich la ri na ka bynta ka kam khaii ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei na ka bynta ka doh , ka umphniang , ka sniehdoh bad ki bniat jong ki , kiba don ka dor kaba heh ha ka ioh ka kot .
" " " U myntri bar ri jong ka Germany u Sigmar Gabriel u la ong ba ka jingkylla ka nongrim jong ka US ka lah ban long " " " " kaba kham shisha . " " "
Kane ka jingkylli kaba khatduh ka long kaba kongsan ban pyrkhat , namar phi bad u lok jong phi phi lah ban don ki jingmut kiba pher shaphang kaei kaba pynlong ia ka jinglong ba ialeh pyrshah .
Kane ka phlim ka don ïa ka nongïalehkai ba thymmai ka Alia Bhatt bad u Randeep Hooda .
Ka jingkhleh lang jong ki jingbam kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ka pynlong ia phi ban sngem .
Kaei kaba hadien hadien ka jingwad ha ka Google ?
U president ka DMK u M Karunanidhi u la khlad noh : Hospital , la pynthikna da ka Kauvery Hospital .
Ka Super Continents ka mih namar ka jingkylla ha ka jaka jong ki Continent lyngba ka sla khyndew bad katto katne por ka jingïatylli jong ka .
Bad ha ka liang ka hok longbriew manbriew , lah ban phiah ia ki jingkitkhlieh jong ka sorkar , ki jylla ha ki lai tylli ki bynta .
U la kdew ba donkam ban pyrkhat kyrpang ban pynduna ia ka jingwanrah mar na kiwei pat ki ri .
U Mal’ akh u la pyndep ban sngewtynnad ia ka waitlam ba kyntang bad u la pynphai ia la ka jingmut sha kawei ka sla jong ka kot lyngkdop kaba jrong kaba la thiah ha ka miej ha khmat jong u .
Kham palat ia ka khana , ki jinglehkai jong ki khlur ki pynkiew ia ka phlim .
" Ka para jong u, ka Carol, ka la ong ba ka kmie jong ki " " halor jong baroh ka kwah ban iada ia u Carl . . ."
Ki tnga jong ngi kin pyniakhlad ia ngi lada ngi kdup ia u Rahul Gandhi ong u MP ka BJP u Nishikant Dubey .
U myntri rangbah ka jylla Punjab u Capt Amarinder Singh bad ka myntri ka tnad pule puthi ka Aruna Chaudhary ki la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor kane ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei .
Ka elekshon ka dang sah sa tang ar bnai .
Hadien ar kynta nga la wan phai sha la iing da kaba sngewhun bad sngewkmen .
Ia kane la pyrshah da ka seng India .
Ka Dawai na ka bynta ka AIDS shen !
Ki Khristan namarkata ki leh bha ban kohnguh ym ia ki nongialehkai hynrei ia U Jisu Khrist da kaba pyndep ia ka jinghikai jong ki bad ban mareh ia ka jingiakop jong ki da ka jingiaishah . 1 Petros 5 : 10 . Ki Hebru 12 : 1 .
U apostol Paul u la maham lypa ba ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok kin nang sniew nang sniew , kin ialam bakla bad kin shah ialam bakla .
Ngam tip ia ka kyrteng jong ka kot ne ia u nongthoh jong ka .
Ki lah ban ioh bor da kaba bam jingbam .
" Ia ka thma la jop da ki nong India ym da kano kano ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka imlang sahlang , ka niam " " u la ong .
Ki pulit ki la kem ia u Borkar uba la pyllait jamin hadien .
Ki samla pule ha ka kolej lady shri ram ha Delhi .
Ki don ki DVD ne ki satellite .
La pynshisha ia ka account jong ka da ka twitter .
Kaei ka jingshah pynkhih jong u Virat Kohli .
Khatduh eh kumno ngin ia ai mynsiem iwei ia iwei pat ha kine ki por kiba eh ?
Ka heroine ka Kangana Ranaut ka la mynsaw biang bad sa shisien pat ha ki jaka shna phlim Manikharnika , Ka Mahadei Jhansi .
Ki don ki camera peitngor ha man la ki jaka .
Ka elekshon kan long ha ka 1 , 3 bad 5 tarik u Naitung bad ka jingniew kan long ha ka 8 tarik u Naitung .
Kane ka Annual Conference ka thmu ban iamir jingmut halor ki mat kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki briew jong ki ophisar jong ka All India Service .
Im tip kumno ia ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jinglong rangbah , ka jinglong kpa bad ka jingbym don ka jingmutdur la ai ia kajuh ka jingburom kum ka jingpyrshah ia kine ki jingsniew .
Ngan long kumno hadien khyndiat snem ?
Ha baroh 465 ngut ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule la ai kyrdan .
Hynrei , kata ruh kam long kaba suk .
" " " Ha kane ka por jong ka jingpang Corona kane ka jingkylli ka la nang kham kongsan shuh shuh . " " "
Ka kynthei kaba iaid lyngba ia ka rel kaba iaid .
Ha ka por ba u la tymmen la ktah shibun ia ka kyrteng bad ka nam jong u .
Katto katne ki rel ki la shah ktah namar ka jingkhang .
Khatduh ka Barbara ka la sngewthuh ia ka jingmut , bad ka la pdiang ia ka .
U sawa kum u lok jong u .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia u nongniah kali .
Ar tylli ki rel kiba iaid lyngba iwei ia iwei pat ha ki tack ba kyrpang .
Pynmih U Lum Sinabung Ka Indonesia Ïa U Lum Dewbilat Uba Jrong
Ka jingleh kaba dei ka long ban shah ia kaei kaba ym hok .
Varanasi , Jylliew 06 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sdang mynta ka sngi ia ka jingiakhih dkhot kaba heh na ka bynta ka BJP na ka konstitwensi jong u .
Ka kynhun treikam jong ka UNESCO na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw ia ki jingdro maw ha ka pyrthei ka la iakynduh ha u snem 2011 ban iakren ia ka nongrim jong ka jaka buh jingkynmaw ia ki jingdro maw ha ka pyrthei .
Ym don shuh ki briew kiba ialeh bad iap ha ka thma .
Ka lah ban long tang ha kata ka por ba ki sngewthuh ba kim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingwan jong u Nongleit kurim .
Myntri Rangbah : Mynta kane ka dei ka jingkylli kaba eh bha namar uwei pa uwei u khynnah u iaid lyngba bun ki bynta ha ka jingim .
Na kine 53 ngut ki la koit bad la pyllait noh na ki jaka sumar Covid bad ki jaka sumar .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thung ia u Ashok Gehlot kum u general secretary ba dei peit ia ka seng bad ki jinghikai , ha ka jaka jong u Janardan Dwivedi general secretary ka AICC , la ong ka Dwivedi ha ka kyrwoh khubor .
Ka kyrwoh ka la pynksan ba ka jingshah kynnoh beh shnong ka pynduhjait ia ka jingkular jong ka ri ban iada ia ka jingkren laitluid :
151 ngut ki nongpang haduh mynta ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit .
Lada ka la kyndit balei kam pyrta ban iarap ?
Ka kam runar pyrshah ia ki kynthei la pynpaw ha ka por rally
Ki la long shi bynta jong ka jingkhawai shongkurim .
" " " Katba ia ka Army pat , ki jingshakri ki long , ngi long kiba la pynkhreh beit lada jia ba don kaei kaei kaba bakla , " " u la ong . "
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Taloda ka don 25,034 ngut ki nongshong shnong.
Katto katne ngut ki blang ki ieng ha ka lyngkha kaba rben bad kaba dap da ki phlang .
Ka SBI ka la pyllait ia ka bai pyntreikam ia ka ram kali jong ka .
La khmih lynti ba yn pynkylla haduh 50 lak tylli ki CFL ha kawei pa kawei ka jaka jong ka DISCOM .
U la ong ba ka jingsngew iasuk , ka jingialong shipara bad ka jingburom mar kylliang ka dei ka jinglong ba shisha jong ka jinglong briew .
Kane ka kali ka dang kit ia ki tile sha Bengaluru na Mangaluru haba ka la jah na ka jingpyniaid jong u nongniah jong ka bad ka la kylla .
Ka jingjrong jong ka wah ka long kumba 80 km .
La kha ia ka da ka jingpang dohnud ba la kha .
Ka Congress kan ia kynduh ban jied ia u nongialam jong ka seng thaw ain
Ka Himanshi Khurana ka dei ka aktres jong ka Punjabi bad ka dei ka aktres jong ka Ri India .
Kum kane ka phlim kaba kongsan na ka bynta kawei pa kawei ka khynnah kynthei , kawei pa kawei ka kynthei ban peit . . . bad ha ka jingshisha uwei pa uwei u shynrang ban peit ruh !
Ka jingpynmih ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai kaba khlem jingmut , kaba sngewtynnad bad ka jinglehkai kaba sngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei .
Nga sngewbha bad sngewhun ha ka jaka ba nga don .
La bud sa u slap da u lyoh bad u lyoh .
Ka jingshisha ka long ba ka jingpynkylla ia ka Enron kan pynsniew shibun ia ka India .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar pynbthei bad kiwei kiwei ki tiar na u .
Ha u snem 1972 la pynphai biang ia ka karkhana sha ka kyrdan ba la pynkhreh .
Hato ki sorkar pyrthei kin leh shisha ia kaba kum kane ?
Ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem jong ki pulit ba la khlad noh bad kiwei kiwei ki nongshah thombor bad kumjuh ruh kiba lait im ki la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka long ka jingpyrshang kaba jur ban pyni ia ka jingialeh khlem sangeh jong ki briew India pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong ki phareng lyngba ki jingbuh jingthoh jong ngi .
U Sharad Pawar u heh ka NCP u la pynsngew ia kane sha u president ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka jingialang kaba dang shen .
U doktor u la iai pyrta ia ngi , u la ong .
U nongaiktien jong ka skulbah u la ong ba yn sa pyntip shen ia ka tarik thymmai jong katei ka eksamin .
U la ong ba namar kane ka la don ka jingshlei um ha katei ka thain .
Ka jingpynmih pisa kaba kham heh .
La pynbna ruh ia ki kum ki nongleh kam sniew da ka iingbishar .
Kine ki 2 tylli ki phlim kin pynshisha ba ngam shym la sahkut ha ka rut dur bad nga lah ban leh ia ki bynta bapher bapher .
Ngi la pynmih ia ka jingpynbna mynta ha kaba iadei bad kumno u la lait phet .
Laiphew ar ngut na ki ki la mynjur ruh ia ka jingiateh kular .
Ka pisa kaba long Rs . 56 klur la buh kyrpang ban ai jingkyrshan pisa sha ki nongseng kam seng jam kiba thymmai ha ki karkhana rit .
Kan don ka jingkmen kaba khraw ynda la pynmihpat ïa kiba ïap ha ka pyrthei paradais .
Pule : Phi kwah ban leit pule shabar ri ?
" Ki la shem ba ka jingmut ka long kaba sngewtynnad , kumba ki ngeit " " baroh ki tip ia kata ka jingsngew " " , bad namar ba ka long ruh kumno ki sngew shaphang la ka jong ka jingim ha kata ka por . "
“ “ “Ki kmie ki kpa jong nga ki la don ki ummat, ki ummat ba kmen,” la ong u Gowtham.”
U myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar
La pdiang burom ia u da u Bah Sanjeev Johri uba dei u Director jong kane ka skul .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ha kylleng ka temple ban pynbeit ia ka jingbun briew .
Nangta ka la ioh ia ka SMS kaba pyntip ba ka la shim ia ka pisa kaba T.23 lak hadien kata ka la pyntip sha ki pulit .
Hynrei ha ka jingtreikam ka long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
PYNBNA SHUH : U kapten ka SA u Faf du Plessis u kynnoh ïa ka IPL halor ka jingmynsaw jong u Dale Steyns
" Kim kwah ban noh synniang sha kata " " u la bynrap ."
Ia kane ka jingiakren la pynlong hapoh ka jaka buh kuli jong ka Qadris .
Ka polisi ka long kaba la pynkhreh na ka bynta jong ka .
Kane ka long kumjuh na ka bynta baroh ar tylli ki Android bad iOS .
Te , kum kane ka mar ka don , wat la ym shym la pynmih da ki stad karkhana .
Kane ka jingtei ruh ka donkam ban maramot .
U Samson u la bteng ban sngap ia ka petrol .
Ki jhur kiba jyrngam , ki symbai sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew ki long katto katne ki tyllong kiba bha jong ka iron .
Ia kane ka padayatra la ialam da u Mutt Seer u Sri Nirmalananatha Swamiji .
Ngi la ai dak ia u nongniah kali ban sangeh .
Ka India ka dei ka ri kaba pyndonkam ksiar bha ha kylleng ka pyrthei .
La pyllait im ia uwei u briew na ka jaka ba ka iing ka la twa .
Ki nongthaw ain ba rangbah jong ka Congress ki la ong ba ki la ioh por shuh shuh ban bteng ia ka jingpyrshang jong ki ban pynjem ia ki MLA lehnoh .
Ka Eid ka la wan kloi na ka bynta ki paidbah Arab .
Ha kane ka pyrthei kaba dum bha .
Ka Sultan ka la shah jied ruh kum ka phlim kaba bha tam ha Bollywood .
Ka jingpyrshang kaba kham bniah bad kane bad kiwei kiwei ki mutant ka long kaba donkam ban tip ia ka jingktah kaba kut jong ki ia ka met jong u briew .
Ha kaba kut jong kane ka jinglehkmen la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
U myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy u la long u nongkyrshan ia ka jingpyniapher arliang mamla .
Ka Jinglong jong ka jingkren : Ki jingkynthoh kiba skhem kiba la pynshong nongrim skhem ha ka ktien U Blei p .
Ha u snem 1990 ka jingbun briew ka long 13 026 ngut .
Nangta ha kaba kut ngin sa long kiba bit ban ioh ia ka jingai kaba ngim dei hok ban ioh ia ka jingim bymjukut . Math .
U Shahid u dang shu iohi ia ka jingpynmih teaser jong ka phlim Kabir Singh kaba dang wan ha kaba u ak ia ka bynta ba kongsan .
" " " Nga la rai ban ai sngewbha ia ki jain ialehkai kriket jong nga , ki jain kti , ki helmet bad katto katne ki jain jong nga sha ka kynhun iatreilang jong ngi ka Bharat Army ."
Ngam shym la iam wat ha ka jingiap u kpa jong nga .
Ngi kwah ba ki jingbishar kin long kloi katba lah .
Hapoh ka skhim AMRUT jong ka sorkar pdeng la pyrkhat kyrpang ban pynbha ia ki jingdonkam ba kongsan kynthup ia ka umbam umdih bad ki jaka pyntuid um ha ki jaka sor .
Ka Jingmaham Ka Lah Shai Hato Phi Sngap ?
Ka jingstad jong ka Ktien U Blei ka la iarap ia ngi ban pynsan pynrangbah ia ki lai ngut ki khun jong ngi .
Ia kane ka jingiakhih la pynmih da u president seng uba don ka jingangnud kaba kwah ba ka kyrteng jong u kan paw ha ki kot khubor .
Ki heh jong ka khlaw ki la poi ha katei ka jaka bad ki la leh ia ki kam kiba thikna .
Nga la wan ban ialam ia phi sha iing !
Kaei kaba u kren Billy ?
Delhi : U Modi u la ai burom ia ki pulit ba la shah pyniap , plie ia ka National Police Memorial .
U la pynbna ba u Saif Ali Khan u ak kum u Lankesh ha katei ka phlim .
Ki syntiew ki bun bha ha baroh kawei ka Spring .
Ia kane ka jingkhie jumai la sngew ha kiba bun ki bynta jong ka Pakistan hynrei ka la wanrah shuh shuh ia ka jingjulor ha ki jaka lum ba shatei lam mihngi jong ka ri .
Dei tang hadien ka snem 1854 , namar ka jingai jingmut ba la ai da u Sahep Charles Wood uba long u dkhot jong ka Board of Control ba ka jingpule rit ka la kiew katto katne ha Orissa .
Ka khana tynrai jong ka Koovagam ka batai kumno ba la tip ia u Aravan kum u Kuttantavar .
Hato phi la pule ia ka jingthoh baroh kawei ?
Kumta ki khmat ki sdang ban tyrkhong bad ki kylla um .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka brac , ka World Vision , ka asa , ka seng treimon sngewbha .
Uwei na ki 6 ngut u la iap na ka jingpang dohnud ha ka por ba jur ka eriong katba kiwei pat ki la iap na ka jinghap jong ki dieng bad ki iing ha Coxs Bazaar bad Rangamati , la iathuh ki lad pathai khubor jong kane ka thain .
U Modi u la kdew ruh ïa ka nuksa jong u Eoin Morgan kapten jong ka ODI jong ka England ban ai jingkordor ïa ka IPL ban ïa ka kriket pyrthei .
Ki kynhun na ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang , ka jingpeit bniah da ka kor , ka jingpeit bniah ia ka jingpynmih ia ka lyer bad ka jingpeit bniah ia ka jingpang ki long ki tiar ba kongsan ban wad bniah ia ki jingpang ba la pynmih ha ri Sepngi .
ki data kiba pher kim ialam sha kano kano ka jingpynkut kaba kyrpang .
Pule harum ban tip ia ka jingmyntoi jong u sohjew ia ka koit ka khiah .
Ki khlur kum u Shah Rukh Khan , U Amitabh Bachchan , u Abhishek Bachchan , u Varun Dhawan , u Kapil Sharma , u Farhan Akhtar , u Shahid Kapoor bad kiwei kiwei ki la kitbok kitrwiang ia kitei ki shijur kiba dang shu iapoikha thymmai .
Ia uwei pa uwei u briew yn ai ia u nombar token .
Hapoh ka jingialam jong u Dr Manohar Singh .
Ka Congress ka jop 15 ngut katba ka BJP ka kiew sha ka 3 ngut.
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hato kan ym pynmynsaw ia ki ?
Uei u kapten uba bha tam uba u la ialehkai hapoh jong u ?
Ban ioh ia kane ka hok , ong u nongpynbna khubor , ka la donkam lai bnai ka jingpynkhreh bad ka jingwad bniah .
U Barsilai bad arngut kiwei pat ki briew ki la ai sngewbha shibun ki jingbam ha ka jingai jong u Dabid .
Peit ia ki jingthoh ha ka skrin .
Ka sorkar ka la pyntip ruh sha ka HC ia ki lad ki lynti ba la shim .
" " Bad u " " " " " nga nud " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" Bad u i'a u " " " " " " " "" Bad u i'a u " " " u la krcn " " " nga la nud " " " " " " la nud " "" " " " " " " " " " la nud " " " " " " " " " " " nga la nud " " " " " " " " nga la nud " " " " " " " " " " " nga la nud " " " " " " " " nga la nud " " " " " " " " " " " nga la nud " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" Bad u la ong ia u " " " u la nud " " u la nud " " u la nud " " u la buh ia ka niam Islam ha ka kjat kaba iaryngkat bad ka niam Khristan . " " "
U la trei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Himachal Pradesh ha ki kam paidbah , ki kam runar , ki kam riti synshar , ki kam trei kam , ki kam kompeni bad ki kam shakri .
Ha ki bnai ba la dep la suba ba don ka jingshah thombor jong ki hati hajan ka shnong Hundipura ha katei ka thain ha kaba la lap bunsien ia ki hati da ki nongshong shnong ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
La bujli ia u da u Alfons Hrmann , bad u la sah kum u dkhot jong ka bor pyniaid jong ka DOSB .
Ka daw ba shisha jong kane ka jingjia ym pat lah ban tip .
Ka Honsla Rakh ka don ruh ka khun jong u Gippy Grewal ka Shinda Grewal .
Hynrei namar ka jingduna ka jingpeit ha ka jingialehkai kaba shi kynta , bun ki lah ban pyrkhat khlem akor .
Da kaba pyndonkam ia ka art bad ka theatre kum ki lad ban pynkylla , ki ar tylli ki phatok ki ailad ia ka jinglaitluid ban thaw ia ki koidi kiba don ha phatok .
Ngi ia tip bha iwei ia iwei pat .
U kyrtong jong ka seng Congress na Rajkot South Assembly Constituency na ka bynta ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Gujarat 2017 u dei u Dinesh Chovatiya .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri Text jong ka jingkren jong u PM ha ka sngi rakhe ia ka sngi Dharma Chakra U President ba donburom u Shri Ram Nath Kovind Ji bad kiwei kiwei ki nongwan ba donburom .
Ki doktor ki lah ban aiti ia ka kaiphod sha ki pulit hadien ba la dep ban pynlong ia ka test .
Baroh ar jait ki khnai Africa bad ki khnai Sumatra ki don ar tylli ki reng , katba u khnai India bad Java ki don tang kawei ka reng .
Lait na ka Sonia bad u Rahul , u nongialam ka seng Congress u Motilal Vora , u Oscar Fernandes , u Suman Dubey bad u Sam Pitroda ki dei ki nongkynthoh ha ka dorkhas jong u Swamys .
Kumba 450 ngut ki nongialehkai na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka para jong ka ka Rinke Khanna bad ka para jong ka ka Karan Kapadia ruh ki la ak ha ki phlim .
Na ka pyrthei cinema , ki phlim jong ki aktor Kirk Douglas , Olivia De Havilland , Max Von Sydow , ki nongpyniaid u Alan Parker , u Ivan Passer , u Goran Paskaljevic , u nongshna phlim u Allen Daviau bad u nongthaw jingrwai u Ennio .
Kiwei pat ki shipai Australia ki dang bat ia ka jylla Uruzgan , ha kaba ki paidbah ki pyrshah jur ia ka jingwan bat ia ki nongwei .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka NTA ICAR .
Kumba 18 ngut ki shipai India ruh ki la mynsaw jur ha katei ka jingiakynad .
Hadien kane ka jingjia , ki nongshong shnong kiba la bitar lep ki la kyntait ban aiti ia ka met sha ki pulit .
Ka dei ka nongialehkai team kaba pura .
Ban weng noh baroh kawei na ki kot kum ka asset .
U kyrtong ba thikna jong ka BJP u Parag Shah na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Ghatkopar East u la jop .
Ka jingduk , jingjynjar bad jingshah lehbein ka don shibun ha ka shnong .
Ha kaba kut , tang ka Hima U Blei kan lah ban pynbeit pura ia ki jingeh jong u khun bynriew baroh .
Dang shen la ïohi ïa ka Kareena ba ka dang ïabam ja miet bad ka bff jong ka ka Amirta Arora Ladak bad ka para jong ka ka Karishma Kapoor ha kawei ka jaka bam ha Mumbai .
U la jubab da ka rukom kaba eh bad kaba pynjah burom , da kaba kyntait ia ka jingkyrpad jong u Dabid .
Ka Russia ka la kyntait jur ia katei ka jingkynnoh .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar namar ka jingkiew jong ki mar jong ka US
" Ngin wanrah biang ia ki kam ki jam , ki pud ki sam , ka spah ka phew bad ki jingphohsniew jong ngi ." " "
Dei ban iohi bad iohsngew bad sngew ia ka .
Top jong ka inning kaba nyngkong ! U Sato !
Ka por kaba biang ban pyrkhat ia ka kam thymmai ne sdang ia ka kam thymmai .
Sdang ban rakhe ia u bnai jong ka jingjop ka ri Bangladesh
Hooid u Paul um shym la pynpaw pyrthei haba u la kdew ia ka jingngeit , ka jingkyrmen bad ka jingieit bad u la ong : Kaba khraw tam na kine ka long ka jingieit .
Kane ka nuksa ka pyni ia ka tiar logic NAND ba la dro kum ka jingpyni dur kumba yn shna ia ka .
Ka app jong ka dur ba tynrai ka don ia ka rukom ring dur bad ka ai ia ki jingdonkam jong ka dur jong ka AI kum ka rukom pynitynnad jong ka AI , ka jinglap ia ki jaka jong ka AI bad kiwei kiwei .
Ngim lah ban iapynbeit ia ka .
Ka Riti Synshar ka kular ia uwei pa uwei u nongshong shnong ia ka jinglong parabangeit ha kaba pynthikna ia ka burom jong u briew shimet , bad ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka jaitbynriew .
Ka jingshah pynpaw ha ka pyrthei kaba ki ioh ha ka ri nongwei ka iarap ia ki ban kiew kum ki nongialam ha ka pyrthei .
Ka dawai 30 ka dei ka dawai pynkoit .
Plie biang ki skul ha Jammu hadien shi taiew
La pynmih biang ia ka ha ri America ha ka snem 1971 .
U la khot ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka Dhaka Reporters Unity jong ka nongbah ha ka sngi Nyngkong .
Ka long kaba sexy, kaba sngewtynnad bad kaba sniew.
U Paul , da kaba shim ia ki kyntien ba la pynkylla mynsiem jong u Habakkuk , u la thoh : Uba hok un im namar ka jingngeit .
Ka ri ka iaid sha ka rukom synshar kaba heh bha na ka bynta ki briew kiba pdeng ha ka jingstet kaba stet .
Baroh ki nongshah kynnoh ki long kiba khlem pop haduh ban da pynshisha ba ki donkti .
Kum u Chairman ka dei ka kamram jong nga ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Kawei pat ka jingpynmih jong ka IPTA ka long ka Jobanbondi .
Ka Safari Storme ka long kaba la pyntreikam da kajuh ka 2 . 2 litar ka engin turbo diesel bad ka teknoloji ba lah ban pynkylla
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka UPSC bad ka Public Service Commission jong ka Mauritius
" Ngi phah ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ka iing ka sem kaba la shah ktah ," " la ong ka khubor . "
La pynbeit ia ka leit ka wan bad ki jaka ieng kali .
Ngi nangroi man la ka sngi ym tang ha ka met hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat ruh .
Ha ki hynriew tylli ki jingthep vote ba la dep , ka BJP bad ka Congress ki la jop mar lai sien .
Ka jingkren jong u president ka KPCC u Mullappally Ramachandrans kaba kynnoh ia ka jingdonkti jong nga ha katei ka jingjia ka long kaba khlem nongrim .
Ym shym la thung ia u nongpyniaid , u nongpynwandur jingrwai , u nongshna set ne u nongshna jain kum ha ki sngi jong ka kum ka nongrwai ba tbit .
Ki jingpynjari ba mynta , kiba la kyrshan da ka jingsngewrit da ka Russia bad China , ki dei kiba la thmu kham bunsien pyrshah ia ki briew bad ki kompeni kiba don jingiadei bad ka prokram nuclear jong ka Iran .
Kumta kane ka pateng niam kaba iadei lang ka la pynsuk shibun ia ki nongwei ban long Khristan .
ban pynkylla ia ka rukom ba ki pynïaid iew .
Ka jaka pynlip ding kaba don ha rud surok kaba pynbthei um .
Ia kine ki arngut kiba mynsaw la phah sha ka jaka sumar ha Haldwani ban ioh ia ka jingsumar .
Ym shym la don khubor shaphang ka jingshah pynmynsaw ha kawei pat ka liang .
Hynrei u la ong ba un sa peit bniah ia kane ka kam .
Na kaei kaba ki Khristan ki dei ban husiar ha kane ka pyrthei bym don jingsngewnguh ? KANE ka spah snem kaba 20 kaba don jingeh ka la poi ha ka kyrdan ba bun ki briew ki la klet kumno ban ainguh .
" " " U Modiji u la pyndep ia ka jingangnud jong ngi ."
Ha Korea Sepngi , ki jaitbynriew Asia bapher bapher ki la wan buhai shnong sha ka ri Korea ha ki spah snem ba la leit noh , hynrei tang khyndiat eh kiba sahkut junom .
Ym don jingtip shaphang ki samla pule kynthei kiba la jah
Kum ka nuksa , ka jingkhein ba la pynmih ha u snem 2010 ka pyni ba 18 . 4 percent na ki samla Korea ki la shah ktah ha ka jingdih buaid jong ka Internet .
Ia kine ki pipe la pynthymmai man ka por hapoh ki skhim bapher bapher .
Nga la wan ban wanrah ia ka Jean sha iing . Wat nym pynthut .
Namar ba ka jingmih snam ka pynlong ia kiba bun ki kmie kiba iap , ki dawai pynkylla snam ki dei ban don kloi na ka bynta ki nongpang ki bym pdiang ia ka jingai snam .
Ka kyrdan jong u Bigg Boss ka la hiar thikna .
Kiba la shah jied kin hap ban leit sha ka jinghikai ha ki jaka pule shipai , ki jaka pule ophisar , ki jaka pule shipai duriaw bad ki jaka pule shipai suin .
Ki la ai katto katne ki jingkyndit ia u Charlie ha ka por jong ki hangne ​​.
Hynrei ka jingshah jied jong ka mat ka long ha kylleng ka pyrthei .
U la pule ha ka skul bah Regis katba u dang trei kum u nongkit marbam ha kawei ka dukan die marbam .
February : U Fidel Castro u la iehnoh ia ka kam president . U la don ha kane ka kam naduh u snem 1959 .
Hynrei katba nang mih ki sngi kan sa long kaba suk .
Kane ka dei ka bynta kaba eh tam jong ka jingpynrung .
Hynrei baroh kim long kiba sngewsih .
U CEO jong ka Apple u Tim Cook u la pynmih ia ka MacBook Air kaba thymmai kaba dei ka notebook ba pawnam jong ka Apple kaba la jan klet noh la bun bun snem .
Ka rukom aiti ka long ban duwai ha u blei .
Bad ki aiom kim pat long shiteng lynti !
Shisien ha ka por ba nga ring dur , kawei ka lad ka la jan hap halor jong nga bad ka la sangeh kynsan haba ka la jngai tang lai inshi .
U Yadav u la kam ba u la shah pynsangeh ha ka kad liengsuiñ jong ka Chaudhary Charan Singh ha Lucknow da ki pulit ban khanglad ïa u ban leit sha Allahabad ban ïashim bynta ha ka prokram jong ki samla pule ha Allahabad University .
Na ka bynta kine ki jingjia ba kongsan jong ka pyrthei baroh , na ka bynta jong nga , bad na ka bynta ka ri India baroh kawei , ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ka don ryngkat bad phi .
Hynrei la pynbna ba la wanrah ia ka ba ka la iap ha hospital .
Ki mar thok na China ki la shlei ha iew India
Hangta ngi la iohi kumno ki khynnah ki nang shaphang ka koit ka khiah bad ka jingshngain , ka jingsumar ba nyngkong , nalor ka jinghikai jong kawei pa kawei ka sobjek .
Ka projek kan pynmih ruh ia ka bording kaba 40 MW ha ka por ba tuid bha ka bording .
Ym don mano mano ba la trei shitom na ka bynta jong ka bad ym don mano mano ba dei hok ban ioh ia ka burom kaba kham bun ban ia u Myntri Rangbah ba la pawnam u Goh Chok Tong .
La pynkylla dur ia ka ha kawei pa kawei ka jingjia kum ka khubor kaba kongsan na u paralok ne u paralok .
Ia une u aktor la iohi ba u phong ia ka jain rong saw bad rupa ryngkat bad ka jain rong saw .
" Haba kynthoh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Kejriwal u la ong " " Ka sorkar u Modi kam shym la iehnoh mawsiang ban pynsangeh ia ka kam jong ngi ."
Ka Law Commission of India kaba dang bishar bniah ia ka jingtyrwa ban pynlong lang ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha bad sha ki iing dorbar jylla , ka la khot ia ka jingai jingmut halor kane .
U dei uwei na ki nongshna phlim ba tbit tam ha ka ri jong ngi .
Katba u dang don ha Cambridge u la long u paralok bad u Gabriel Harvey bad hadien u la iasyllok bad u wat la ki iapher ki jingmut shaphang ka poitri .
Katno kan sngem ha ka jaka jong phi ?
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka tnad umphniang ka dang peit bniah ia ka mat ethanol , katba ka tnad pla tyngka pat halor ka jingai pisa sha ki nongshna umphniang .
U Arjun Kapoor u la sam ar tylli ki dur ha ka instagram jong u kaba pyni ba u la shim ia ka jingialehkai meme .
Ka jingialehkai rupa jong ka FIFA Club
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah duh jong ka Mongolia u Ukhnaagiin Khurelsukh ryngkat 6 ngut ki myntri sorkar jong ka Mongolia bad u Lat ka Jylla Dornogovi u T Enkhtuvshin .
" " "Ngan ym ailad ia ka ban long kaba pyndih buaid ."
la kylli u Paul . Hynrei mynta ki long bun ki dkhot hynrei kawei ka met .
Ka New York ka don kawei na ki jaka pynpoi kali kaba heh tam bad kaba rim tam ha ka ri .
Nga la sngewsih bad ka la long kaba sngewsih
Ka India ka sahkut ha ka kyrdan kaba 108 ha ka kyrdan jong ka FIFA
U Janhvi Kapoor bad ka Sara Ali Khan kin ak ha ki phlim ba hadien jong u Karan Johar ?
Ka jingpynhiar mynsiem ka ju sangeh tang hapoh ki sekhon .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Achabal ha Anantnag .
U la ong ba u Gulshan bad arngut ki hynmen jong u ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki pyrshang ban pyniap briew .
Ka jingpynlong ia ka thup jong ki jinglut jingsep , pynban , ka lah ban long kaba kham eh khyndiat .
U Jisu u la khot ia u Soitan u kpa jong ka jinglamler . Ka kyrteng ba batai U Ksuid , kaba mut U Nongkren bein , ka pynithuh ia uta kum u nongkren bein ba hakhmat eh ia U Blei , ia ka ktien babha jong u bad ia ka kyrteng bakhuid jong u .
Lada ka ain ka shim ia la ka jong ka lynti kumba ka sorkar ne ka home ministry ka dawa te balei ki pulit kim pdiang ia ka jingujor jong u kpa ?
Ngin shim ia ka Taj Mahal , ka Kut Basaw , ka Qutb Minar .
Ka Comio India ka la pyllait paidbah ia ka C2 Smartphone ha ka dor Rs 7, 199 .
Ka Jylla ka la dep ban pynthikna ban leh tyngeh bad kloi .
Hadien ba la dep ka skul ki arngut bunsien ki ju leit lang ban ai burom ia u Rammohun ha ka iing jong u ha Manicktolla .
Ki wasps shynrang ki bym don bniat ki kha bad ki iapoikha bad ki kynthei ha ki bniat shwa ban mih na ki soh kiba dang san .
Kan wanrah ia ka jingmih kaba la antad haduh T.1 , 706 klur kumba sha ka Sorkar .
Hajan jong ka la pyndait ia ka juti shong kulai jong ki nong Bilat , ka tdong jong ka la rong saw .
Pyndam noh ka RBI ia ka license jong ka CKP Cooperative Bank
Ka ben jong u nongbishar Anil R . U Dave bad u nongbishar L . U Nageswara Rao u la mynjur .
U lah thikna ba u dang ialehkai .
Pynkhuid ia ki kti shwa ban deng ia ka mask .
" Ka dak ka thoh kumne " " Wad ha YouTube ne Google ia U Nongpynkhuid Juti ryngkat Ar tylli ki Brush " " " .
Hukum ki pulit ka Bihar ban khang noh ia ka mukotduma pynkhihwin pyrshah ia ki 49 ngut ki riew pawkhmat kiba la thoh ia ka shithi plie sha u PM Modi
Kane kan pynmih ia ka jingtuid kaba bteng jong ki nar kiba heh na ka bynta ban pyndonkam biang ha ka jingpynmih nar .
V la dep ban buh dak . Y dei . Pyndap ia ka y ha ka list ba plie jong ngi . Mynta , ngi trei biang ia ka y .
Ka India ka la jop ruh ia ka Pakistan ha ka semifinal jong ka kabaddi jong ki shynrang .
U lah ban kren shaphang ka phlim .
Ka dang pule ha ka klas kaba hynriew ha ka por ba u kpa jong ka u la khlad noh .
Ngi lah ban khmih lynti ba ki lehnoh bad ki lehnoh kin iaid shakhmat khlem ma u . ' Ka jingmaham ia ki ' sngi kiba eh kiban sa wan , ' u la dawa ia ka ' jingshaniah kaba bteng jong ki briew jong ka America . '
Ki jingrwai ki long ha ka ktien phareng .
" Nga la kylli ia kata ka khynnah kynthei " " Hato phin hikai ia ki " .
Ka Pourashava ka pyndep ia ki kam ha kaba iadei bad ki jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongshong shnong bad ka shim ia ka jingkitkhlieh jong ki kam pynroi .
Ka RBI ha ka polisi pisa jong ka ha kaba sdang jong une u bnai ka la ong ba ka jingkiew dor kan dang kiew , lait noh tang ka jingpynlait shipor ha ki bnai lyiur .
Ngin pynshlur ia ka pateng kaba dang san da ki jingpyrkhat bad ki jingmut kiba jrong bad kiba pyndonburom .
Hato u mut ban ong ba baroh ki Muslim ki dei ki lehnoh ?
Na ka bynta kata nga donkam ban thikna ba ym don shuh ki jingkut kiba lait .
Bad nga tip ba u KP u kwah ban shah ieit .
La pynthikna ba baroh ki tiar pynlip ding kin pyndap biang ha ka por kaba biang .
Ka lynti ha ka shnong sopic .
" " " Ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba pdiang sngewbha namar ka wanrah ia ka jingsngewthuh kaba shai bad ka jingthmu ban pyntreikam ia ki ophisar da kaba kamai na ka bynta ka jingtreikam kaba kham bha jong ka seng . "
Ym pat don kano kano ka rai halor kane ka kam haduh mynta .
Ka ding ka la pur stet bha namar ba ka iing ka la dap da ki tiar kiba lah ban pynbthei .
Ia ka dor ym pat lah ban pynpaw bad ym pat lah ban tip lano kan sdang ban die ia katei ka phone .
Da ka jingtrei shitom khlem shongthait jong ki bor synshar district bad ka tnat ka koit ka khiah , ka Shaheed Bhagat Singh Nagar mynta ka sngi ka la long ka district ba nyngkong eh ha Punjab ban long corona free .
Kane ka lah ban shim por katto katne por , katba kam dei ka jingpynslem .
Ka Sorkar Haryana ka la leit ban ujor pyrshah ia kane ka hukum sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingjied nongmihkhmat sha ka Parishad bad Panchayat Samiti
Ïa kynduh u secretary ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ïa ki chief secretary ki jylla , ki director general of police halor ka jingpyntreikam beit ïa ki kyndon treikam ba la pynthymmai ïa ka lockdown .
Ki wad bniah ia ki jingiadei hapdeng ki briew bad ki jaka .
Nga sngewnguh ruh shibun eh ia phi ba phi la ai lad ia nga ban kren hangne ​​.
U heh ophisar barim jong ka Mozilla u Mitchell Baker u la pynbna ba ïa ki video player ba la shna ha ka open source yn pynrung ha ki version ba thymmai jong ka Firefox .
Ki shah pynbor ban trei miet la bad sngi khlem da shim shuti .
Ka Jingeh jong ka jingim bad ka jingpang Tourette 20 .
Ka kali ka la kem ding . saw ngut ki don ka jinglait kaba rit
Hynrei nga la trei bad nga dang ioh ia ka hok jong nga .
" U Liang u leit ryngkat bad u " " hynmen ba la smai " " jong u haduh 18 mail ban leit peit ia ka ."
Hynrei ki seng sain pyrthei ki la pyrshah ia katei ka jingleh .
Napdeng jong ki , u Sheetal Singh bad u Ajit Singh ki la mynsaw na ki jingshah siat haba ki suba lehnoh ki la siat ia ki .
Kawei ka troli kaba la kit da ki putti lieh ka la wan na Rajasthan .
Ki nongialam jong ka pyrthei ki ai jingiarap ia ka Lebanon
Manhattan kaba la lah ban pyndep haduh ka snem 1972 .
U David Warner jong ka Australia u la mih noh na ka madan hadien ba u la shah beh noh .
" U Jisu U la ong ha la ki synran : " " Baroh phi long ki para . " " ".
Nga la don ka jingshaniah ha ki doktor jong nga .
Ki samla kiba leh ia ka jingshongkha shwa ban shongkurim bunsien ki leh kumjuh ki i kumba ki pyni tang khyndiat ne ym don jingsngewthuh ei ei ba ki don ki jingma kiba khraw na ki kam jong ki !
Ka Chhattisgarh ka don ha ka kyrdan kaba saw napdeng ki jylla kiba don ka jingkoit jingkhiah kaba bha tam .
Kata ka la long palat shispah snem mynshuwa .
Hato don mano mano shabar ?
Da kaba pyndait ia u khnam , bad peit ia ka jingshai jong ka thong kaba don shapoh , u nongsiat khnam un hap ban siat ia ka thong da kaba siat phra tylli ki khnam lyngba ka khmat jong ka dohkha .
Hadien ba u la dep pule u la leit sha ka kam jong u ha Sierra Leone , Africa Sepngi .
Ym shym la don ka jingkyrshan kaba jur na ka longiing .
Kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Hoshiarpur Civil Hospital .
Hynrei kata kam shym la pynsngewsih ia u .
Balei u Rahul Gandhi u bitar ?
La khmih lynti ba ka Milind Soman bad ka tnga jong ka Ankita Konwar kin don ha ka phlim Bigg Boss 12 .
Kumta, ka rukom treikam kaba khuid bha khlem jingeh, khlem phi tip ia ki bynta kiba hap ban pyniakhlad, khlem ki lad ban bret noh bad kiwei kiwei.
Ka Russia bad ka US kin iatreilang ban shna ia ki bnai haw haw haw ba nyngkong eh .
Ka la sdang ban pynrung ia lade ha ki kam jong ka seng bad suki suki ka la pynlut ia ka por jong ka baroh kawei na ka bynta jong ka .
U la ithuh ia ka Elsy , em ?
Ka Michelle ka batai : Nga la sngewsih shisha bunsien .
U la iakhun pyrshah ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi khlem jop .
Namarkata to long kiba la pynkhreh ban khie dang step .
La kha bad pynsan ia u ha ki lum jong ka Uttar Pradesh , u Rishi Sanwal u sngewtynnad ia ki sobjek bapher bapher naduh ka kam imlang sahlang haduh ka jingwad bniah ia ki kam .
Ki jingpynbna ba thymmai k . S . U Rama Rao, U Yuva Chitra K. Murari , ka jingstad jong ka T . Ka Trivikrama Rao , ka Gopi Arts Gopi , ka Lakshmi Films Anuradha ki dei ki nongpynmih phlim ba pawnam jong kane ka phew snem .
Ki nongtohkit ki la lap ba ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la ïoh ïa ka jingmaham kaba pyni ba ka jingbeh jong ka lyer ka kylla kynsan ha ka jingstet ne ka lynti jong ka lyer katba ka liengsuiñ ka dang jan sha Dubai ha ka por ba ka dang wanphai na Thiruvananthapuram India .
Kiei kiei kiei kiba phi khmih lynti ?
Ka kwah ban long ka nongdro manga ynda ka la san .
Nga pynthikna ia uwei pa uwei u briew na ka jaitbynriew rit paid ba ka CAA ka ai tang ia ka jinglong nongshong shnong , kam shim noh ia ka .
" Ka " " Ramayana " " bad " " " " Mahabharata " " lah ban niew ba ki long ki drama ba la ithuh nyngkong eh kiba la sdang na India . "
Kaei kaba la pynlong ia ki klur ngut ha ka pyrthei ban sngew ba kim shngain ?
Haba kylli hato lah ban pynbna shuh shuh ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot , ka la ong ba ka sorkar ka dang trei shuh shuh .
14 klur tyngka ha ka pyrthei bad 2 . 52 klur ngut ki nongleit nongwan napoh ri ki la pyndonkam ia kane ka kad liengsuin kaba pynlong ia ka baroh ban long 3 ngut . 66 klur ngut ki nongleit nongwan
Ka Mumbai Indians ka donkam ban beh 165 na ka bynta ka jingjop pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Ka jingpyndap ia ki kam kan sdang hapoh ar bnai .
Ka jingkynthoh jong ka France bad ka Germany kam shym la pynkhih da ka jingshun sain pyrthei ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot .
Balei , te phi artatien kum ki jingshisha ha ka jinghikai ?
Hadien ba la ïoh ïa ka kyrdan buh um kaba suk ha ki jaka buh um jong ka nongbah namar ka jingjur jong u slap ha u snem 2015 , mynta ka Board ka dang pynbiang ïa ka um kaba 830 MLD sha ka nongbah Chennai .
Bad nangta ki wan ki trai bad kiwei kiwei ki variable kiba don hangta .
Pynjngai ia ki na ki khynnah .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia kawei ka bos Haryana Roadways bad ki la pynjulor ia ki jaka thew khajna bad kiwei kiwei ki kali .
Ia ki enjin diesel la buh ha ki jaka ba la jied kum ki jaka ba ieng .
Kane ka long namar ba baroh kaba U Jehobah u la ong ba un leh , u la leh . Haba u la ai ki jingkular , u la pyndep ia ki .
Hynrei kim shym la ioh ia kata .
Ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan .
Katto katne ki sail ki hap ban long kiba lai sawdong , don kiba sawdong bad don wat kiba hap ban long ki bym iahap ha ka dur .
Ya kani ka yakzan Gary Periera wa ka Neha Nair daw pynbiang ya kani ka tnat rwai .
Ka jingshakri ka la long ha ki 17 tylli ki ktien .
Nga la ioh lad ban leh ia kaei kaei kaba pher , kaba ngam ju leh .
Kane ka la wanrah ia ka jingthut ha ka iing dorbar .
Ki nongpynher bol ki pynher kham bunsien ha ki break , ki pynpher ia ki da kaba pynbeit ia u lain bad ka jingjrong jong ki jingpynher .
Kham bunsien ia kiba jah la set ha thanat pulit kaba jan tam . Kumta ngi la shim ia ki jain bad ki jingbam bad ngi la ai mynsiem ia ki .
Ka DSP ka la iathuh ba ki pulit ki dang pyrshang ruh ban iakynduh ia ki paralok bad ki paralok jong ka ha ka hostel jong ka skulbah .
Namar ka jingshna ia ka lain Crossrail , da ki spah tylli ki iing kin don ki thliew thymmai ba la tih hapoh jong ki .
Hynrei khatduh ki la rai ba u dei u kyrtong uba biang tam jong ki .
U Shahryar u la ong ba ka jingleit sha Islamabad jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kam shym la iarap ban pynim biang ia kane ka series .
Anantapur : Ha kawei ka jingjia ba sngewsih , lai ngut ki la khlad noh ha ka jingiatyngkhuh surok hajan Gooty ha Anantapur district .
U Bah Barack Obama u la buh syntiew ha ka jaka shong jingsuk ha Hiroshima ha ka jingleit jngoh kaba donburom
Uwei pat uba nga la iakren u la iathuh ia nga kumno ka la leit wad um bad ynda ka la wan phai baroh kiba don ha ka bunker jong ka ki la iap ’ la batai u Stewart .
Ia ka sngi jong ki nongieit la rakhe ha kylleng ka pyrthei .
Ka don ka jingsawa jong ka Iyer kaba khuid watla .
Ka jingkiew ka la wan halor ka jingjop da ki model thymmai kum ka Celerio , Ciaz bad Eeco .
Haba la pynjah burom ia u , um shym la leit pynjah burom biang . Haba u dang shah shitom , um shym la leit byrngem .
Katkum ki khubor la iathuh ba u Shah Rukh Khan u ak ia ka bynta jong u nongleh kynthei bad kum u nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei ha katei ka phlim .
Ka kynhun jong nga ka la ieng hajan jong nga hynrei ka jingshisha ka long ba u briew uba don ha khmat jong nga u la leh ia kata , u la pynkynmaw .
Bad ka Kitab kaba Ngi la pynpaw ha phi da kaba kynja Blei kata ka long ka Jingshisha kaba pynskhem ia ki Kitab kiba la don ha shuwa jong ka . shisha U Allah U tip ia ki mraw jong U , Uba iohi lut .
Ka la bynrap : Nga kwah eh ba ngin ym khein ia ki kum ka lad ban poi sha ka thong namar ha kaba kut jong ka sngi baroh ngi long kawei .
U la kynnoh ruh ba ka Liang Pyrshah ka ialam bakla ia ki briew halor katei ka mat .
" U Jisu Khrist u la pyndonkam ia ki kyntien " " nongpyniap briew " " bad " " nonglamler " " ha u Soitan u Ksuid ."
Hadien kata u la ai darshana na ka kali ne na ka shuki porte jong u .
Ngi sngewnguh shibun ia ka jaitbynriew Sikh na ka bynta ki jingnoh synniang kiba bun kiba la ai sha ka ri America , la ong u Munoz .
U briew um shym la slem ban sngewthuh ia ka jingdonkam kaba khraw jong ka bynta ba ki khniang bad ki mrad ba bam doh ki leh ha kaba peit bniah ia ki jingpynjot jong ki khniang kiba pynmynsaw .
21 ngut ki don kiba ioh pang thymmai ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingeh jong ka , jong ka jingsniew ha ka pyrthei .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long halor ki jinglong ha ka jingpynpoi mar bad ka jingpynpoi ia ki mar bapher bapher ha Mangaluru bad Karnataka .
Ha ka jingbishar ad hoc , ki jingtei ban pynlong ia ka jingbishar ka long ka jingeh , kumta ka don ka jingpynshoi ban shim wai ia ki jaka jong ki hotel kiba rem dor .
“Nga sngewkmen shibun eh”, la ong ka Sonakshi ha ka jingïakren.
Ki la klet ban ai ia u shabi .
Ha kane ka jingjia , ka jingjah jong u Wimaleswaran bad u paralok jong u ka long kaba pynsngewsih shibun .
Ka jingthmu jong ki nongiakhih ka long ban thang ia ka ri baroh kawei .
Ki Pakistan ki don u ophisar uba bha uba ialam ia ki .
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki shynrang bad kynthei ki pyni ia kajuh ka mynsiem , ki aiti ia la ka sap ha kaba iadei bad ka jingshakri Bethel , ki kam tei bad kiwei kiwei kiba kum kita .
M ki dei ki sub division jong ka UDF .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka thuk thuk bad ar tylli ki mobile phone na ki .
" Ka Priyanka Gandhi ka la ong ba ki nongialam ka BJP ki dei ban sangeh noh ia ka " " jingpynbna lamler " jong ki . "
Ka Elaka Balangir ka don katto katne ki jaka pule , kiba ai ka rynsan kaba khraw na ka bynta ka jingpule ha ka liang ka engineering , ka art bad ka social science , ka ain , ka khaii pateng , ka saian sumar , ka kam thoh khubor bad kiwei kiwei .
La phah arngut ki angel sha Sodom , ha kaba ki la shong ha ka iing u Lot uba hok .
Phi la leit sha ka jingmane ?
U hynmen jong phi u la phah ia nga ban lum shuh shuh ia ki jingshisha shaphang ki plan ba la tuh . . .
U Myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh u iakren bad u CM ka Assam bad tyrwa ia ki jingiarap baroh kiba lah ban iada na ka jingshlei um na ka tnad DoNER
U Rajesh u la shah jamin ha ka iingbishar .
Ka Dahlia Martin ka lum lang ruh ia ka jingsngewsih jong ka Bersih ia ki jingai jingmut ban pynkylla ia ka elekshon ba la aiti da ka Parliament :
Haba phi im lyngba ka jingjia kaba shyrkhei tam kum u kpa , ba ki shim noh ia u khun jong phi , ba u jah noh khlem don ba sumar , ka jingtieng kam don shuh .
70 ngut ki briew ki la shong hangne ​​ha ka snem 1564 .
Ka Natalia ka la leit sha kawei ka jaka sumar marwei bad ka la phah katto katne ki shithi sha u Trotsky .
U nongialam jong ka kynhun shipai Bangladesh sha Namibia u Lieutenant Colonel Md . U Faizul Karim u la khlad noh ha ka shnong Windhoek ha Namibia ha u snem 1989 .
U Syiem Bengal u la rieh ha ka kut jong ka ekdala kaba don hajan ka pandua.
Haba u Muhammad u la iap ha ka snem 632 , ka Atiqa ka la thaw ia ka elegy na ka bynta jong u .
Hynrei u la ong ba kam long kaba dei ne kaba dei ban pynshitom ia ki nongrep .
Ka por ba khatduh ka long ha u snem 2023 .
Ka Maharashtra ka dang bteng ban noh synniang kaba heh tam da palat 15, 000 ngut ki nongkoit ha ka shisngi .
U kpa jong u u la dei ban wad da kawei pat ka lad ban pynim ia ka jaitbynriew na ka jingduh jait .
U la ong ruh ba ia kine ki ju lah ban bishar da ka iingbishar kaba kyrpang , kaba pynlong ia ki iingbishar ba man ka por ban kham eh ban ai jamin shwa ban bishar .
Ki samla pule ki la pyrshah shisha ia ka jingbuh ia ka CCTV ha ka jaka eksamin .
Ka bynta kaba ar jong ka jingpynroi ka dang iaid shakhmat .
U MP ka BJP u Savitribai Phule ha ka 4 tarik u December u la ong ba u Lord Hanuman u dei u Dalit bad u dei u mraw jong ki briew manuvadi .
Uwei uba leit jngoh ia ka tempi u sngew ba u la suk pura .
Ka jingdon jong ki skul ki long khlem nonghikai bad ki nongpyniaid skul .
Ki nongshong liengsuin bad ki nongtrei ki kynthup ia 155 ngut ki nong Indonesia , lai ngut ki nong South Korea , uwei u nong Singapore , uwei u nong Malaysia , uwei u nong Britain bad uwei u nongshong shnong jong ka ri France , la ong ka AirAsia .
U la leh ia ki jingpule jong ki shipai ba kham heh , ki shipai ba kham heh bad ka kolej iada ri .
" " " Kane ka dei ka jingeh kaba khraw bha " .
La trei shibun bad la nang shibun bad phi .
Ki don ka jingim kaba sah .
Ka kolej ka don ha Aligarh .
Ha Caltech , ka la long kaba nyngkong eh ban pule ia ka jingpynphriang ia ka jingkhih ha u ice hapoh ki jinglong kiba kum kita kiba la shem ha ka pyrthei sngi jong ngi .
Nalor u sohjew , une u jait sohjew u hiar thma ia u sohjew , u sohjew bad teng teng wat ia u sohjew .
Ka kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.27 hajar ia u Satpal bad T.20 hajar ia u Babloo .
Hadien ba ki la pynshisha ba ki long kiba iaineh wat hapoh ka jingtynjuh , ki briew kin sa ioh ia ka jinglaitluid kaba janai bha kaba U Jehobah u la thmu na ka bynta jong ki ka jinglaitluid kaba donburom jong ki khun U Blei .
Ka Lamphang ka Lok Sabha ka Ms . Ka Meira Kumar ka la ong ba ka jingeh kaba kongsan jong ka polisi ka long ba ki baduk bad kiba shah pyndik ki dei ban ïashim bynta ha ki jingmyntoi jong ka jingïatylli ka pyrthei bad ka jingroi ka ioh ka kot .
" U la ong ba ki seng pyrshah ki pynleit jingmut ha ka " " politik jakhlia " " . "
Hadien ka Afghanistan ka Pakistan ka ong ba kan nym ailad ia ka khyndew jong ka ban pyndonkam pyrshah iano iano .
U Rama Mahajan u la kyrpad ia ki samla pule ban pynim ia ka mariang .
U la kren ha ka jingialang kaba la khot ha ka kamra jong ki nongsynshar jong ka distrik ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka kolej ai jingsumar ha Idukki .
Bad ka la dei ban sngew ia ka jingkmen kaba shisha ban noh synniang katba ka lah . Ka Jingai ban Kyrshan ïa ka Kam U Jehobah
Ka paw ba ka jingkylli shaphang ka jingdeng jain ka la kylla long ka daw bah jong ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki kynhun niam .
Ngam kwah ia ki khusnam .
75 lak bad la shim ia ki sienjam ban ioh biang ia ka pisa .
U Mr . U Madhav Nepal u la ai khublei kyrpang ia u Myntri Rangbahduh ka ri uba la ialam ia ka Party bad ka Alliance jong u sha ka jingjop kaba khraw , kaba don histori bad kaba khraw .
Ka jingkhot ia ki thuk thuk ka la ioh ia ka jingkynthoh mardor na u Junaid Akram , u nonglehkai comedy na Pakistan .
Ka jingmih ka long ka jingsngewhun . Ka nuksa jong u Paul ka long kaba kongsan khamtam eh ia u Timothi .
U doktor bad ka kali kit nongpang ki don beit ha ka set .
Ha ri America kumba 300 hajar ngut ki nongpang maw ha ka sniehdoh ki shah sumar ha ki hospital man la u snem .
Ngin sa iakren shaphang ki lad ki lynti jong ka jingthoh khubor namar ba ka iadei bad ki rukom tynrai ban pynmih khubor , ki jingkylla ha ka pyrthei jong ki lad pathai khubor , bad ki rukom treikam jong ngi hi hangne ​​ha GV .
Ki jubab jong kine ki lai tylli ki jingkylli haneng ki long :
" " " Kam long kaba suk " " batai ka Janet , ka kmie Khristan kaba don saw ngut ki khun ."
Ka sorkar jylla ka la pyrshang ban tyrwa ia ki lad bapher bapher sha ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee hynrei kam shym la mynjur namar ba ka i kumba ka la kut jingmut ban iaid marwei , u la bynrap .
U Srikanth u la pynkut noh ia ka jingialehkai da kaba thep ia ka kol.
Ki leit ban long lyngkot hangne ​​, ha kaba ngi shift ia ka .
Pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba pyndonkam bha bad pynkiew dor ia ki mar rep .
Kiba bun ki nongbah ki la pdiang sngewbha ia ka jingwan jong ngi da ki kti kiba plie . '
Kham bunsien ki nongpang ki iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
Lada iaid katkum ki jinglong ba mynta ha ki hynriew tylli ki kyndon ba ka kaiphod ka pynpaw , ka jinglum pisa ha India ka iaid beit iaid ryntih , wat la ka jingkiew ha kiwei pat ki phra tylli ki kyndon ka iehnoh shibun kiei kiei kiba ngi dei ban kwah .
Ki nongthain jain na India , Bangladesh , Bhutan , Maldives bad Sri Lanka ki iashim bynta ha kane ka jingpyni nam , ha kaba yn pyni bad die ia ki tiar thain jain na la ki jong ki jong ki ri .
Ka jingpynmih ia ka shini ka iehnoh ia ki jingsah kiba iapher shibun katkum ki mar tynrai ba la pyndonkam bad ka jaka pynmih .
Khamtam ha ki por ba jynjar ha ka liang ka ioh ka kot , ka long kaba suk ban sngew khuslai shaphang ki jingdonkam ha ka jingim .
La rai ban pynlong ia ki jingialang virtual jong ki ophisar ba tbit jong ki ri kiba long dkhot man la ka sngi Nyngkong lyngba ka Skype bad haduh mynta la pynlong hynniew tylli ki jingialang .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America kaba iadei bad ka jingpang pyrkhat .
13 Ka jingshim bynta ha ka kam ai jingiarap .
Ka jingpynkylla ia ki hynriew tylli ki mawkordor .
Ki projek ki dei na ka bynta ka lawei .
Ha ka por jong ngi ki briew ki bym lah khein shuh ki la shah pynshitom bein , shah pyniap bad shah set phatok namar ka jingbym lah shah bad ka jingiapher jingmut ha ka sain hima sima .
Hynrei phin sa lah ban pynneh ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
Ka sngewtynnad ia ka jingiadei kaba sngewtynnad bad ka kwah ban tip lada phi sngew kumjuh .
La pynngat ia u ha ka jingleh be-aiñ .
" Haduh kine ki sngi ngi dang soi ia ki shithi jong ngi " " da kaba shisha " " kum ka jingkular ba ngi la thoh " " khlem wax " " bad ba ki ktien jong ngi ki long kiba shisha ."
Ka la rung shabar sha ka ri khlaw .
Ka India mynta ka dang iaid lyngba ka por kaba sngewtynnad .
Ha kane ka por la nang pynroi shuh shuh ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Tajik , ka ktien sorkar jong ka Tajikistan SSR hajan ka ktien Russia .
Hapdeng ar ne san snem .
U myntri rangbah u la ong ba ki don shibun ki jingeh .
Ka la pdiang bad ka la shong la sah bad ka kmie jong ka ha Wimbledon .
Ka super specialty hospital la khmih lynti ba kan pynbiang ia ka jingdonkam kaba la slem bha ban ai ka jingsumar kaba bniah bad kaba kyrpang ia ki nongpang na ka bynta ki briew jong ka dong mihngi jong ka ri India kynthup ia ka Orissa .
Baroh arngut u Sachin bad u Laxman ki dei ki nonghikai jong ka kynhun ialehkai ka Indian Premier League ka Mumbai Indians bad ka Sunrisers Hyderabad .
" Ka la thied ia u khaw na kawei pa kawei ka jylla ha kylleng ka ri hynrei kam shym la thied na ka Chhattisgarh ", la ong u Chowdhury .
Kane watla ka ialam sha ka jingshah pynmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kumta mano ba long secular ha ka BJP ?
Ha baroh ki don 93 ngut ki nongiasaid ain jong ka US .
Ka kynthei kaba pynmih umsoh sohjew halor ka kor pynmih umsoh da ka kti .
Kum ka longiing , kiei ki thong ba kynja mynsiem kiba phi thrang , bad kiei ki thong kiba phi kwah ban buh na ka bynta ka lawei ?
U President u la ai ruh ia ka khusnam Tenzing Norgay National Adventure Awards na ka bynta u snem 2010 ban ithuh ia ka jingnoh synniang bad ka jinglah jong ki nongshah khusnam ha ka liang ka jingialehkai .
Ki jingpynthut ki pynlong ia ka jingkulmar ha ka jaka ieng kali ha ka sor .
Napdeng kiba shah kem ki don 11 ngut ki syiem , saw ngut ki myntri bad ki phew ngut ki myntri barim .
Ha ka bynta jong ki bynta , ka bor ding ka la shim ia ka jingshah pynjot kaba khraw tam , bud sa ka PSU , ki bank , ki marbam mardih , ki kali bad ki nar .
Katkum ka jingong u Khadu , um shym la iohsngew tang ia ka jingsawa jong ki dieng kiba la ot ha phyllaw jong ka havelis hynrei u la iohi ruh ia ki dieng kiba la pom .
Bad nga la rai . Nga la leit ban peit ia ka .
Ka dei tang ka jingpyni nuksa , ko paralok .
5 pynsangeh ia ka jingleh be-ijot , pynphai biang ia ka jingroi kaba thikna jong ka kam software , bad ai jaka ia ki nongialehkai .
Na ka bynta ka jingtip , kane ka bike mynta ka pyndonkam ar tylli ki brake ba shakhmat kiba 310 mm bad kawei ka brake ba shadien kaba 250 mm .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Jacqueline Fernandez , ka Jackie Shroff bad ka Shefali Shah ha ki bynta ba kongsan .
Ka Kareena ka la don ryngkat bad kawei pat ka nongwan ha kane ka show kata ka khlur ïalehkai tennis ka Sania Mirza .
Hynrei ki ar tylli ki seng ki la iakhlad noh halor ka jingsam ia ka kam myntri rangbah .
Kaei ka dor ban leit wai ia kum kane ka iing ?
U la khublei ia ngi da ki kyntien kiba pynjem mynsiem bad u la pynkhreh ia ka jingbam .
ka motto jong ka Sab Ka Saath , Sab Ka Vikas , ka long ka jingthmu jong ngi ia ka jaitbynriew , ha kaba uwei pa uwei u nongshong shnong u dei u trai , u iashim bynta bad u roi .
Ki lad pynlait ram la pynbna da ka sorkar halor ka jingduhnong jong ki jingthung namar ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
U la ong ba ia kane ka RFP yn phiah ha ki ar bynta kata ha ka Hardware bad ka Software .
U bahaïing hasem jong u Arjun Singh u dei u MLA jong ka TMC na Noapara .
Ki kyrteng jong ki Elaka thymmai ki long Kupwara , Bandipur , Ganderbal , Srinagar , Budgam , Pulwama , Shupian , Kulgam , Rajouri , Ramban , Doda , Kishtivar , Samba bad Kargil .
Ka don ka jinglong kaba kham jylliew kaba ym ju iohi da kiwei ne bunsien eh wat da ngi hi .
Hynrei ki iew ram ki dang bat ia ka jingitynnad jong ki hapdeng ki FPI , la iarap da ka jingkiew dor kaba tlot bad ki dor ba shisha kiba heh .
Ka Tamil Virtual Academy ka leh ia ka jingshakri kaba khraw ia ka jaitbynriew Tamil kaba im ha kylleng ka pyrthei da kaba ai ia ki tiar hikai kiba la pynbeit ryntih , ki kot pule bad ki jinghikai kiba iadei bad ka jingpule .
U la ong , Ym baroh , ngam sngewsih .
Nga kyrmen ba phin sa leit jngoh ia ka jaka kynmaw ia ki shipai jong ka ri bad ka jaka kynmaw ia ki pulit jong ka ri : U PM Narendra Modi .
La iathuh ba ki trai iing ki la mih na station katba ki runar ki la byrngem da kaba pynpra ia ka jingkhang ba shakhmat jong ka iing .
Ngi dang pynmih ia kine ki mat baroh .
Ka kam sorkar kam dei kaba donkam , wat la ka long kaba lah ban ioh da kito kiba kwah ban shim ia ka .
Katba kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Bhadrak District Headquarter Hospital .
U nongshim bynta u lah ban pynjlan tang ia ka jingpynmih pisa shisien , pynjlan tang ia ka Annuity lane pynjlan ia baroh ar ka pisa bad kumjuh ruh ia ka Annuity .
" " " U Babar u la dei ban kren da kaba khlain ban ia kaba shu bud ia ka script ba la ai ha u ."
Balei ba u mrad un iaid kylleng bad ym u Dabid jong nga ?
Ka iew kaba iaid ryngkat bad kawei pat ka iew .
Khatduh khatwai ka ri Bangladesh ka la ai jingbit ia u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka sha Canada ha u bnai Naiwieng 1972 , bad ka Canada ka la ai kylliang ha u bnai Naiwieng 1973 .
Ym shah ban pyndonkam ia ki kali sorkar ha ka distrik .
U kapten ka India u Virat Kohli u la pynmih ruh ïa ki video jong u Bruno uba u la ri bunsien .
U briew , u khun jong u la iap namar ka kali ka la tynrah ia ka bike .
Katto katne ki jingrwai ba la ring dur ha ka Vidya Sinha ki la kylla long ki jingrwai ba ki nongkyrshan ki sngewtynnad bha .
Ki pulit ki la register FIR halor kane ka kam bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongtuh maw .
Namar ba ka iing ka la dap da ki briew , uta u briew u lah ban shah rah sha jrong da ka jingkieng ne da ka jingkieng shabar .
Ki tiar baroh ki la shah thang ha katei ka jingjia .
Ka kompeni ka la don ka rukom treikam kaba rit paid ban ialeh ia ki jingeh .
Hynrei ka jingshit jingkhriat ruh ka lah ban hiar namar ki jingkylla ba kynja mariang .
Phi lah ban peit ia ka video hangne ​​.
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynbna ba ia ka jingeh jong ka eksamin board jong ka klas 10 dei ban pynbeit hapoh jong ka sorkar da ki heh jong ka CBSE .
Ha kane ka phlim la ak ka Elina Samantray bad u Abhishek Rath kiba don ha ki bynta ba kongsan .
Balei ba ka long kaba bha tam ban kohnguh ia ki hukum U Jehobah ? Kaei kaba la iarap ia ngi ban pdiang ia ka bor jong ki Blei ?
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka projek yn sa pyni ha ka Auto Expo 2020 .
Ka jingbishar ba hapoh ' Ki don saw jait ki iingbishar ba hapoh , kata ki iingbishar jong ki nongiarap nongbishar , ki nongbishar ba hapoh , ki nongbishar ba kyrpang bad ki nongbishar distrik .
Kum kane ka jingbam ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingroi jong ka iing U Blei bad na ka bynta ka jingialap ha ka pyrthei ha palat 200 tylli ki ktien .
Ki nongsynshar bad ki tnad sorkar ruh ki pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingkren bad ki jingpynbna ba thikna .
Ka jingsam jong ki ka nang kiew bad nang kiew shaneng .
Ki jingiakren ki long halor , ha Bihar , Maharashtra , bad kiwei kiwei ki Jylla bapher bapher .
Ka maruti suzuki kan kiew 5pc ha ka jingdie
Mynta ka sngi la khot ia nga ban iakynduh sa kawei pat ka eriong .
La lap ia ka met jong u kaba la rkhiang snam . . .
Ka dei ka bynta jong ka bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka Atoll Hospital .
Ha ka taiew ba la dep , ka Sensex ka la hiar haduh 266 ngut . 12 tylli ki point , lane 0 . 75 na ka shispah, ban kut ha ka 35, 423 ngut. 48 .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit jong ki . Ki la tohkit ia ka rukom tuh bad ki la lum jingtip ruh na ki trai dukan .
Ki don ka bor ban pynjari ia ki jingiakhih , ngam don .
Ban pynduna ia ka jingjrong jong ka khlieh Fuse , ka strip nar .
Ngan kylli ia uta u briew uba khlem iing khlem sem kaei ka kyrteng jong u bad kumno ka sngi jong u ka long , namar teng teng baroh ki briew ki kwah ban long ki briew .
Kane ka long namar ba la ju pyrkhat mynshuwa ba ka jingbym lah ban kren lyngkot ka mih na ka jingpyndonkam kyrpang ia ka kpoh .
U Swaraj u la thoh ruh ha ka Twitter ba ka India ka dang don ha ka jingpynkhreh ban phah ia ka lieng kaba lah ban kit 1,500 ngut ki nongleit nongwan .
U sngap jar ba um ju pynkhih ia ka jingsngew jong ka na ka bynta jong u .
Mynta ka CBI ka dang tohkit ia katei ka jingleh thok .
Peit thikna ia kaei kaba jia .
Ki arngut ki la rai ban leit jngoh kai sha kawei ka dukan die kyiad ha ka shnong Neil .
Ha ka shibnai ha u snem 2001 , ka AMG ka la pynmih ia ka kali S63 AMG kaba la die ha ka jingbun kaba duna bha .
Ha khmat ka iingmane bah ka kynhun jingrwai kaba heh ka la rwai ‘ To ialam da ka jingshai ’ , ka jingrwai kaba u Mahatmaji u sngewtynnad eh .
U Rahul Chahar un mih madan ha ka kynhun ka ban ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai ha CCI ha Mumbai .
La lap ia ka met iap jong ki khynnah rit na wah Brahmaputra
" Pyrkhat ia kine ki kyntien jingstad kiba lyngkot bad kiba treikam kiba la shem ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum : " " Uno uno uba shoh ia me ha ka rmiang shyntur kadiang jong me to pynphai ruh ia kawei pat sha u . " " "
Bad haba ka jia mynta , ki briew ki shim dur bad ki shim video ha ki phone jong ki bad ki buh ia kita ki video online .
Ia kine ki khusnam yn sam da u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda .
Ka lad pathai khubor ka bthei da ki meme !
Ka jingkynnoh pisa : U ED u kylli jingkylli ia ka khun jong u Shivakumars
Ngam kwah ban im shuh .
U Jisu u la batai shai ia ki kamram jong ngi kum ki Khristan . Ngi dei ban iai wad nyngkong ia ka hima bad ia ka hok U Blei .
Ka Diesel ka dei ka nongleh kam sniew kaba kongsan tam na ka bynta ka jingjaboh jong ki kali bad ka rai jong ka Marutis watla la pynbor kham bun da ki daw khaii pateng.
Ki nongpyniaid bad ki nongtrei jong ka kolej ki la ai khublei ia u na ka bynta ka jingithuh ia u .
Nga la mareh sha kata ka jaka bad nga la khihwin biang na ka jingpeit .
Katba ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka campus .
Ka komiti ba kongsan jong ka ri India pyrshah ia ka bamsap ka la don ka jingialang ha kaba ka la ia pyrkhat ia ka jingpynkhreh jong ki Myntri Rangbahduh ban pynlong ia ki jingiakren .
Hynrei kata , katkum ki jingkhein baroh , ka long ka jingiathuhkhana kaba kyrpang .
1 Pynkhluit ia ka um bad ai kan khriat .
La pynkup burom ia u da ka takma ksiar Jagattarini bad ka takma Padmashri da ka sorkar India .
Nga la jied ban shaniah ha phi .
Da kaba duna ka jingdheng kali ha Mumbai , ka long kumba ka lad ban pyndep kloi ia ka Metro , ki jingkieng bad ki surok kiba jem , ka la thoh ha ka tweet ryngkat bad ka video .
Hynrei mano ba tip la dei na ka bynta ka por kaba kum kane ba phi la ioh ia ka burom syiem ?
Ieh noh u MP ka party Samajwadi u Sanjay Seth ha Rajya Sabha , ong ka party ba kam don jingktah ei ei .
Hapoh ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi watla katta ruh ka jinglong jingman ka dang kylla .
Ngi hap ban sdang ban pyrkhat shabar jong ka sain pyrthei .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia ki .
Ha ka sngi U Blei , ka Hamburg kan pdiang ïa ka Stuttgart bad ka Augsburg kan ïakhun pyrshah ïa ka Wolfsburg .
Wat hapdeng ka jingkular da ka ktien bad kumjuh ruh da ka jingthoh da u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis hynrei ym shym la shim ia ka rai kaba skhem halor ka jingpynsah jaka haduh mynta kaba long ka kam kaba khia bha , la ong u Bharne .
Namar kata ka jingkyrkieh . Bad ka ryndang jong nga ka dei ban shah pynpra .
Ka jingkiew dor kaba jur kaba pynlong ia ka jingim kaba eh ia ki briew kiba pdeng bad kiba kham poh .
" Ka post jong u ka pule kumne, " " Bun ki jingkren bein kiba kum kine ha ki kot pule skul ."
Ka Chitrangada ka la leit phai noh sha la ka hima Manipur .
U nongshah kynnoh uba iakynduh ia ka jingbishar la pyni kum u kyrtong jong ka seng bad la pynjah burom ia u riewshlur jong ka ri uba la aiti ia la ka jingim .
Shuwa ka snem 1953 bad katto katne snem hadien kata , bunsien ki bar bad ki jaka dihsha ki pyndonkam da ka jukebox ne kham bunsien ki kynhun tem ba im .
" Ngi dang iai bteng ban long ka rynsan kaba plie bad kaba shai , bad ban ai sur ia ki briew bad ban ailad ia ki ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew laitluid . " " "
U Salman Khan u la kylla long u nongrep, u shong traktor. ka tarik ban pyni nyngkong
Ha kiba bun ki liang ka jinglong ha ka por u Sephanaiah ka iadei bad kiei kiei kiba sngewsih kiba jia mynta ha ka pyrthei Khristan .
Pule ruh : U Virat Kohli un leit sha ka World Cup kum u nongtied ba nyngkong
" " " Hynrei ynda ka mar ka la mih , ngi lah ban iohi ia ka jingbym ia ryngkat namar ki rukom khajna bapher bapher jong ki jylla bapher bapher . " " "
Katto katne ngut ki nongiakhih ki la shah kem .
Ia ka jingmih jong ki la pynlong da ka enzyme kaba pyndonkam ia ka bromide ha ka jingiadei bad ka oxygen kum ka jingpynkylla ia ka met .
Nangta kylli jingkylli ia u nongpynmih kot uba don ka lynti jong ki kot khubor .
Nangta phin leh ia u kumba u la mut ban leh ia u para jong u : kumta phin pynduh noh ia ka jingsniew napdeng jong phi .
Ka jylla ka la dep pynbna ba kan pyntreikam ia ka National Population Register .
Nangta lah ban pyndonkam ia ki jingpynkylla lynnong kum ka nongrim jong ka jingpule bad lah ban pynshlur ia u nongpule ban pule hi ia ka jingthoh ba kongsan .
Balei ngim pynlong ia kane kaba kham sngewtynnad .
Khlem da tip , hadien uwei pat u la pule ia ka Baibl bad ki bad u la iarap ia ki ban kiew shaphrang .
5 , 274 klur la pynbiang na ka bynta ka jingpahara hapoh bad ka jingpyniaid ia ka hok .
Ka jingbymkhuid jong ka ka don ha ki skirt jong ka .
Namar ki jingnoh synniang sha ka Green Future , ka United Nations ka la ai ia ka khusnam Champion of Earth bad ka Seoul Peace Foundation ka la pynkup burom ia ka India da ka Seoul Peace Prize .
Hynrei kat kum ka Bhagavadgita kaba mynta , u Krishna u la iathuh 574 tylli ki sloka , u Arjuna 84 tylli ki sloka , u SAnjaya 41 tylli ki sloka bad u Drutarashtra 1 sloka .
Ka projek pynroi Piggery ba la tyrwa kan kyntiew ia ka jingdon jong ka doh hapoh ka ri ha baroh kawei ka thain shatei lammihngi bad kan kyntiew ruh ia ka jingshalan ia ka shabar ri da kaba ai lad kamai ia ki paidbah .
Kane ka long lehse kaba shisha , hynrei ka mut tang ba ka jingbymsngewhun kaba khraw ha ka sain pyrthei kaba don hapdeng ki briew kiba trei kam lah ban shem ia ki lad kiba lah ban pynpaw pyrthei lyngba ki rukom treikam tynrai jong ka dorbar thawain .
Paralok , phin sa iohsngew shibun shaphang jong ka .
Ki don baroh kumba 28, 607 tylli ki jaka iaid kjat ha ki lynti rel jong ka ri India .
Ki surok ki la khang namar ka jingjur jong u slap .
Kata ka jingong ka pyni ba u Soitan u Ksuid u pyndonkam ia ka bor tang da ka jingbit jong ki Blei . Hynrei balei U Blei U shah ia u Soitan ?
" " " Ngam shym la sngewkhia shisha ."
Tang lai tylli ki seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la jubab ia ka jingkyrpad jong ngi ban ai ia ka jingmut jong ki .
" " " U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la shim khia ia kane ka jingjia bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh ."
Balei u Timothi u la leit phai pat sha Thessaloni ?
Ym tang ka Tamil Nadu hynrei ka ri India baroh kawei ka la duh noh ia kawei ka khun kynthei kaba shlur .
Ki jingiakhih shabar jong ka White House
" " " Kane kam dei ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang ."
U la don ka rekod pule kaba itynnad bha .
U la shim ruh ia ka wiket .
Ki shynrang Khristan kiba sngap jar ki nang ban long ki nonghikai , ki nongpyniaid bad ki nongap langbrot kiba tbit , bad bun nangta ki lah ban long kiba bit ban kit ia ki jingkitkhlieh ha ka balang .
Ki them Chinta bad Jai ki don ia ka jinglong ka suinbneng bad ka mariang kaba biang na ka bynta ki jinghikai ba kongsan bad ka jinghikai ha ka liengsuin .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u Hussain halor ka ejahar ba la ujor da u kpa jong u nongtrei IB uba la khlad noh .
Xiaomi Redmi 6 Pro : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Ki heh jong ka tnad peit mariang ki la iathuh ba ka jingshai ha Palam ka long 300 meter .
La bthah ia u nongniah kali ban pynieng ia ka kali ha ka liang kadiang jong ka surok .
Katto katne kiwei pat ki dang dei ban leh ia kata .
Kiba bun ki bynta jong ka Karnataka ki shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Kine ki kit ia ki lynti dieng kiba jrong ha kaba ki rel ki shong .
Ka Sudan ryngkat ka Iran , ka Syria bad ka North Korea ki don ha ka thup kyrteng jong ka Washington kum ki ri kiba kyrshan ïa ki kam lehnoh .
Ka jingiathuhkhana bad la pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Lada ngim don ei ei ban buhrieh , ngim don ei ei ban tieng .
Kane ka dei ka bynta kaba nyngkong jong ka jingtreikam jong ngi ban beh noh ia ki nongwan buhai shnong beain na sor .
La khanglad ia ki kali na Kerala ha ka jaka talasi jong ka Bavali ha Wayanad .
Ka sngi kaba suk ia nga .
U la ong ba ki heh sorkar India ki la iehnoh ia ka jingai jingmut jong ki .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Kulbir Singh na ka shnong Bhaini Ram Dayal .
U kulai u la tynrah ia ka jingkhang ba shakhmat jong ka kali bad u la sahkut .
Hei , kaei kaei kaba leh na ka bynta jong phi , ko briew .
U kwah ban poi sha thanat shuwa ba u heh pulit jong u un thoh shaphang ka jingshah kem jong u Malli .
Nangta ngi la ioh ia ki jingkylla ha ka pisa .
Ia ka dor jong ka jingthied lah ban ot na kane da u nongdie uba iashim bynta .
Hooid , ha ka jaka ban khuslai shaphang ka kam , pyrshang ban pyndonkam ïa ka por ba la pynlut na ka bynta ki kam ba kynja mynsiem , ban ïashim bynta ha ka jingpule shimet , ban ïashim bynta ha ki kam balang , lane ban pynroi ïa ka jingshakri jong phi .
Ia ka hukum halor kane la pynmih da u nongbishar jong ka District jong ka Ayodhya .
Ki jingdeng kiba itynnad ki buhrieh ia ka met jong u blei bad ki tnga jong u . ka pansngiat kaba jrong ka tap ia ki khlieh jong ki .
Ka kynhun jong ki heh sorkar ba kynthup ïa u heh enjiniar bad u nongpynïaid rel ba kyrpang na Kozhikode ki dang jurip ïa ki lynti rel .
Ka Saudi Arabia ka la ai ïa ki jingbatai kiba ïapyrshah halor ka jingïap jong u Khashoggis .
U la pule ha ka skul heh jong ka Ammathi .
Nga la iohi ia ka ha kiba bun ki phlim Hindi .
Ka India mynta ka sngi ka la kyntait ia ka rai ba la pdiang da ka iing dorbar jong ka Pakistan halor ka ain pynkylla nongshong shnong da kaba ong ba ka dei baroh kawei ka kam hapoh jong ka New Delhi .
U Yasir Shah u la kylla long u nongkawang bol ba sted tam ban khur 200 tylli ki wiket ha ka Test
Lano u Abram u la iaid lyngba ia ka wah Luphratis bad kaei ka jingmut jong kane ka jingleh ? Sa shisien pat u Abram u la hap ban leit jingleit .
Ki samla pule jong ka Rajshahi University ki la khang ia ka surok bah ha khmat jong ka skulbah .
La kha ia nga kum u briew .
Ka Patiala ka la ioh ia ka jingkhein kaba duna tam 6 . 6 degree Celsius bad ka Chandigarh ka la mad ia ka miet kaba khriat ha ka por 6 . 6 ka jingshit .
Hadien ka thma la ai ia ki jingdonkam sha ka sorkar Ecuador .
Ka long kaba lah ban leh ia kine ki jingkhein kiba suk ha ka kot lane da kaba pyndonkam da ki software .
Ka jingjngai hapdeng kine ki ar tylli ki spot ka long tang shi kilomitar .
Ka jingpynmih phlim ruh ka la shah khanglad teng teng ha ki nongkyrshan jong u Patrick Dempsey .
Ka Phalloplasty ka thew ia ka jingpynwandur biang ia u shyntur .
U Rajnath Singh u la ïakynduh ïa u Secretary jong ka Security Council jong ka Ri Russia .
Ka kam khaii ka dang iaid ha Trichur bad ki jaka ba marjan da kaba pynlut da ki hajar tyngka da ka jingai mynsiem .
Ka jingiap ka dei ka jingjia aksiden , la iathuh ki heh sorkar .
Kaba kongsan eh ka long ba ki Sweden ki la rem ha ki jingpyrshang shipai jong ki .
Kum ka seng riewlum kaba don ka jingkitkhlieh ka BJP kan leh ei ei tang hadien ka jingpynbna pulit kaba thikna , u la bynrap .
Nga don ia ki jingdonkam baroh .
ki skhim jong ka Jylla ruh ki donkam ban pyniasoh bad kane ka skhim na ka bynta ban pynbun ia ki jingmih .
Ia ka jingshakri rel la pynjlan sha Vijayawada ha u snem 1994 .
Katba ka nang pynslem katta ki jingim kin nang duh , bad katta kan nang eh ban tei ia ka jingsuk kaba neh . '
Ka kot snem jong ka komishon ain jong ka pyrthei
Kumta nga la shim ram na ki , nga la pynbeit ia ki na ka bynta u ice , bad nangta nga la ioh ia ka model ba la buh da ki nombar kumno ka thliew ka lah ban bthei haba la pyndap da ka um na ka thliew um .
U nongshna ïing jong ka ri America uba la shna ïa ka jaka kynmaw ba pawnam ha Jallianwala Bagh u la jah rngai khlem jingkynmaw ha ka por ba dang ïaid shakhmat ka jingrakhe ïa ka jingdap shispah snem jong ki jingshah pynïap briew .
Ka Dil Bechara ka dei ka phlim ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput uba la khlad noh ha ka 14 tarik Iaiong .
Ia kane ka exam yn pynlong online bad kan neh 3 kynta .
Ki nongpynlip ding ki dang ialeh pyrshah ia ka jingpluh ha katei ka iing kaba don . . .
U Arbaaz Khan dang shen u la sam ia ka video shad jong ka samla jong u ka Giorgia Andriani katba u dang thoh kumne : Wah Wah .
Nga pynthikna ruh ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang kaba pura jong ka India ia ka Brazil bad ki nongialam jong ka na ka bynta ka jinglong nongialam jong ka BRICS ban wan .
Hato u nongiathuhlypa Jeremaiah u shem jingkmen ha la ka kam ?
Iakynduh ia ka Suman Rao , ka Femina Miss India 2019 kaba thymmai kaba itynnad bha .
Kumta ia kane ka edge la peit shisien lypa haba u j u long 0 bad u h u long 1 . Hato ia kane ka tduh la peit biang ia kano kano , ia kano kano ?
Ka Maharaja Laxman Sen Memorial Degree College ka la pynlong ia ka jingialang sam khusnam kaba man la u snem hangne ​​mynta ka sngi ha kaba u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la long u kongsan .
Kane ka dei kawei pat ka myth .
Kito kiba hapoh 15 snem bad kiba la palat 65 snem kim shym la shah ban don hapdeng ki nongwan jngohkai ha katei ka jaka .
Ka don ka jingim hadien ka jingiap .
Ka kali jong u ka la ieng shabar jong ka dukan kaba die ia ka VCD .
U Lat u la ia kren ruh bad u Vice Chancellor ka AMU u Tariq Mansoor .
Ka jingpynlong ia ki briew ban sngew ba ki long ki nongduh ka pynmynsaw ia ki ha kawei ka rukom .
U la bthah ruh ban jurip ia ki jingthung arhar .
Kane ka drama ka la iaid ha Supreme Court la palat shisnem .
Ka India ka iakynduh mynta ia ka jingkit kaba ar shah jong ki jingpang .
" Haba ai khublei ia u Das , u President ka seng ialehkai jong ka ri India u Adille Sumariwalla u la ong " " Sngew sarong shibun ia ka Hima kaba la thaw ia ka histori ."
Kane ka kynhun ka kynthup ia 131 ngut ki samla pule bad 103 ngut ki nongleit jingleit , u la ong .
Lada phi pyrkhat ba phi lah ban shim ia ka . . .
Sudirman Cup : Ka India kan rung sha ka Quarterfinal , kan iakhun pyrshah ia ka China .
La pynkup burom ia ka Padma Vibhushan da ka MC Mary Kom , ia u PV Sindhu la pynkup burom ia ka Padma Bhushan .
Ki shark ki la tieng shit .
Hooid , ki jingkha khun ki ju iaid bha , hynrei ym man ka por . Kumta , ki kmie ki kpa kiba stad ki shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban kiar na ki jingeh ki bym donkam .
Ka la jia ha ka sngi kaba bud ba ki briew ki la leit sha lyngkha . bad ki la iathuh ha U Abimelekh .
Kaei ka rai jong ka IPL ?
Ngi dang pynkhreh ia ka jingthoh shaphang ki kompeni kiba lah ban kynriah noh na ki mar umphniang sha ki mar ba lah ban pynthymmai .
Ka la pawnam kum ka ri kaba phra ha ka pyrthei na ka bynta ka jingthied bad ka imlang sahlang kaba saw ha ka liang ka pisa tyngka .
Kiba kham kamai ha ka khaii pateng mynta ka sngi ki long ka UPL , ka IOC , ka Asian Paints , ka Kotak Mahindra bad ka Indusind Bank katba kiba kham sahdien ki long ka Hindalco , Shree Cements , Ultratech , Wipro , Grasim .
" " " 5 . 3 tylli ki jingshna kti ba la shna na u sohjew , u sohjew bad u sohjew " " "
Balei ngi duwai ban lait na uta u bymman ?
Wat nym shah pynlut ha kaba sngap ia ki jingeh jong ki samla ki bym tieng ia U Jehobah ne ki bym burom ia ki kyndon Khristan .
Ki thliew jaboh kiba heh kim dei tang ki jingma ia ka koit ka khiah bad ki jingeh ia ka mariang , hynrei ki long ruh ki jingpang khmat kiba heh .
Ban ailad ia ka pyrthei ban tip shaphang kane ka jingleh be-ijot kaba la pynlong ain ka dei ka kam kaba iarap ia ki briew , shwa ba kan long ka khubor .
Kumba long ma ngi baroh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u sngewkhia bha ia ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir , ka la ong .
Lait na kane la pynlait paidbah ruh ia ka dud turmeric ban kyntiew ia ka bor met jong ki briew ban ialeh pyrshah ia ki jingpang ha kane ka por ba don kane ka khlam .
Na ka bynta ban pynthymmai ia ki bor pulit jong ka jylla , Rs . 3 , 000 klur la mang pisa .
U Chartered Secretary uba trei ha ka kam shimet yn niew ba u la leh ia ka kam bymman ha ka kam , lada u .
U hynmen rangbah jong u u Kunal Kapoor bad ka para barit jong u ka Sanjana Kapoor ruh ki la ak ha ki katto katne ki phlim hynrei kum ma u , kim shym la ïoh jingjop namar ka dur jong ki kum ki nong Europe .
Hadien ba la pyntip , ki pulit bad ki nongtrei khlaw ki la poi sha katei ka jaka , ki la kurup ia ka met bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki briew ki i kumba ki kloi ban iehnoh ia ka jingbamsap bad jingpyniaid bakla jong ka sorkar BJP jong ka jylla bad ki dang iai kyrshan ia u Modi .
Ka tnad Archives ha ka sngi Saitjain ka la ioh ia ka jingpynsangeh na ka iingbishar jong ka thain ban pynim ia ka jingpynpra ia ka Haveli ba pawnam kaba don ha Dhaki Munawar Shah ha ka nongbah ba la ker kynroh .
Ngi kham bha ban ia ka USA bad ka China .
Ka elekshon Lok Sabbha : Pynïeng kyrtong ka BJP ïa u Thushar Vellappally kum u kyrtong ka NDA pyrshah ïa u Rahul Gandhi ha Wayanad
" " " U nongialam ba rangbah jong ka Abu Sayyaf u smai ia ka ISIS " " . "
Ka jingiap jong ki nongialam ka BJP ha Rewari ka jingmaham
Ka Tata Aria 4x2 ka don ha ki lai tylli ki jait kali .
Kawei pa kawei ka bynta jong kane ka kynjri ka long kaba kongsan .
Ka jingkylla um jong ka um ka rah ia ka jingshit sha jngai na ka ding .
Shuh shuh , ka dur jong phi ka dei ban don ha ka portal jong ki dkhot sewa .
Ki riewstad pyrthei jong ka Iran ki la pyndonkam nyngkong ia kane ka kyntien ban batai ia ka jaka jong ki jaitbynriew Turkic .
Hato phi don kino kino ki jingtyrwa ?
Kane ka long katkum ki jingthoh ba la ai da ki kyrtong hi .
U Tiger Shroff ryngkat bad ki paralok jong u ki la remix ia ka jingrwai Whistle Baja na ka phlim ba nyngkong jong u kaba dang shu mih shen kaba kyrteng ka Heropanti bad u Billy Jean na ka album jong u MJs Thriller .
" U Dr. Manmohan Singh , Myntri Rangbahduh barim ka ri India u la khot ia ki kam thombor ha Delhi kum ka kam " " pynjah burom ia ka jaitbynriew . " " "
Hynrei ka Sorkar jong ngi kam nud ban iakynduh ia kane ka jingshisha .
AD arsien ha ka shisngi na ka bynta shi taiew .
Ki lah ban don bun kiwei pat .
Bad na ka bynta u Bumrah , u dei u nongtied ba stet tam ha ka kriket pyrthei ha kane ka por , la pynkut u Harbhajan .
Ka Nadia ka don ka dustur jong ka akor kaba bha bad ka jingkren kaba khuid .
Ar tylli na ki nuksa ba nyngkong jong ki jingtei ba la lap ha Bengal ki long ha u maw uba saw uba kum utei bad ki don ia ki jinglong jong ka rukom Kusana , bad mynta la buh ia ki ha ka Asutosh Museum .
Ngi baroh arngut ngi la long ki koidi ha kajuh ka block jong ka phatok pdeng Kannur ha ka por ba don ka jingeh .
Katto katne ngut kiwei pat ki briew ha katei ka thain ruh ki la kdew ia kajuh ka jingong .
Lada ngi don ka lad , ngi lah ban pynkylla ia kine ki jingpynlut sha ka jingkyntiew ia ka imlang sahlang bad ka jingpynduh ia ka jingduk , u la ban jur .
U la kynnoh ruh ia ka YSRC ba ka iatreilang bad ka TRS .
Kine ki arngut ki don ruh arngut ki khun , u Aryan bad ka Suhana .
Naduh ba sdang ka juk jingtip , ki kam ki donkam ia baroh ki jait jingtip shaphang ka kam jong ki .
U Trai Basaveswara u la ai ia ka jingmut jong ka synshar paidbah bad ka jingiaryngkat ha ka pyrthei ha ka spah snem kaba 12 .
Ka FTP URL kaba thikna ka long kumne :
bad kane ka jait jingkylli ka sawa kum ka jingkylli kaba dei hok . bad namarkata , ka lah ban don ka jubab ruh bad ka jubab ka long kaba biang ban long ka object jong ka verb .
308 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ka BJP ka i kumba ka sngew ba kiba kum u Ramdev bad u Adityanath kin sa ai ryngkat bad u Amit Shah bad u Modi ia ka rukom thymmai kaba pyniasoh lang ia ki jinglong bad ka roi ka par .
Ka ktien ‘Tripitaka’ ka mut ki lai tylli ki basket ne lai bynta : Ka Vinaya Pitaka , ka Pitaka Sutta bad ka Abhidhamma Pitaka .
Ka jingktah jong ki paralok ka la ktah bha ia ka jinglong jong ki para nongbishar .
Pyndonkam bha ia ka Kot Hikai Baibl .
Ki briew ki khein ia kata kum ka por kaba bha tam jong ki .
Ka jingïadei ha ka kolshor bad ka jingïalehkai bad ka Pakistan kam long kaba bha : Vijay Goel .
Kum kane ka jingai jingmut ka pynbha ia ka jingiakren . U George u bynrap : Haba nga pyntreikam ia ka jingai jingmut ban ieit bad leh ia la ka tnga kumba nga leh ia lade , nga iohi ia ki jingmih mardor .
Ka Knack ka pynjot ia ki jaka buh tiar jong ki karkhana .
Rat ka leit ban iaid .
Ki 8 tylli ki run ki la wan na ka over na u Hasan Ali .
Wat hapdeng ka jingtrei kaba radbah ha kine ki 50 snem ba la leit noh kane ka jingmutdur ka dang long kaba eh katba ka dang plie .
Ka lynti iaid kjat jong ka RTC 210 ka treikam ha kane ka surok .
Hynrei u slap u la leh ia ka jingpynjot .
Mynta to ngin sngewthuh ia kaei kaba kine ki ai :
Ka para jong u ka Rosita ka dei ka nongtied lawn kaba la jop takma na ka bynta ka Brunei .
Balei , U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai : Kpa , . . . to ai ba ka hima jong phi kan wan .
