Ngi don shibun ban ioh jinghikai na ki parabangeit ba marjan .
" U la ong " " Nga kyrpad ia ki samla pule ba kin long kiba husiar bad ban ym shah ialam bakla ha kito kiba wad jingmyntoi ha ka sain pyrthei na ki . "
Kane ka long ka jingshaniah kaba ngi don ha u , ba wat la ngi pan ei ei kat kum ka mon jong u , u sngap ia ngi . 1 Ioannis 5 : 14 .
Amit Sadh : Wat ai jingshlur ia uno uno u briew ban khot ia phi u ' ' nongwei ' '.
U la ioh ia ka jingmut kaba bha shaphang ka rukom kylli jingkylli da kaba leit lyngba ki kot jingkylli jong ki eksamin BCS kiba mynshuwa .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ki phlim jong ngi ki shah pdiang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingshah tap bnai kaba shi bynta ka la paw da ki hajar kilomitar ka jingjylliew na ka lynti pdeng .
Ki riew shemphang na baroh ki liang kin don ha kane ka hospital .
Ki pulit ki la ong ba ia ka daw jong ka jingiap jong ka yn sa lap hadien ka jingtohkit .
Dang shen la ïohi ïa ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor ba ki don lang ha ka ïing sah jong u director Luv Ranjan ha Mumbai bad ki jingkheiñ ki la sdang ban ïaid kylleng kylleng ba ki lah ban wan lang na ka bynta ka phlim .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka IIT , Rupnagar kan trei ruh kum ka nonghikai na ka bynta ban seng ia ka Skill Development University Sri Chamkaur Sahib .
Ka jingialang ha ka ktien jong nga !
" " Nga tip ia ka jingjia ba sngewsih ha ka ding ha Najran ha kaba ngi la duh noh ia 10 ngut ki nong India bad 6 ngut kiba mynsaw ki don ha hospital " " ka la ong ha ka tweet jong ka .
KA Salm kaba 23 , ka jingrwai jong u Dabid , ka la wanrah jingjahthait ia kiba bun ki mynsiem kiba la thait .
La phah ruh ia ki shithi Rogatory sha ki katto katne ki ri kiba kynthup ia ka Pakistan , Bangladesh , Thailand , Singapore , UK , Bulgaria , Latvia , bad Denmark .
Teng teng ka sngew kumba ka long ka jingkit bad jingkitkhlieh ia nga .
Ki don 107 jait ki mrad ha ki 33 tylli ki phyla ha kane ka thup .
U nongialam ka Kerala Congress u Ramesh Chennithala ha ka shithi sha u President barim u la thoh ba ka rai jong u ka la wan kum ka jingkyndit kaba khlem akor ia ki jingmut jingpyrkhat kiba khlem akor ha ka ri .
" " " Kan long ka jingiarap ia nga ban sngewthuh kumno ban iaid shakhmat bad ka Congress bad ka NCP " " la ong u nongialam ka Sena . "
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ki aktress Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan bad ka aktres Salman Khan .
Te , em , u deng ia ka mask .
Ka Mittal Infratech ka dang buh ia ka IT zone ha Panipat .
NEW DELHI : Kawei ka longkmie kaba la tymmen bad ka nongtrei jong ki la lap ba ki la ïap ha ïing jong ki ha ka thaiñ Vasant Vihar jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Kim ioh shuh ia ka bainong .
Oh , ko Blei jong nga , kata ka dei ka khnam .
Shuh shuh , U Blei um pynrem ia baroh ki jingbam , ki jingrwai , ki rukom riam , ki rukom kren bad ki rukom riam kiba iapher na kawei ka jaitbynriew sha kawei pat .
Kane ka dei ka thup jong ki Lat jong ka jylla Meghalaya ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ngam shym la kren shaphang ka jingthmu .
U la leh ia kane ha ka rukom kaba phylla lyngba ka jingkylla dur . Ka Jingkylla dur ka tei ia ka jingngeit .
Ngi kyrmen ba kin long kiba jop ha ka jingpyrshang jong ki !
U la kdew ruh ba ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka China ba u President jong ka un pdiang ïa uno uno u nongïalam bar ri shabar jong ka Beijing .
Ki konstitwensi kin long ki konstitwensi kiba bun bad ki vote kin long kiba iasam ym kiba la lum lang .
Hadien kata la pynrung ia ki ha kine ki kolshor trai ri .
U la ban jur ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da urlong ia ka jingthmu .
Ha khmih , ko Blei ka stieh jong ngi , peit ia ka khmat jong u nongsleh jong me .
Ka supermoon ka mih haba u bnai u don ha ka jaka kaba jan tam bad ka Pyrthei ha ka jingkylla jong u .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei Anganwadi ha Mohali
Ki long ki bym hok ia baroh arngut .
Ka Madrid ka lamkhmat ia ka Barcelona da lai point .
Hato nga lah ban pyndonkam ia ka jingtbit , jinglah , bor bad jingshemphang jong nga na ka bynta kiwei pat , hato nga lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta uwei pat .
U MS Dhoni sha u Shreyas Iyer : Kiar na kaba pule kot khubor bad kiar na ki social media .
Hato ka ri ka kwah ban iaid sha ka jingphiah ia ka jingbun briew ne ka jingduh jingkyrmen ha ka jingbun briew ?
Hato phi sngewthuh ba kaei kaba phi ong ka long ba tang kawei ka daw ba phin ym fuck ia kita ki model ka long namar ka jingpyrkhat na ka bynta jong nga ?
KA jinglong kaba sngewsih jong ka jingpule ha ki skul sorkar jong ka Punjab kam dei ka jingmaham .
Ryngkat bad ka jingpynheh ia ka jingjrong , ka jingpynhiar ia ka met baroh kawei kan long kaba dei .
U heh ka JDU u Nitish Kumar u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain ka NDA bad un sa leit ban iakynduh shen ia u Lat ka jylla u Phagu Chauhan .
U dei u briew uba bha bad u briew uba sbun bha .
Pynshai ka BJP bad Congress halor ka jingkynthoh politik ha ka por elekshon ha Gujarat .
" " " Ka paw ba bun na phi ki la leit jngoh ia ka Europe ban ia kaba leit jngoh ia la ka jong ka nongbah ."
Ki tnat ba kongsan jong ka niam Islam ki long ki Shi ’ a bad ki Sunni .
Ka dur jong ka Sushma .
Kin sa tip tang ynda ki la pule ia kane .
Kane ka dei ka sien kaba saw jong kane ka tamasa kaba la pynlong da ka Bengal Foundation ka nongbah Banani .
Ha ka khyllipmat u Langdon u la pyrkhat ba ki ain jong ka physics ki la duh noh .
Ki post ba la shah sanction ha ka Photo Zinco Press ha Chennai
Kumta, ha kawei pat ka liang kane ka suloi ba la synreit plasma kaba kynthup ia u anode nar bad u anode tungsten.
Ka Ain No . X jong ka snem 1974 ka ai ia ka jingpynlong riti synshar ia ka skulbah kum ka jingpyniabynta ia ka skulbah wadbniah paidbah .
Ki jaka kiba donkam ha ka niam ha UP ban don ia ka bor sngi .
U la dap 70 snem ka rta .
U la ban jur ba ki jinglong jingman ha ka kam ki long kiba jynjar bha .
Kaei ka jingthew jong ka jingkitkhlieh kaba ngi hi ngi don na ka bynta ki kam jong ngi ?
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka da ka jingkmen kaba khraw bad ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba long ka nuksa .
Kumta , buh ia ka rta ha kaba phi kwah ban shongthait bad plan katkum kata .
Hangne ​​ka don ka video ha kaba lah ban iohi ia u ba u iaroh ia ka jinglong Muslim jong u ha ki paidbah kiba bun ki Muslim ha Mewat kaba la synshar da ki Muslim .
Hynrei tang shu dep ban rung sha madan ki slap ki la wan biang bad ynda la sangeh la pynkylla biang ïa ka thong jong ka India sha ka 90 ron na ki 11 over .
Ka kynhun jong ka Punjab ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha kane ka jingiakop .
Katkum ka jingshem jong nga kane ka dei ka jingtep paidbah kaba heh tam kaba la ju tih .
Ka jhad kit liengsuin jong ka India ka Vikramaditya kan don napdeng ki jhad jong ka India ki ban iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Hato phi la iashim bynta ha ka jingiaseng lyngkha haduh mynta u bnai ?
U la ju pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong ki jingthaw baroh .
Ym don jaka na ka bynta ki nongieid cine .
Ki la don ruh bun ki kyrteng kiba kum kine ha ki jingpynkup burom Padma Bhushan kiba la pynkhraw ia ka jingsngew sarong jong kine ki khusnam .
Kine ki khubor , ka seng ka la ong ba ki long kiba sniew bad kiba bakla .
Ka don kaei kaei kaba thymmai ha ka jingiathuhkhana .
Ha kani ka sngi da em leh u Charanjit Singh Maingi wa u Bawa Henry wa u Shushil Rinku .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iakynduh ha ka jaka pule drama jong ka ri America .
Ki shong halor ka jingker .
U Dhar u la ring ia ki jingjia ha Serbia , ha kaba ka jaka ka long kum ka Kashmir bad ha kaba ki tiar ba la pyndonkam da ki shipai ba kyrpang ki long kiba suk tam ban ioh .
Ki dawai pynkhluit ki kham pynmih ia ki floc kiba kham jem , haba ianujor bad ki dawai pynkhluit ba la shna na ki jingthung , kaba mut ba ki kham sngur kloi , hynrei ka mut ruh ba ki pynmih ia ka jingbun jong ka sboh kaba kham heh .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor mynta ka janmiet , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba ka Sorkar ka dang wad ban kyntiew ïa ka Frankfurt kum ka jaka pdeng .
Ki lad pathai khubor jong ka Japan ki la iathuh ba ka jinghiar kaba khatduh ka dei kaba sniew tam naduh ka thma bah ba ar .
Namar ba um kyrshan ia ka ha ka kam kaba ka la jied , ka Bengugui ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad u naduh dang rit , tang ban iakynduh biang ia u ha kaba kut jong u snem 2001 .
Ka kham sngewtynnad ban phong ia ki jain rong saw .
La shah ia ki briew ban mih shabar bad thied ia ki mar iing .
Nangta , ka U . S . ka pynkiew ia ka sut .
Ki jingjop kiba kongsan ki long kumne harum .
Ki Kompani pisa ki shim ia ki pisa na ki paidbah , da kaba kular ia ki ia ka jingmih kaba heh haduh katta katta .
Kum ka nuksa , phi lah ban sngew ba phi la leh pop ia ka jingeh jong ki kmie ki kpa jong phi .
U thmu ban phah shwa ia ka phlim sha ki tamasa phlim bad nangta un sa pyllait ia ka ha ki jaka peit phlim ha kylleng ka ri India bad China .
Haba maham ia ka China, u Trump u la ong ba ka Beijing ka la pynduh pyndam ia ka karkhana shna nar bad aluminum jong ka America bad u dang pyrkhat ia baroh ki lad ki lynti.
Uwei u heh pulit ha kajuh ka por u la pynthikna ia katei ka jingjia bad u la iathuh ba la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Shiphew ngut ki shipai Pak ki la iap ha Shialmari hapdeng ka Jiban Nagar bad ka Darshana na ka jingbthei mawshun ba la thung da ki nongialeh laitluid .
CBl ka mut , ba ka long kaba bha tam .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih ha u bnai Risaw 2020 .
Ka dei ka sngi kha jong nga hynrei phi kwah ba kan long ka sngi donbok jong phi !
Kiba don ha kane ka jingiakhun ki kynthup ia u MP ka Lok Sabbha u Manoj Tiwari bad u Parvesh Verma bad u MP ka Rajya Sabbha u Vijay Goel .
U Myntri Rangbah duh ka ri Canada u Justin Trudeau ha Jama Masjid ryngkat bad ka tnga bad ki khun jong u .
" Ym don ka projek kaba kum kane hangno hangno ruh ha ka ri ." " "
U Lionel Messi u la thep ia ka kol jong ka jingjop .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u MLA uba dang shu jied thymmai bad u nongialam ka Thakor u Alpesh Thakor .
Ki novel bad ki khana lyngkot jong u , ki long kum ki jingthoh jong ki . . .
Ha ka jaka thoh kyrteng jong ki nongpang kansar ha Mansa, 10 . 5 ngut ki kynthei na ka shi lak ngut ki la iathuh ba ki don ia ka jingpang cancer sniehdoh bad ha ka jaka jong ka Sangrurs , kane ka jingpang ka long 11 ngut . 8 .
Kumba la kynnoh ba u dei u nongrep . Hadien ba la mih katei ka jingjia , u Bachchan u la aiti noh ia ka iing rep kaba arphew akar kaba u la ioh ha kawei ka jaka kaba don hajan ka Maval Pune .
La pynlong ia ka workshop halor ka jingpyntreikam ia ka Emergency Action Plan na ka bynta ki Dam
Ka dei wat ka biopic ruh .
U la leit shata ha ka snem 1988 .
Ka video jong ki jingkren ba la kynnoh jong u la pynmih ha ka Twitter da ka tnad pathai khubor ANI .
" 4 U la sdang : " " Mynta shaphang kiei kiei kiba phi la thoh , ka bha ia u briew ban ym ktah ia ka kynthei " " ".
Kumno phi thmu ban iaid shakhmat halor kane ?
Bun ki shnong jong ka Kota , Sawai Madhopur bad Dhaulpur ki dang tap da ka um .
Ka jingwad bniah kaba dang shen jong ka Germany ka la pyni ba uwei na ki hynriew ngut ki nong Germany kiba trei u kynthoh ia ka jingtlot bad ka jingduna bor ha ka sngi Nyngkong .
3 ngut ki nongsiat suloi la kem , la kurup ia ki tiar ialeh .
Ka kyrteng jong u kan long kaba rieh .
Khlem artatien u tip bha ia ka jingthoh ba iaineh ba la buh da u kpa jong u , u Jonathan .
Ka jingbym sumar bha ia ki bniat ka dei ka daw bah jong ka jingpang .
Lada u nonglamler u thok shisha , te u nonglamler u kren ia ka jingshisha kaba mut ba u nonglamler u thok .
Ka slap kaba sngem ha ki por kaba jur
Ka don ka lad kaba ' khraw ' ban pynbha ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei , baroh ki dei ban leit jngoh ym duna ia ka 15 tylli ki jaka jngohkai pyrthei hapoh ka ri India haduh u snem 2022 .
Katto katne ki kyrteng ha kane ka jingthoh la pynkylla . Kumba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , to leh kumjuh ia ki . U Loukas 6 : 31 .
Ka la ïakynduh ruh ïa ka nongïalehkai tennis ka Sania Mirza bad ïa ka nongïalehkai kriket barim u V V S Laxman .
U la pyntip ba ia ki jingtip ba bniah halor ki contour jong katei ka package yn sa ai da u myntri pla tyngka naduh lashai ka sngi , ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
La kurup ar tylli ki kali kynthup ia kawei ka SUV bad kawei ka bike na kitei ki nongshah kynnoh .
Ka para ka la sngewsih shibun ba kim shym la kylli ia ka balei ba kam shym la don .
Nga la ai ia u ia ka address jong nga .
Ka Farah Khan ka dei kawei na ki nongpyniaid bad ki nongshna jingrwai jong ka ri India kaba la kren bha shaphang jong ka Bollywood .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Subash Srinivasan u la paw ha ki khubor .
Kiei ki jingma jong ka jingim ?
Na ka bynta jong ngi ban kynnoh . na ka bynta ka jingiaishah !
U Myntri u la ong ruh ba ka ram jong ka Air India ka la pynlong ia ka ban ym lah ban pynneh bad ka donkam ban leit sha ki kti jong ki riew shimet ban pyniaid beit ia ka .
Ka site mynta ka la biang .
Ka synduk 7 ka pyni ia ki jingmih na ki jingpynkylla ba bniah jong ki panel kiba pyni ia ka jingkiew ha ka jingsiew bai lutksan jong ki nongpyniaid baroh kawei bad ka bai shong jong ki nongpyniaid ha ka por jong ka rukom synshar .
Ha kum kine ki khep phi dei ban iakynduh ia ka bank jong phi bad block noh mardor ia ka card jong phi .
Ka khlieh blei kaba la buh kum ka jingpyni ha ka jaka pyni kaba 4 jong ka Mahasthan Museum bad kawei pat ka blei jong ka Paharpur Museum ki long ki jingdro ba phylla jong ka Skul Gupta .
Ka Skul Kynthei jong ka Gunabati , Chauddagram Upazila .
Kaba sngewsih ka long ba ki stad saian ki i kumba ki tip kham bun shaphang ki khlur kiba jngai ban ia ki planet jong ka pyrthei sngi jong ngi hi .
Hynrei ki don ruh ki jingkhang pyrshah ia ki kynthei ban shong ha ka Beg Drum .
Baroh ki don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ha katei ka phlim , u Rana u la leh ia ka bynta jong u DJ , u Joki .
" " " Ngi kyrmen ba ka jingtei ia ki iing kiba dang sah ruh kan sa dep shen ."
Ka Mercy bad ka Murali ki dei ki arngut kiba nyngkong eh ha ka ri India ban long ki nongjop ha ka ri bad ban jop ïa ki takma Asia .
U heh ka CBI u Alok Verma u la iohi bad u Director ba kyrpang u Rakesh Asthana .
Ka jingbam bad ka jaka sah la pynbeit .
Ka jingsarong kam shym la leh ei ei kaba bha iano iano ruh .
Rs 850 na ka bynta kiwei pat baroh .
Ka tnad ba la pyniasoh lang kan pyntreikam palat 3, 200 tylli ki jingthiah ha kylleng ki 16 tylli ki hospital ha kylleng ka ri India .
Ka jaka ïalehkai F1 kaba nyngkong bad kaba marwei jong ka India ka don ha kane ka jaka kum shi bynta jong ka jaka kamai ba kyrpang jong ka YEIDA .
Na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk , lah ban pyniaid ia ki skhim bapher bapher hynrei ki jingbuh kyrpang ki long na ka bynta ka hok .
Kumta ka Hukum ka long ban pynkhreh ia ki briew ban pdiang ia U Jisu uba long U Messaiah ne U Khrist .
Ka Hukum jong ki Blei ka la long kaba kyrpang shaphang ki kamram jong ki lyngdoh bad ka rukom ba ki dei ban ainguh ha ka ïingjaiñ jong u .
Ka Cayenne ka dei ka kali kaba die tam jong ka Porsche ha ka pyrthei bad ka don ha baroh ar tylli ki jait kali kiba pyndonkam da ka petrol bad diesel .
Ngi lah ban kylli bha ïa lade kumne : ‘ Hato ki jingkyrpad jong nga ki pyni ba nga shaniah ha U Jehobah bad ba ka jingmane kaba khuid ka long kaba kongsan eh ha nga ?
Ka jingpyndonkam bakla hi kam lah ban long ka nongrim ban pynduh noh ia ka ne ban shim noh ia ki bniat jong ka da kaba die marbam .
" " " Nga la iohi ia kane ka jingkhih mynshuwa ."
Kane ka kam ka dang don hapoh ka jingbishar ha ka iingbishar jong ka Rajasthan .
" " " Hadien ba ka sorkar BJP kan wan rung ngin sa tyrwa ha ka kynhun myntri ba nyngkong ba ki briew kiba duk ha kylleng ka Bengal kin ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na ka Ayushman Bharat Yojana ."
Ki jingsngew ki long kiba palat , bad nga sngewthuh bad iasam ia ka jingtieng jong ki briew ki bym don jingiada .
" " " U Blei jong ngi u la long Syiem ! " " "
Ki don 33 tylli ki bynta synshar ha China .
Hooid , ka met doh jong ki ka dang long kaba khlem janai bad kin sa iap noh ha ka por .
! . Kane ka dei biang kajuh ka iing kaba ngi dang shu iohi na shabar kane ka dei kaba shapoh .
U Abul Kalam Azad u ophisar ka tnad khlaw jong ka Chandpai east zone range u la mudui ia kane ka mukotduma ha thanat Mongla .
Ki karkhana pynmih bording na ka sngi bad ka lyer jong ki rel
Mynta ki nonghikai ki shem jingeh ban thoh da ka kti ia ka jingmih bad jinglut jong ka jingbam shiteng sngi bad ka jingbun jong ka jingbam ba la ai sha ki khynnah man la ka sngi .
Kane ka dei ka jaka ba nga bad ka Mei ngi iapher shibun .
U bsein uba iaid lyngba ia ka lynti iaid kjat marwei
" Kine ki jingkylla ki long 85 percent jong ka jingpynkylla shapoh sha ki jingkhein jingdiah jong ka jingbym don kam ha ka pyrthei " " . "
Ia kane ka jingialehkai la pynkynriah noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka jingpang dohnud ha kane ka rta mynta ka la nang jur bha . U ngeit ba ka daw ka dei ka jingdih duma khamtam ha ki kynthei kiba don ha ka Pill .
Kane kan wanrah ïa ka jingkhynñiuh jumai halor ka jylla Gujarat , Maharashtra , West Bengal , Odisha bad ka Andhra Pradesh kiba don harud duriaw .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingkynnoh ba ki la leh ia ka jingkulmar , ka jingialang beain bad ka jingpyniap briew .
Pule ruh : Ka Bill ai nongshong shnong : U ophisar IPS jong ka Maharashtra u la iehnoh ia ka kam ha ka jingbym kohnguh paidbah
Kane ka phang kaba khatduh ka la kham pynroi bha ha ka sequel kaba ar .
Ha kane ka thup ki don ia ki kyrteng jong ki shiphew ngut ki nongialam ba kynthup ia u heh ka party u Akhilesh Yadav , u Azam Khan , u Dimple Yadav bad u Jaya Bachchan nalor kiwei pat , nalor u Ram Gopal Yadav shimet .
" Ka jingiathuhkhana Karma ka pyni ia ka proverb ba pawnam " " Ka jingsarong ka wan ha shuwa ka jinghap " " . "
Kane ka rai jong ka China ka la pynduh jingkyrmen ia ka India bad ia ka US , UK , France bad Germany kiba la kyrshan ia kane ka jingtyrwa .
13 Nyngkong eh , kaei kaba ka por kan pynpaw ha kaba iadei bad ka mat jong ka jinglong syiem pyrthei , ka jinglong hok jong ka jingsynshar U Blei ?
Ngi ruh ngi la leit phai biang ban bam .
Hynrei ka jingjop kam shym la pynkut noh thikna ia ka jingkhuslai jong ka BJP ha Gujarat .
Wat la ia ka jinghikai jong ka jingngeit Khristan ym shym la pdiang da baroh ki briew hynrei baroh ki jinglong briew ba la hikai da U Khrist la burom naduh ki spah snem .
Ia ka tiar pyniap briew ruh la lap da ki pulit .
Ka Anita Patil ka Indian Air Force Deputy Forest Ranger ha Panvel ka la shah thung ha ka kam kaba lait kum ka Member Secretary jong ka State Women’ s Commission ha Mumbai .
Ia ki dor jong u mawshun la buh da ki kompeni shimet katkum ka jingstad ha ka kam khaii bad ka jinglong jingman jong ka iew ka hat baroh kawei .
U Kejriwal u la kyntu ruh ia ki briew ban pynphriang ia katei ka khubor ha ki kynhun WhatsApp .
U la bynrap ba um pat ju iakynduh ne don jingiadei met bad uwei na ki .
Nga la ong ia phi ban aim ia u lain , ym ia ka pisa .
U la bthah ia ka PWD ban shim khia ia ka jingdonkam ha ka histori jong ki iing bad kiwei kiwei shwa ban sdang ia kino kino ki jingthmu pynroi ia ki jingtei ha ki por ban wan .
Ha ki jaka pule kum ka AIIMS ngi dei ban kiar na kaba kren shaphang kane ka jingkhein briew , u la ong .
U PM jong ka Canada u Justin Trudeau u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiakhih jong ki nongrep .
Katto katne na ki mar ba kongsan jong ka Guatemala ki long ki soh , ki jhur , ki syntiew , ki tiar shna kti , ki jain bad kiwei kiwei .
Ha ka novel , uwei u briew uba la shna thok u shah tynrah ha ka kali ha ka por ba jia ka jingjia .
La maham ia kito kiba sah hajan ka rud duriaw ba kim dei ban mih shabar .
" " " KI JINGKHUSHI JONG KA JINGIM " " KI LAH BAN PYNBNA DA KA JINGPYNBNA IA KA DOHNUD BA THMU "
U Kohli mynta u la ioh 1016 tylli ki ODI ha ka shisnem na ki 18 tylli ki jingialehkai .
U nongialam ka BSP u khun jong u myntri barim ka cong pyniasoh sha ka AAP .
Ka la weng ruh ia ka kyndon 370 bad 35A jong ka riti synshar ka ri India .
Ka hukum jong ka jingpyniaid ha ka 29 . 09 . 2016 ka la weng noh ia ki jingdonkam ban ai laisen , ki jingkhang ia ki marbam bad ki jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki marbam ba la ithuh lymda la pynbeit shai .
Tang haba ka taskbar ka la dap .
U kynthoh ba kane ka Undine ka long lehse tang ka jingthaw jong u Trai jong u bad kan ym long kaba neh .
Ha ka jingmut jong ka hi , ka jinghiar thma ia ka Fallujah ka long ka jingpynshitom bein kaba la khein sting bad kaba be-ain pyrshah ia ka nongbah bad ki nongshong shnong jong ka .
U Blei u la ong ia une u briew uba sngewsih ba un ioh biang ia ka jingsngewbha lada u shu phai sha kaba leh bha .
Katto katne na ngi ki la ia jngai noh .
Ngi la shong hangta da kaba sngewsih shibun , ngi la sngewbha shibun .
Hynrei tang shu shim noh ia ka jingjynjar na ki ki la pynkhein ia ka jingkular jong ki .
U Amitabh Bachchan u la ïathuh ba u kpa jong u u Harivansh Rai Bachchan u la sngewtynnad bha ïa ka jingtbit kren jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee kaba dei ka jinglong babha jong u .
Kaei ka NRC ha Assam ?
Khnang ban pynkhlain ia ka jingpahara la pynjari 2000 ngut ki pulit kynthup ia ki commando ha Sannidhanam .
Ia kane ka tamasa theatre jong ka ri na ka bynta ki khynnah la pynlong da ka National School of Drama ha India International Centre ha ka por jong ki jingialehkai Commonwealth .
Ka tnad khajna kamai ka pynkylla ia ka phorm TDS
Ka dur ka pyni ia ki arngut kiba peit ia ki khmat jong uwei ia uwei pat da ka jingieit .
Iakynduh ia u riewstad jong ka seng Congress u D.K.
Ka Satabdi Roy ka la pass ia ka Madhyamik na Sorojini High School ha u snem 1986 bad hadien ka la leit pule sha ka Jogamaya Devi College kaba dei ka kolej jong ki kynthei kaba iasoh bad ka University of Calcutta .
Hato phi sngew jynjar ? Kumba la thoh ha ka kot khubor El Universal , ka tnat treikam jong ka Mexico ka ai jingmut ia kine ki jingbthah harum ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ha ka por ba khang , ki jingshakri ba kongsan kin dang bteng .
La kem ia u samla pule ba dei na India halor ka jingshah kynnoh pyniap briew
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynbna ia kane ka phlim ha ki lad pathai khubor .
Ha India , ka Airtel bad ka Reliance Jio ki ai ia ka eSIM kumba long mynta .
Nga mut ban ong, nalor ba ka longiing jong nga ka la ai bam ia nga da ka spun kaba long kaba kyrpang haduh katta katta,
Ka jingniew vote na ka bynta ki 29 tylli ki lok Sabha konstitwensi kan long ha ki 51 tylli ki jaka treikam jong ki distrik . . .
Nangta ha u snem 2011 , ka jingmih nabar ka la kiew biang stet bha .
U Arvind Kejriwal u nongkhot ka AAP u la don lang bad ki MLA ka party ha Rajghat ha New Delhi .
U dei ban leit pyntip man ka sngi sha thanat pulit , la ong ka kot khubor Bild jong ka Germany .
U Myntri ka tnad dorbar Jylla u Mukhtar Abbas Naqvi
U la kynmaw biang ia la u khun sa shisien bad u la thrang ban iakynduh ia u .
Ki samla pule ha ki kynhun bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingkren jong ngi bunsien ka pynpaw ia ki jingpyrkhat , ki jingkwah bad ki jinglong ba shapoh jong ngi .
Kaei kaba nga dei ban leh haba kiwei ki iathuh ia ki jingeh jong ki ? Ka don kane ka khynnah kynthei ha skul .
U DON uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha Canada u pyrshang kyrpang ban ïakren bad ki briew kiba shong ha surok .
U nongshah pynmynsaw u la hap ban leit sha hospital .
9 December 2013 : Hapdeng ki jingiakhih la wanrah ia ka kaiphod jong ka JPC halor ka 2G ha Lok Sabha .
Ym don ba khmih lynti ia kane na u .
Ha kane ka jingpynlong ia ka MoU la iadonlang ki heh ophisar jong ki tnad treikam jong ka sorkar . jong ka India bad Jylla Assam , ka ESIC , ka VVGNLI , bad ki nonghikai bad ki samla pule jong ka TISS , Guwahati .
Phi ki rangbah phi la pynwandur ia ka dur kaba bniah bha kumno ki briew ki lah ban her sha Mars , bad kumno kata kan long .
Ka petrol , ka diesel kan shongdor Rs 1 . 50 duna ha ka UP .
Ka la shim ia ka jingstet kaba khraw ha kaba sdang hynrei kam lah ban pynneh ia ka la slem .
Napdeng kine ki jingkren , katto katne ki long jong u .
Ka jinglong kaba jrong palat , kam pynmih ia ka jingtieng .
La iathuh ba lai ngut ki dkhot jong ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Bad ha ka jingshisha ki la sdang ban pynrung ia kane ha la ka jong ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka .
U thoh shaphang ka jingshongkurim jong u ha ka kot jong u kaba ong ‘ Ki kpa jong baroh arngut ka nongleitkurim bad u nongleitkurim kim shym la iohi ia ki shuwa ba kin pynbeit ia ka jingshongkurim .
nangta ki decimal kin iai bteng .
To long kiba la kyrkhu bad kiba suk .
Jop ka Chennai Super Kings da ar ron pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders
Ha kane ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u , u Ayushmann Khurrana u la ak ia ka dur jong u briew uba leh beijot ha ka phlim .
" " " Nga la sakhi ia ka jingjynjar jong ki nongrep kiba don ha surok ki ialeh ban ioh ia la ka hok ."
Kaei ka kordor Kartarpur ?
Ki bor synshar ki la pynsangeh noh ïa ki kor internet mobile ha kane ka nongbah bad khang ïa ki jaka pule kum ka lad jingïada .
Ngim kwah ba ka ioh ka kot kan shah ktah , hynrei ha kajuh ka por , ngim lah ban pynbeit ia baroh ki jingeh jong ki kompeni shimet , la pynshai u nongbishar rangbah .
Ka thliew kaba hapdeng jong ka ram .
Khot ia u Lat ka Maharashtra u Koshyari ia ka shiv sena ban thaw sorkar
Katba ka kompeni ka don kumba 22 tylli ki centre ha kylleng ka Tamil Nadu , ka ngeit ba tang ka Chennai ka donkam kumba 100 tylli ki centre ban poi sha ki nongwad kam .
Ka US ka la pynjot wat ia kata .
Haba la siew ia ka bynta jong ka pisa kaba dang sah .
Wat kane ka iing dorbar thaw ain kaba la thaw da kaba suk kam dei ban don ia ka bor kaba pura .
Lyngba ka jingbishar , ka SC ka la pynbeit ia katei ka mat kaba la pynmih ia ki jingbishar kiba ia pyrshah na ki HC bapher bapher .
Nalor kata , ka ioh ka kot hapoh jong ki sor ka nang khlain lyngba ka jingri mrad , ka jingri dohkha harud duriaw bad hapoh ri , ki kam rit bad pdeng , ka kam jngohkai pyrthei , bad ka khaii pateng .
Pynlong ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ka CM Mamata Banerjee
Arngut ki pulit ba kyrpang u Deepak Khajuria bad u Surinder Kumar ki la shah kem hadien habud haba ki don ryngkat bad ka jingkiew .
Ka jingpang kaba jur ka la thang ia ki khmat jong ka .
Ka jingpang kaba jur ka la thang ia ki khmat jong ka .
U Goyal u la ong ba ka sorkar ka thmu ban kyntiew ia ka jingpynmih dewiong ka India sha ka 1 billion ton ha u snem 2019 .
Ki briew ha ka nongbah ki iaid lyngba ha khmat ki kali .
To ngin peit kumno ka rehab jong nga ka iaid .
Ïa kane ka jingïateh kular hapdeng ka Sorkar Gujarat bad ka Tata Motors na ka bynta ka Nano Car Project la soi mynta ka janmiet hapdeng u Chairman ka Tata Groups u Ratan Tata bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Narendra Modi .
Ki jingshah kynnoh ba la pynngat ha ki kyrtong ki kynthup ia ka jingleh thok , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingshah thombor ha ki nongtrei sorkar , bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka plugin kaba pyntreikam ia ki plugin ba marwei .
U Mukesh Kumar Ahuja u dei u DC jong ka Panchkula bad u Ajay Malik u dei u heh ophisar ba kyrpang jong ka Gurugram , ka tnad pynroi sor .
Ki dei ka kynhun jong ka longïing kaba thymmai . U Mathaios 19 : 5 .
Troll u nongthohkhubor ka Pakistan namar ba u la pyniasyriem ia u Masood Azhar bad u Dalai Lama
Ka Karnataka kam shym la pynieng ia u nongmihkhmat jong ka sha katei ka komiti kaba don ki dkhot na kiwei pat ki jylla kiba don harud wah Tamilnadu , Kerala bad Puducherry .
Ki pulit ka Koramangala ki dang tohkit bniah shuh shuh .
Ka bynta kaba ar jong ka jingpyniap ia u Zubair ka long ka jingleh be-ijot .
Ka dor jong ki marbam ba kongsan ka la kiew sha suin ha kane ka por .
La ong ba u sngew artatien ban iehnoh ia ka shuki jong u .
Kumta ka la don beit ka jinglong .
Kane ka dei ka jingrwai kaba pawnam bha kaba la ak da u Salman Khan , ka Karisma Kapoor bad ka Rambha .
U Kaur uba la tip paidbah kum u nongshad ba don kawei ka kjat u dei u nongshong shnong jong ka shnong Jhundan ha Amargarh ha ka Elaka Sangrur ha Punjab .
Bad kumta , ban wanrah biang ia kine ki kynthei sha la iing kam dei ka kamram jong ki .
Ha ki lum u Speicher u la ialeh pyrshah .
U Urvashi Rautela u la share ia kane ka dur ha Instagram .
Yn pyntreikam ia ka jingiada na ka bynta ki nongri dohkha .
Ka jaka sah bad ki kper ba heh .
Sir , ngim shym la peit ia phi .
Ka GST Council ka dei ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng kaba nyngkong eh ha kaba ia kawei pa kawei ka rai la shim da ka jingiasngewthuh jingmut lang .
" " " Ki floodlight ki dei ban meh haduh 10 baje mynmiet " .
Kane ka long kaba bha . Ka jingeh ka long ba une u node , sha u kmie u kpa jong u , u lah ban ym pynhun shuh ia ka jinglong jong ka heap .
Ka skul bah Banaras Hindu dang shen ka la hap ban pyllait noh ia uwei u nonghikai Muslim jong ka ktien Sanskrit .
Ka kyrtong ka DMK Lok Sabha na Thoothukudi ka Kanimozhi ka la thep ia ka vote jong ka ha kawei ka jaka thep vote ha Chennais Alwarpet .
U Sidhu u la pynthikna ia ki nongshong shnong ba yn pynlong ia ka roi ka par ha katei ka thain ha ka rukom kaba stet .
Kane ka kamra kam da heh than .
Sngewbha pdiang , ko Rangbah , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong phi shimet bad na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Ethiopia .
Ki la jop ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ki da kaba pynliem ïa ka Kolkata Knight Riders , ka CSK kaba don ha khlieh duh jong ka miej bad ka Kings XI Punjab .
Ki riew shemphang ha ka liang ka khajna ki ngeit ba ka jingweng noh ïa kine ki jingkhang bad ka jingleit phai biang sha ka rukom synshar kaba mynshuwa kan ai jingjahthait ïa ki nongsiew khajna namar ba ka jingbei tyngka ba kongsan jong ki nong India ka long ha ka kam die jaka .
Ki lah ban hikai ia ki Brahmin Hindu kawei ne ar tylli kiei kiei shaphang ki ain jingkhuid .
Nga tharai ba ka dei ka jingjied shimet .
Bun snem hadien ka jingthoh jong u Chatrik shaphang ka Mahadei Victoria , u Lytton Strachey u la thoh ia ka jait biography kaba thymmai shaphang ka Mahadei .
U Nadal un ia kynduh ia u Ferrer ha ka final 2020.
U Jisu Khrist u la pynksan ia ka dor shimet jong uwei pa uwei na ki synran jong u da kaba ong : San tylli ki sim la die ha ki ar tylli ki tyngka kiba rem dor , em ?
U la lum lang ia la ka iing ka sem bad u la pdiang ia ka jingpule Baibl .
U myntri pla tyngka u Sudhir Mungantiwar u la dep ban buh ia ka pisa kaba T.1,000 klur na ka bynta kane ka policy ha ka mang tyngka jong ka jylla .
Ka jingduh ia ka jaka shong jaka sah bad ka jingpynbor ban khwai ki long ki jingma kiba khraw ia une u sim .
U Jamie un jin da la sngew sarong ia phi ruh .
Ki tnad sorkar jylla kum ka Audyogik Kendra Vikas Nigam bad ka tnad pynroi ia ki karkhana rep kin iatreilang ban pynroi ia ki jaka rep bam thymmai .
Ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka skul Spring Dale
Ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan general bad OBC ki dei ban siew ia ka bai aplai kaba T.1000 tyngka .
Ka jingiakynduh ba nyngkong jong nga hi bad u JRC Sir ka la long kaba sngewsih .
Pynkloi , nga donkam ban pule na ka bynta ki exam .
U la ong ba ki heh jong ka tnad rel na Allahabad ki la leit sha katei ka jaka .
Ka Congress ka lah ban jop tang ar tylli ki seat .
Ka kompeni kan bujli mon sngewbha ia ki pump umphniang ha ki kali , la ong ka HCIL ha ka kyrwoh .
Kane ka mut ba U Jisu Khrist u la sdang ban synshar kum u Syiem jong ka Hima U Blei ha ka snem 1914 .
Yn pynbiang ia ki jaka pynbiang um dih ba la iada hapoh une u snem hi sha ki 968 tylli ki jaka sah ki bym don jaka pynbiang um dih .
Nga la tip shaphang kane lyngba ki nongtrei mon sngewbha jong nga , u la ong .
Ka Alt News ka la pyrshang ban wad ia ka jingshisha jong kane ka jingkynnoh .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki kuli um bad ki bom pynbthei nalor ba ki la pyndonkam da ka bor ha Janpath , surok Akbar bad surok Tughlaq ban pynpra ia ki paidbah .
Bad ngam lah ban shem ia u .
Ki la shim ruh ia ka mobile bad ka pla pisa jong u .
U la pynpaw ba ki dei ban iatreilang bad ki samla na kylleng ka ri ban tei ia ka ri India kaba ngi angnud .
Ïa kane ka jingwad bniah la ïalam da ki stad saian jong ka UC Berkeley u Matthew Walker bad u Joseph Winer ïa kaba la pynmih ha ka kot khubor Current Biology .
Kane kam dei tang ka jingeh ha nongkyndong .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki longiing ban leit phai biang sha India bad ki khynnah ki la shah weng noh na ki skul .
" U kyrmen ba ka India kan pyrshah ia kum kane ka " " jingmut jingpyrkhat kaba rit " " . "
Ki Jylla NE ruh ki la mad ïa ka jingduna kaba jur jong ki Hospital COVID ba kyrpang , ki jaka sumar COVID bad ki jaka sumar COVID .
Ka Hina ka sam katto katne ki dur ba sngewtynnad jong ka ha ka Instagram .
" " " 3 ngut ki nongiarap ban shah beh kam ! "
Balei U Jehobah u la leh hok ia u Dabid ? Namar ba u Dabid hi u long u briew uba iaineh .
Bad ka thong jong ngi ban pyniasoh ia ka jingbun tam ki kam bad ka .
Uwei u nongthoh u la pynpaw ia ka jingmut ba ka jingduwai ka long tang ka rukom sumar . . . kum ka jingiakren bad ki dohkha pet jong phi .
Ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai la klik ïa ka Alia Bhatt , ka Kiara Advani bad u Shahid Kapoor .
Ka them jong ka Eurotas ka dei ka kut ba la shna da ka mariang , kaba la khang shaphang sepngi da u lum Mt .
Te balei la wanrah ia ki pulit ?
Ka daw pynban kam pat shai bha .
Baroh ki nongtrei liengsuiñ bad ki nongleit nongwan ki long kiba lait im
Katba u dang trei shitom ha ka kam ak phlim , u Sunny Deol u dang trei shitom bha ruh ha ka kam sain pyrthei .
Ki note kiba don ha ka jinglong kaba la sniew .
U CAG u la iohi ba ka jingkhuid jingsuba kam ju long ha ki jaka ai jingbam ha ki steshon bad ha ki rel .
Hynrei kiba bun ki jingthaw ba im kiba shong ha ri India ki la shah pynjot ha ki lum ding bad ka jingkylla ka suinbneng ka la jia kumba 20 million snem shuwa .
Hangno ki jaka rieh jong ki lehnoh ?
Kawei na ki jingdonkam ba kyrkieh ka long ban pynbiang bording ia ka rep ka riang bad ka karkhana .
Ka rai pyrshah ia kaba lah ban ujor ne file .
Katba ha kajuh ka por ha ka jingïapher bak-ly-bak na ka jingkren jong ka Uma Bharti , la ïathuh ba u myntri sorkar jong u Yogi Adityanath u Rajendra Pratap ha kajuh ka sngi u la ïanujor ïa ki nongïalam ka BJP bad u Lord Ram .
Ha khmat ka jingpynleit jingmut kaba jur bha ia lade , kane ka bynta jong ka jingim ka long kaba eh khamtam . Da ka jinglong rit mynsiem .
Lah ban rah ia u Nawaz Sharif sha US .
Ia kane ka mukotduma la bishar da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI jong u S . U S Prasad .
Nga im ha ka mynta bad ngam pyrkhat than shaphang ka lawei .
Bun ki dukan ki dang iai bteng ban khang .
U Piazzolla u la ioh ia ka khusnam kaba ar bad ka jingrwai kan pynshisha ba ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong u kaba pawnam .
Ka jinglah ban don ka jingiateh kaba kum kane hapdeng ka NCRTC bad ka SNCF la wad bniah ha ka jingleit jngoh jong ki kynhun jong ka SNCF dang shen ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka jingthmu kaba biang ka khanglad ia ka jingtreikam kaba sniew .
Ki briew kiba don hangta baroh ki ieng sawdong ki radio hangne ​​hangtai .
Ha kaba kut jong ka thma pohïing , ka United Nations ka la kynnoh ïa baroh arliang mamla ba ki leh be-ijot khamtam ha ki por ba ki jingïakynad ki dang don ha ki bynta ba khatduh .
" " " U Nitish Kumar um don kano kano ka mass base ."
Hadien san snem , ki nongbishar ba rangbah ha Scotland ki dei ban bishar bniah ia ka mukotduma jong u hynrei u la weng noh ia ka jingujor .
" Napdeng kito ki bym shah ia " " ka jinghikai ba koit ba khiah " " la don katto katne kiba don ha ki kyrdan ba don jingkitkhlieh ."
Ha u snem 2017 , ka Korea shatei lam mihngi ka la shah pynngat bunsien ha ka UN .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong u chairman ka BNP ka Gulshan , u secretary heh ka party u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la kyntu ruh ia ki briew ba kim dei ban sngewthuh bakla ia ki jingkhein jingdiah ba la shna da ki sorkar .
Kaei kaba phi dei ban tip shaphang kane ka jingpang .
Kumno ki la ring ia kata ka dur ?
Hadien kata la pynroi lai tylli ki jaka karkhana sorkar ha Silvassa , Masat bad Khadoli .
Hynrei phi dei ban bud ia ki ain akor jong U Blei kumba la buh ha ka Baibl .
Hynrei ka jingkren bein ka dang tuid .
Ki jaka pynmih jaboh ba la pyniaid da ka science kin iarap ban pynbun ia ka jingpynpoi shabar na ka bynta ki jaka bapher bapher bad kin kyntiew ruh ia ka jinglah ban shna tiar na ka bynta ki nongshong shnong jong ka thain .
Ka jingiakren ka dang iaid bad kiwei pat arngut .
U Gandhi u la pynrem jur ia u Modi bad ia ka BJP namar ba kim shym la kren shaphang ka lawei jong ka Gujarat bad ki la lyndet ia ki mat ba kongsan kiba ki paidbah jong ka jylla ki iakynduh .
La lap ia ka met jong uwei u ophisar jong ka tnad syntiat uba la tip kyrteng kum u Ankit Sharma ha kawei ka nala um ha Chand Bagh .
Ka jingpule bad jingshemphang da ka jingduwai ki long kiba donkam na ka bynta ka jingbatai kaba dei ia ki jingthoh bakhuid .
Nga sngew ba la iehnoh bad marwei man ka por . Kaei kaba pynlong ia arngut ki briew kiba la ia kular shisien ban ieit bad ia sumar iwei ia iwei pat ban ia jngai haduh katne ?
Ha u snem 1992 , ka library ka la buh 200 hajar tylli ki kot , 5 hajar tylli ki kot lyngkdop , 3 hajar tylli ki kot kiba duna , ki kot khubor , ki dur bad ki nuksa jong ki jingthoh .
Bangladesh : Ki Blogger Kin Sngap Sngap jar .
Ka sorkar ka hap ban rai ia ka tarik .
Ki don da ki phew ngut ki nong China ha India kiba trei ha ki kompeni China bapher bapher bad kumjuh ruh kito kiba pule ha ki skulbah kum ka JNU .
Ka BJP ka shimkhia ia ka bha ka miat jong ki Dalit .
La iohi ba la rah ia u sha ophis jong ka NIA khlem da don ka hukum .
U don ha South Africa , Ethiopia , Sudan ba shathie , Kenya , Uganda , Zaire , Tanzania bad shathie Malawi .
" " " Lada ka treikam , ka treikam , baby ."
Ngin sa iaid kum u Kolumbus .
" Kam lah ban long 100 percent haduh ba baroh kin ioh ia ka jingai dawai , hynrei nga tharai ba ngi ioh biang ia ka rynsan " " u la ong . "
Ki nongïakhih trai ri trai muluk ki ïakynad bad ki pulit ha Chile
Kum shi bynta jong ka jingbthah jong ka ban lum jingtip , ka CIA ka nang wad jingtip shuh shuh lyngba ka online , bad ka la kylla long ka nongpyndonkam ba kongsan jong ki lad pathai khubor .
U la sdang ban kiew bad iaid kjat ha ki lum sawdong ka Mumbai , ki lum ba shathie .
da kaba pynbeit ia ki skru pynbeit ryntih pdeng
Balei phi shim ia ka jingshah shitom .
Ki don bun ki jaka karkhana kiba heh ha ka wah Red River kiba la iasoh lang ha Viet Tri , Hanoi , Haiphong bad Nam Dinh .
Ka jingbun palat ki nong Australia napdeng ki 140 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ ka dei na ka daw jong ka jingleit jngoh jong u Mr Downer .
Ia ki soh bad ki sla jong u la pyndonkam ha ki jingbam jong ka thain shatei lam mihngi bad ia ka umphniang ba kongsan jong u la pyndonkam ha ki jingshna jingiwbih .
Kane ka la long ka buit jong ka CPM naduh mynshuwa .
Bun ki jait jingkylla nuclear la tip mynta .
U Ronald Ross u ngeit ba kane ka jingpang ka iaid na uwei sha uwei pat da ki khniang .
" " " La pyntip ia ki bor pahara ha kylleng ka Kashmir " .
Ki tymmen ki dei ban thmu bad jied lypa ia ki skhim pisa ban ioh ia ki jingmyntoi pisa .
Ka Rati Pandey ka la kha ha Assam , ka la shong hangta hynriew snem bad ka la pyndep ia ka jingpule rit jong ka hangtei .
20 min : Ka Jingialap ia ka Ktien ka Wanrah ia ka Jingpynthymmai .
Ka Pathri Ghat ha Patna kaba la shna hapoh ka prokram Namami Gange ka la ioh ia ka khusnam 2A Asia Architecture Award 2016 .
U Kol . Hadien la bishar ia u Taher ha ka iingbishar shipai bad la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
U nongpang u la shah thombor , u la iap . ki nongtrei jong ka hospital , ki docs ba la buh .
Ka para jong nga ka long kaba bhabriew
Khlad noh ka Sheila Dikshit : Sngewlem u PM Modi bad u Rahul Gandhi halor ka jingkhlad noh jong u nongmihkhmat ba la rim bha .
" " " Nga la iohi ba don uwei uba don ha madan ."
Ka jingtohkit ka la lap ba ia kitei ki kali la thied da u nongkhaii trai shnong u Jai Bajpai hynrei la pynrung kyrteng da ki kyrteng bapher bapher .
Na ki la ioh kurup lai tylli ki mobile phone , la iathuh ki pulit .
Nangta la pynkynriah biang ia u sha ka jaka sumar bah ha Jayanagar .
Kane ka ai katto katne ka jingmut ia kaei kaba ka jingsynshar hima sima jong ka US bad ka paralok rit jong ka ka Israel ki buh na ka bynta ki briew jong ka Syria , Iran bad shabar .
U la shong bad thiah ha ka shnong man ka sngi bad man ka miet .
Ki la pynmih ruh ia ka album thymmai kaba kyrteng ka Headwaters ha u bnai Lber 2013 .
Ngin sa ioh ia ka jingjop ha ka jingialeh pyrshah ia une u khniang jingpang , u la bynrap .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Mumbai shi miet shwa ba un khlad noh .
Palat saw phut ka sniehdoh ka dang don ha ki surok .
" Dei na kata ka daw ba kine ki jingpynbna kin pynleit jingmut ha kine ki jaka ba u Najeeb u lah ban kynnoh ba u buhrieh ne ki briew ki don jingiadei bad u " " u la ong .
Ka jingkit jingbah da ka liengsuiñ ha Karnataka , kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , ka dang long ka kam kaba dang thymmai hynrei ka nang kiew stet bha .
Ia ka jingkren jong ka la buh jingthoh hadien .
" Ki mat iada ri bad jingshngain kin long kiba donbor " " la ong u nongaiktien ka MEA u Vikas Swarup . "
Wat ailad wat ban ring mynsiem !
Ngim lah ban shaniah ha ki pulit , wat haba ki aiti lut ban iada na ki kam runar , ban pynim ia ka imlang sahlang na ki kam runar .
Ka thliew ding ha ka surok kaba slap ha ka nongbah kaba rit .
Ki jinglap ba kongsan jong ka jingwad bniah ki long kumne harum :
La rakhe ia ka Khristmas da ka jingkmen bad jingkmen ha kylleng ka thain mynta ka sngi .
U Vamsi u thmu ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong eh jong u ha ki hynriew tylli ki ktien kum ka Telugu , Tamil , Hindi , Malayalam , Marathi , Bengali bad Bhojpuri .
Hynrei ka science jong kane ka juk ka iapher na baroh ki rukom tip kiba mynshuwa ha ki lai tylli ki rukom kiba kongsan :
Kumjuh ruh ka kriket Test ka long kaba eh palat, kumta kam long kaba phylla ba bun ki jied ïa ki lig T20 ban ïa ki jingïalehkai Test, la batai bniah u Manjrekar.
Ka ACR ka dei ban soi biang da u ophisar uba kham halor mardor ia u ophisar uba thoh ia ka kaiphod halor u nongtrei ba kham halor jong u .
Kiwei pat ki briew ki dei ban sah ha iing .
Katba u rangialehkai fast bowler barim u Ajit Agarkar u la lah ban thaw ia kane ka rekod ha ki 23 tylli ki jingiakhun , u Kuldeep u la ioh ia kajuh ka rekod ha ki 24 tylli ki jingialehkai .
Ka Elaka Chamba kaba don markhap bad ka Jammu bad Kashmir ka la shah pynkhih ha ka jingkhynñiuh jumai kaba rit ha ka 14 tarik Iaiong . Ka jingthew ka long 4 . 6 ha ka jingthew jong ka Richter .
La sdang ia ka skhim shna iing kynhun lyngba ka Society na ka bynta ki dkhot jong ka EPF . Ki dkhot ki lah ban sei 90 na ki jinglum pisa jong ka Provident Fund .
Watla ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai jong ka ha ka liang jong ka Haryana hynrei ka jingbishar man ka por ka dang iaid ha kane ka mukotduma .
Halor ka jingtip , u la wan sha katei ka jaka .
Ka bor jingshit ka ju don ar bynta : ka bor khih jong ki jingkhih ba ryntih jong ki tnat bad ka bor ba lah ban long jong ka jinglong jong ki .
Ka jingjop bad ka jingshah rem ki dei ki bynta ba kongsan jong ka jingim , la thoh ha ka twitter jong u Myntri Rangbahduh halor ka jingmih jong ka elekshon ha ki phra tylli ki jylla .
Kane ka jait jingkylla jong ka jingsangeh glottal kaba la jah sha ka sur kaba kiew ka long kumjuh kumba la jia ha ka ktien Vietnam , kawei pat ka ktien sur .
" Ki ong ba kane ka buh jingkylli " " Balei ar tylli ki hok ki pynlong ia ka jingbakla ? " " ".
Nga ngeit ba ngi don ka jingïatylli kaba bha tam jong ka jingshemphang bad ka jinglong samla .
Ka long kaba phylla , ka long kum ka Misaki .
Ka steshon rel kaba jan eh ka don ha Neyyattinkara .
Sabarimala temple : Ki nongthohkhubor ki shah thombor ha ki nongïakhih
1555 , ha kaba ki jingthoh ki kham jylliew bad ka jingpynrong rong ka kham rit .
Ha kane ka jingiakynduh la iakren ruh halor ka jingeh jong ki kulai ba sahkut ha Punjab , ha kaba u myntri rangbah ka jylla u la pan jingkyrshan na ki tnad sorkar pdeng ban ialeh pyrshah ia kane .
Ka jingmih snam ka dei ka jingpynmih ia u sperm na u shyntur jong ki shynrang .
Ki dei ban pyrkhat ia ki briew jong ka Maharashtra .
Bun ki ri ki don kum kane ka jingpynbeit .
Hadien kane yn sdang ia ka jingpyrshang ha ka Phase 3 .
Ki kyrteng jong ki 40 ngut . 07 lak ngut ki briew ki la shah iehnoh .
Bunsien kam dei tang uwei u kontraktor , hynrei ka kynhun jong ki katto katne ngut ki kontraktor kiba iatreilang .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pyniar ia ka nongrim jong ka BJP ha ka jylla .
Kiba bun ki terminal server ki lah ban ai ia ki jingshakri PPP lane SLIP lada pyniasoh bad ka Internet .
Khlem artatien ka jingkdew jong ki apostol shaphang u Gamaliel ka la pynlong ia u paidbah ha Jerusalem ban pyrkhat kyrpang ia ka jingkren jong u .
" Ka kynhun ka la don ruh 12 tylli ki Top 20 tylli ki jingrwai ha ka Billboard Adult Contemporary chart ha kaba ar tylli na ki, " " " Fernando " " bad " " " U Nongjop U Shim Ia Baroh " ", ki la poi sha ka kyrdan ba nyngkong."
Bad kane ka dei ka jingjia jong ka jingkmen na ka bynta jong nga namar nga la ioh lad ban iohi ia ki .
Kane ka shnong ka pawnam na ka bynta ka kolshor bad ka jinglong niam jong ka .
Mynta ba nga la pule ia ka Baibl , ha ka jaka ban pyrta nga kylli ia lade : Mano ba don jingbakla wat la katta ruh ?
Dei ban jied ia u dkhot na ki briew ba la thmu ba la ithuh na ka thup PLP .
Ka la iehnoh ia la u khun bad ia u tnga jong ka ha iing , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynbha ia ka Check dam ha kylleng ka Kuzhithuraiyar ha Vilavancode Taluk ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 6 . 35 klur ka dang iaid shakhmat .
Ha kine ki 10 snem ba la dep , ki la don 7,000 ngut ki nongrep kiba la pyniap ialade .
Ka kmie jong u Dimple Kapadia ka Betty Kapadia ka la shah sumar ha ka hospital Hinduja kaba don ha sor Khar ha Mumbai .
Hynrei ha u snem ba la dep , ka jingdon jong ki samla pule kiba la shah weng noh ia ki jingtyrwa jong ki , wat la kam da long kaba kongsan than , hynrei ka la kham bun ban ia kaba ka la long ha ki snem ba la dep .
Hynrei katba ngi nang pynheh ia ka jingheh jong ka plane khyndew , nangta lah ban iohi ba lada ka plane khyndew ka nang heh , lah ban iohi ba ka frequency ka nang hiar .
Ha ka khubor sngewlem , ka la duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ki mynsiem kiba la khlad noh bad ka la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
KUMNO U ABRAHAM U PYNI ÏA KA JINGPYNBNA ?
U sohjew : Kawei pat ka jingbam ba pawnam ha ka kam shet jingshet , kaba lah ban iarap ban pynkiew ia ka jingkwah brai ha ki kynthei ka dei ka sohjew .
Hynrei ngi donkam ban leh ia kata .
U nongniah katei ka trok uba la tip kyrteng kum u Deep Kumar u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka BJP ka iehnoh ia ka jingkyrpad jong ki PM , ka skhem ha
Une uba mynsaw u la shah sumar ha ka hospital civil Ludhiana .
" Phra ngut ki la shah kynnoh " " byrngem ia ka jingshngain hapoh ka Jylla " " bad arngut ki shah kynnoh " " pdiang pisa nabar khlem da pyntip sha ka General Secretariat jong ka sorkar . " " "
Ka India ka la tuklar ha Singapore ïa ka rai jong ka ïingbishar jong ka pyrthei halor ka jingdawa khajna jong ka ïa ka Vodafone .
Te to ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki jingkylli : Kumno u Soitan u ialam bakla ia ki briew ?
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka ka la long ha ka 30 tarik u Naiwieng 2016 bad ka jingialang kaba ar ka la long ha ka 19 tarik u Iaiong 2017 .
U Captain Amarinder u la ai khublei ia ka nongialehkai International Shooter ka Heena Sidhu kaba la ioh ban khur ia ka takma Ksiar ha kane ka Commonwealth Games kaba dang iaid mynta da kaba ong ba ka la pynlong ia uwei pa uwei u nong Punjabi ban sngew sarong .
U Zaraif Ayaat Hossain u dei u hynmen rangbah ba marwei jong u .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la wan phai .
Ki snem 1940 ki long ki snem kiba la pynlong da ki jingïakynad na ka bynta u Chaplin , bad ka jingshah jied jong u ka la hiar stet .
Assam : Ka Gauhati HC ka la weng noh ia ka jingbishar halor ka jingshah leh beijot pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Rajen Gohain
Hynrei ki don kiwei pat ki mat kiba dei ban pyrkhat .
Ki jingeh ha ka jingiakren Pyrkhat ia lade ba la bud ia phi ha kawei ka surok kaba dum bha da ki arngut ki briew kiba heh kiba phim tip . Haba peit shadien , phi iohi ba ki ia mareh sha phi .
Ka Congress ka sdang ia ka ' Kisan Yatra ' na Punjab pyrshah ia ki ain rep ba dang shen .
Kane ka longkmie ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka 29 tarik u Naiwieng ha kawei ka jaka sumar ha Singapore .
Ka jinglong kam shym la thaw hangne ​​ha ka ri kaba ka jingktah jong ka ka lah ban pynjulor ia ka tnat RMG ne ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ia ka dur jong u Mahakal la ai sngewbha sha u CM Chouhan da ki seng secretary .
West Bengal : Ïap arngut ha ka jingïakynad bad ki pulit ha North Dinajpur , dang ïaid shakhmat shut ka BJP .
Ha kine ki 78 kynta ba ladep , ka Telangana ka la mad ia u slap uba pdeng bad uba jur bha ha kylleng ka jylla .
Ka jingpdiang ? U dei u Chef Iron uba la shah pynrem .
Lait na kane dei ban khang syndon ia ka jingpyndonkam ia ki plastic bad dei ruh ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang kane .
Kaei ka jinglong kyrpang bad ka jingiada ia ki data ?
Nga la leh bun ki jingbakla bym shym la pynbor bad kata ka daw balei ba nga la rem ha ki jingialehkai ba beit .
Ka jingiatai bad jingwad bniah shaphang u Gandhi dei ban kyrshan da kaba buh ha ka jaka paidbah ia ki jingthoh ba la pynshisha jong u Gandhi .
Hynrei kane ka jingialeh ka long kaba donkam ban pynlong .
Ngi dei ban sngewbha ban iatreilang pura bad ki jingpynbeit ba ki leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Baroh ar tylli ki SIM ki kyrshan ia baroh ki network 4G .
Ka thup por harum ka ai katto katne ki jingjia ba kongsan jong kane ka histori : Shuwa ka snem 1950 1888 : U . S . Ka patent ba la ai ha u Elisha Gray halor ka tiar thoh kot elektrik ban shim ia ka jingthoh kti .
Ki pulit ki la pynngat ia u Tharoor ha ka jingshah pynngat ha ka jingpyniap ialade .
Mynta ngan kham pynleit jingmut ia lade ha ka jingpule ia ka ktien Sweden bad ngan pyrshang ban pynbeit ia ki jingbakla jong nga .
Ka jingkhang ban wanrah nabar ri ia ki 101 tylli ki mar palat ia ka por ba la buh ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki tiar iada ri
Ka tnad pynkha khun jong ka jylla , ka mala kaba ar , ka ophis treikam jong ka SIDCO ha ka iing barim , Thiru .
Ngam shym la ioh jingai sngewbha ia phi .
Ha India , ka sorkar jong nga kam shah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Ka tnga jong ki pulit rel ka la shah lute T.1 . 5 lak ha ka rel
Kum kine ki jingpyrshang ba kynja mynsiem bad ki kam bym don jingsngewrit kim shym la long shi bynta jong ka jingim jong u riewspah .
Ngim tip ei ei lait na kata .
Ha kine ki snem ba la dep la ai jingïarap pisa ïa u Newton bad u Loktak Lairembee kiba la shah jied ha ka tamasa phlim ha Berlin International Film Festival .
Ka don ki projek jong ka Bank Pyrthei ha India .
Hynrei katba nangbha ka jinglong jong u tnga jong ka ka la kylla jingmut bad ka la sdang ban pule ruh .
Ka dor jong ki soh bad ki jhur ka la kiew ha kine ki khyndiat bnai .
to ieit iwei ia iwei pat hynrei wat pynlong ia ka jingteh jong ka jingieit : to ai ba kan long ka duriaw kaba iaid hapdeng ki rud duriaw jong ki mynsiem jong phi .
" Kaei ka lah ban long ka daw ? " " "
Ha kane ka jingialang la pynlong ruh ia ka jingiakren ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka plan treikam .
U nongtrei bank u la shah kem na ka bynta Rs 1 . 5klur ki jingpynmih pisa thok
Ka BJP ka la pyni ba ia kane ka jinglehniam yn pynlong ha madan kaba plie .
" " " Ngi kwah ban ong ia ki briew ba kin iehnoh ia ki khubor lamler bad ban khanglad ia ki paralok bad kiwei pat ban pynphriang ia ki " " " u la ong . "
Naduh kata ka por ka la long kaba laitluid ban shong kali .
Pule ruh : Mano ba donkti ha ka jingiap jong palat 100 ngut ki khynnah ha Bihar ?
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei lIC halor ka policy thymmai jong ka Centre .
Ka Jingiarap ha ki Kam Shimet Kaei ka jingiarap shimet kaba ngi lah ban shem ha ka Jingrwai U Solomon ?
Haduh mynta ki nongtrei ki ioh tang ia ka tulop bad ki jingmyntoi jong ka Provident Fund .
Ngam tip wat ban jngi .
Kaei kaba phi tip shaphang ka sniehdoh ?
U la bynrap ruh ba ka jingkhein kan sdang da ki postal ballot , nangta ki EVM bad nangta sa ki slip VVPAT .
Ngi sumar bad iarap shisha iwei ia iwei pat . Ha kata ka janmiet la pyndep ia ka kam .
Ka dei ka jinglong briew kaba pynpaw ia lade ha kiba bun ki liang .
Yn pynlong ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor .
Ha ka snem 1979 la jied ia u sha ka Lgting ha ka sien kaba nyngkong .
Kumta phi , ba la pynkhreh da kane ka jingpynbeit data jong ka lain , bad da kine ki ar tylli ki jingtreikam , baroh ki , tang ki jingtreikam kiba ngi donkam ha ka lain .
Ka jingkhyllem jong ka crane ha Mecca masjid ka la iap 107ngut ki briew
U Rutherford uba dei u president jong ka Watch Tower Society ha kata ka por u la aiti ïa u Hynmen Booth ban trei ha Kingdom Farm hajan ka Ithaca ha New York .
Ha ka jubab , ka South Africa ka la pynkut da kaba kamai 309 na ka bynta 8 .
Step 2 : Phi donkam ban tap lane nion ia u dak jong ka profile uba don ha ka liang kadiang ba shalor bad nangta jied ia ka Edit Profile .
Ka kamram jong uba mynshuwa ka long ban leh kum ki shakri bashisha jong ki paidbah .
Ka long kaba jakhlia . Kino kino ki jingknia dak kiba ki Jiw kiba shiteng dohnud ki la knia ha ka duwan ba shipor ha Jerusalem kim lah ban pdiang katba ki dang iehnoh ia ka jingmane bashisha . U Esra 3 : 3 .
11 Hato phi don ka jingshitrhem bad jingsdang ?
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ha u snem 2008 ka la pynlong ia ka Reserve Bank jong ka Ri India ban pynsuk ia baroh ar ki kyndon na ka bynta ban pynbeit thymmai bad ka rukom ba ki jaka treikam ki pyni ia la ki jong ki jingkhein jingdiah .
U Sanaul Haq u la mih noh na iing hadien ka jingiakajia halor ka pisa , la ong u Ruqaiya .
Bad kito kiba phi khot ban don ha ka liang jong U kim lah ban iarap ia phi lymne ia ki hi kim lah ban iarap .
Ka pyrthei ka dang peitngor ia ka dawai kaba rem dor bad kaba shngain tam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha kane ka jingleit jngoh jong ki lai tylli ki ri ha Portugal , US bad Netherlands .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Dr Jaishankar sha Qatar kum u myntri kam bar ri .
U PV Deva Varma u dei u Vice President ba thymmai katba u KS Ramachandra Rao u dei u Treasurer .
Kata ka long ka jingjrong jong ka hangta .
Ki don bynta ei ei ha ki jingkulmar .
Ka Supreme Court ka la ailad ruh ïa uwei pat u nongmudui u Mohammad Aleem Syed uba dei u samla pule aiñ ban leit sha Jammu and Kashmir .
Katba ngi dang leit noh , ki para kynthei ki la kdup ia nga , ki la kdup ia nga bad ki la iam .
Ka long kaba eh ban pynskhem ia ka jingshaniah jong ka jingthep vote ha ka kompiwtor .
Kim dei tang ki nongkyrshan hynrei ki nongmane jong u .
" 10 " " U Jisu u la ai lad ia ki ummat " " ".
Kane ka long kaba iarap shibun ban pynjem ia ki jingpang jyrhoh .
Namar ba ka jingthoh jong phi kam shym la kdew shaphang ka jingpynkhuid , hato kane ka mut ba phim pyrkhat ba kane ka long kaba donkam ?
Yn wad ia ka jingiashim bynta kaba radbah jong ki sorkar Jylla bad ki bor synshar district na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka plan , la ong ka kyrwoh .
Ngam shym la pynshai ia lade : ha ka mat kaba 2 , nga mut ia ki jinglaitluid shimet , bad ha ka mat kaba 3 , ki khajna .
U myntri bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la thoh shithi sha u heh jong ka UN halor ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
Ka duwan kaba kongsan la pynkyntang sha u St . Ka Catherine na Alexandria , bad ki jingdro barim ha baroh arliang jong ka ki pyni ia ki jingjia na ka jingim bad jingiap jong ka .
U President Ronald Reagan u la map ia u Felt bad hadien kata la weng noh ia ka jingshah pynrem na ka rekod .
la ka kaiphod pisa ka la long ne em katkum ki kyndon bad ki ain kiba mynta bad ki kyndon ba la pynmih da ka Bank Bangladesh ha kaba iadei bad ki jingkhein jingdiah .
U la pynhap ia ka suloi bad ka radio jong u da kaba rah ia ki kti jong u halor ka khlieh jong u .
u la iathuh ha ki nongthoh khubor shabar ka iingbishar .
U la batai shuh shuh ia ka kum ka jingjop ia ka burom bad ka jinglong ryntih jong ka India bad ka jingjop ia ka jingkyrmen bad ka jingaiti lut ha ka kamram jong uwei pa uwei u nong India .
Ia ka khubor ba ka Custom kan tohkit ia u Speaker u P Sreeramakrishnan ha kaba ia dei bad ka kam khaii tuh ia ka pisa dollar la wanrah da ka Mathrubhumi News .
Ka Baibl ka kdew ruh ia u sohjew kum ka dak jong ka jingroi jingpar bad jingshngain .
Nga la shim ia ki Lebi ha ka jaka jong ki khun nyngkong baroh napdeng ki khun Israel .
Balei u Khristan uba la leh pop bakhraw u dei ban leit sha ki rangbah balang ban pan jingiarap ?
Hadien ba phi la shimti ia ka kam Myntri Rangbahduh ka ri India phi ki briew phi la pynlong ia ki jingialang kiba heh hangne ​​ha America haduh ba ka jingsawa jong ki ka dang lah ban iohsngew ha kylleng ka pyrthei .
Hangne ​​, ngi don ka nuksa jong ki tiar ba im : ka jingbam .
Ialeh pyrshah ki nongïakhih BJP bad ki pulit ha ka jingïalang ha Kolkata ban pyrshah ïa ka jingkiew jong ki nongpang dengue
Ban iada na ka jingshah thombor jong u Soitan , ngi donkam ban shaniah pura ha U Jehobah .
Nga dang pule bun .
Lait na ka Volvo , ka Ford bad ka Skoda ruh ki la pynkiew dor ha kylleng ki model jong ki .
Kumta ka jinghiar ka ioh ka kot ha kito ki ri ka ktah jur ia ka jingshalan mar shabar ri bad ki lad kamai jong ngi .
Ha kane ka por , ka Iyer ka don shibun ki lyer um .
Ha ka jylla Morelos ki don kumba 50 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah bad palat 2,000 ngut ki nongialap ia ka Hima .
50 percent yn shim bai kali tam ha ki bos RTC ba la mang na ka bynta ki Pushkaram , u la ong .
Nga la pyrta ha ka jingkhang pyaaru pyaaru hynrei ym don ba plie ia ka jingkhang .
U Kabir Singh nyngkong Ka phlim Hindi ba la pynskhem ban palat ia ka 200 klur tyngka
Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka lawei kaba koit ba khiah , kaba suk bad kaba jop .
Ha ka sien kaba lai ba bud ryntih ka jingialehkai ka la leit sha ka set kaba khatduh .
Ki nongkyrshan , ki paralok bad kiba haïing hasem jong u khlur ka Kedarnath u Sushant Singh Rajput ki dang shem jingeh ban ïapynbeit ïa ka jingkhlad noh jong ki aktor .
Ki nongpeitkai Telugu ki ap khmih lynti ia ka phlim ba shisha ba kan sdang kumba la khmih lynti.
Kiei ki jingeh kiba ki nongpyniaid jingrwai ki iakynduh ?
60 ngut ki briew ki la shah kem hadien ka jingkhynra .
Kane ka rai ka la mih kum ka jingkynthoh halor ka jingujor ba la mudui da u Musharraf ban tuklar ia ka jingthaw ia ka iingbishar ba kyrpang na ka bynta ka mukotduma jong ka jingleh be-ijot pyrshah ia u .
Ka jingpyllait ia u Alam kan buh ia ka jingiatreilang ha ka jingma : Ka BJP .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynlut por lang naduh ba ki la ïateh lok.
Kumba 100 ngut ki samla pule barim ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia ka nam ba ar la rah da ka Neha Thakur na Atam Public School , bad u Amit Mittal na ka Lal Bahadur Shastri Public High School bad ka nam ba lai ka long ka Honey Kaushal na Ravinder Public School .
U la shah jied na ka bynta ka khusnam mynsiem ba laitluid kum ka jingpynmih phlim kaba bha tam na ka bynta ki shynrang kiba eh kim shad bad ka khusnam Camerimage Golden Frog kum ka jingpynmih phlim kaba bha tam na ka bynta ka phlim Forever Mine .
Bad ka jingkylli : Hato kane ka long ka lynti ban burom ia U Jisu Khrist ?
Ngan sa jubab ha ka por kaba biang .
Ia kane ka kaiphod la ai sha u myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde .
" U Nongpule ha ka jingshisha u shakri kum u nongshong shnong India uba u Gandhi un jin da la kren da u " " Hind Swaraj " " .
U la pyni shisha ba phi lah ban ieng na ka bynta ka jingshisha ha ka rta kaba dang rit bha .
U Hazare u la pynlong ia ka jinglehniam ha ka 8 tarik u Naiwieng ban kyrshan ia ka Bharat Bandh ba la khot da ki seng nongrep ban dawa ban pynduh noh ia ki ain rep .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka longiing jong ki nongshah pyniap u B M Mangukia u la kynnoh ba ha ka FIR kam don kyrteng jong baroh ki heh pulit kiba donkti ha ka jingshah kynnoh ba ki la pyniap ha phatok .
Ka rukom im kaba man ka por bad kaba suk ka lah ban iarap ia phi ban pynjem ia une u ksuid uba pynsngewsih.
Ka la shah pynjot Sngewbha map ia kane
Baroh ki ïew LAM ki don hapoh ka jingtap jong ki lieng bad ki liengsuiñ jong ki shipai duriaw jong ka ri India ryngkat bad ki kam pynlait im bad ai jingïarap kiba dang ïaid shaphrang .
U Sophal u la pynpaw ba ki nongkynthoh ki la pyrkhat ruh shaphang ki hok ba kongsan bad ka jinglaitluid jong ki briew shimet kumba la pynskhem da ka Riti Synshar bad ki jingiateh hok jong ka pyrthei .
Ka Mara Mostafa kaba dei ruh na Dubai ka kyrmen ba kiba haïing hasem bad ki paralok ha UK kin koit kin khiah bha :
Ia ki solar park yn buh ha ki thain Bikaner bad Jaisalmer ha ka jingbei tyngka kaba T.4 hajar klur tyngka .
Mynta ngan iathuh ia phi shaphang kawei ka mat kaba kyrpang bha ka jingieit ba nyngkong jong nga ia U Jehobah .
Ka CBI ka la tohkit ia kane ka kam hadien ka hukum jong ka iingbishar .
Lah ban kiar na ka jingpang khniang da kaba pynkhuid ia ka sawdong sawkun .
Nalor kata , ka DD News ka don ruh ha ka network pyrthei .
Ka jingkhanglad ia ka leit ka wan jong ki nong Kerala
La ju pynlong ia ka ha ki iing mane blei jong ka elaka Malappuram .
Ka takma rupa ha ka Champions Trophy ka dei ka takma ba bha tam jong ka India ha kane ka lympung .
La ka long ka jong ka ri Sepngi ne ka ri India ka don ka jingsngewthuh kaba rim bha shaphang ka rukom riam .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta , ki kam kiba la antad ba ki shongdor haduh 88 klur la pyntreikam ha ki 139 tylli ki shnong kiba dang sah .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 , pyni nuksa kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 15 March bad ka Awake !
La ju pyniasoh lang ia ki bad ka rukom ai jingtip shaphang ka jingpyniaid iew , ha kaba kum kata ka khep la ju khot ia ki ki rukom ai jingtip CRM .
Da ka jingsngewlehrain ia ka jinglong jong ka , ka Vanessa kam ju mih paidbah .
Kawei pa kawei ka kompiwtor ba la pyndait ha ka internet kan don uwei u nombar .
Ka Balang St Martin ha Hereford ka don ia ka bynta jong ka jingtep jong ka kaba la buh kyrpang kum ka jingkynmaw ia ka SAS , palat arphew ngut ki shipai SAS la tep hangta .
" Ha kaba shim ia kine ki lad ki lynti , ki nongialam jong ka Europe ki pynskhem ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang bad jingiatreilang kaba jan . " " Wat ha ka por kaba shiphew baje , ka jingbym iasngewthuh jingmut ka la bteng ."
U CR Mahesh u Vice President ka Youth Congress jong ka jylla u la iehnoh ia ka kam jong u .
Ngi dang leh katba lah , mei . Nga sngewsih shibun .
Ïalang ka UN Security Council halor ka jingtest ïa ki namding jong ka Iran
Balei phi wan shane ha ka shuti ?
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingkhriat kaba jur haduh 87 percent .
Ka Mamata kan leit jngoh ia ka parliament , kan ai jingkren ia ka jingialang ki nongpyrshah ha jantar mantar lashai ka sngi .
U la shu leh ia kaba dei . U hap ban scoop ia ki .
Kane kam dei ha ki kti jong ngi
Hato ngi dei ban pynkut nia ba ngi tip lut shaphang ka jaka jong ka balang jong ngi ?
ka 17 tarik u Jymmang . Ka dei ka sngi ba la thung ia u Lalu Prasad kum u president ka RJD ha ka sien kaba hynniew .
Ki seng jong ka kolshor Laibrary 4 , ka klob 36 , ka jaka peit phlim 3 , ka seng kynthei 4 , ka madan ialehkai 12 , ka kynhun ialehkai 1 .
" U Bennington u la paw ha ka " State of the Art " jong u DJ Lethal bad kiwei kiwei ki kam bad ka Dead by Sunrise , katba ka Shinoda ka la trei bad ka Depeche Mode . "
Shim ia ka pan bad theh umphniang ha ka .
Hynrei ym kumta ha Goa .
Ki la ia mynjur ban iakynduh ha ka por janmiet .
U nongkhein jingkhein jong ka Karti u S Bhaskararaman u la shah kem , ha katei ka mukotduma , ha ka ED bad hadien la ai jamin ia u .
Ka jingkynthoh ka la kiew 75 point . Ki jingdon jingem jong ka koit ka khiah
Katno u lah ban dih ?
La bthah ia ki ban pyniakhlad ia ki jaboh kiba sngem bad kiba rkhiang .
Sdang ban tan ia ka jingkhia jong phi , ko samla .
Ha ka jingpeit bniah ka long kaba khlem nongrim , la ong ka iingbishar .
" Kum ka nuksa , ha ri America bad Canada " " tang u enjiniar uba la ioh laisen u lah ban seal ia ki kam enjiniar na ka bynta ki klient paidbah bad ki riew shimet " " . "
Nga la ju niew ia lade kum u nong India .
Hato phi dang long u paralok jong u Tom ?
Ka jingkhang ka la plie bad nangta ka la khang .
U nongialam ka Trinamool Congress u Sudip Bandopadhyay u la ong ba ka long kaba ym lah ban ngeit , kaba pynjah burom bad kaba khlem nongrim .
JINGJIED U AK SHARMA BAN KUM U PRESIDENT JONG KA SENG ÏALEHKAI KA PUNJAB
La ong ba ki don palat shi million ngut ki briew ha ka pyrthei kiba iaid lait ia ka pud jong ka 60 snem man la u bnai .
Ka dei ban kylla .
U Parthasarathy uba la shongthait na ka kam shna ïing u la rung na jngai ha ki CCTV jong ki ïing jong u bad lap ïa arngut ki briew kiba leit khynra ïa ka ïing .
U Steve Smith bad u Mathew Wade ki la lah ban rung sha ka jingïakhun sha hadien ba ki la ïakhun ïa ki wiket ha ka jingïakhun kaba ar .
U la rkhie bein ia u da ka jinglehbein , ngi pule , namar ba u long tang u khynnah uba rong saw bad uba bhabriew .
Ka jingpyniaid iew ia ki soh bad ki jhur haduh mynta kam pat shym la shimkhia bha na ka sorkar .
Here ' s what the people of the country want from Finance Minister Nirmala Sit . . .
Ka kam ka long kaba eh ban ioh , hynrei ha ka por nga la lah ban ioh kam .
Ka taiew ba la dep ka la long kaba eh bha .
Ki jingai sngewbha kiba kynthup ïa ki dur , ki jingkynmaw , ki jingtei , ki shawl , ki pagri , ki jaket bad ki tiar tem tynrai bad kiwei kiwei la pyni da ka jingstad ha ka tnad synshar jong ka NGMA , u la ong .
Kane ka pynmynsaw ym tang ia ka khaii pateng hi , hynrei wat ia ka jingbei tyngka bad ka jingshna tiar namar ka jingbym thikna ka dang kiew , ka la ong .
U monk uba la snam mynta u la phong biang ia la ka jainkup sngap jar , u da bat ia ka khusnam jong u katba u dang iaid sha ka duwan , sha ka Baibl .
" " " Kaei kaba jia ? " " la ong u nongleit jingleit, da kaba peit lyngngoh ."
Ka dei ka jingialehkai kaba ialehkai bad ki nongialeh pyrshah bapher bapher bad ki jingtbit bapher bapher kiba tynjuh ia phi man ka por .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki shipai iada ri ki ioh jingkiew kyrdan kham duna ban ia ki nongtrei sorkar .
Ia ki kamra ap AC bad jaka ieng kali ha ki steshon kiba hap hapoh ka tnad Thiruvananthapuram la pyniaid da u Kudumbashree .
U la iathuh ia nga ba ka jingeh bad ki pulit mynta ka la nang jur shisha bad ba ka jingialehkai tiar hapdeng ki Gurkha bad ki pulit Muslim Punjabi ka long kaba pynsngewsih haduh katta katta .
U Sharif bad katto katne na ki bahaïing jong u ki ïakynduh ïa ki jingshah kynnoh ha kaba ïadei bad ka jinglong trai jong ki ïa ki jaka ba rem dor ha London .
Balei Ka Jingleh Rai Ka Long Kaba Kyrkieh Mynta 13 , 14 .
Ka don ka jingmih biang ha ka jingpynmih mar ha ki karkhana bad ha ka rep ka riang kaba lah ban wanrah ia ka jingkiew biang ha ka jingroi jong ka tnat shakri .
Khlad noh u Aslam Khan u para jong u aktor ba pawnam u Dilip Kumar ha ka rta kaba 88 snem .
Katba ka dang pule kolej ka la long kum ka model na ka bynta ki Bombay Dyeing , Philips , Ponds , Godrej , Sunsilk bad LG bad kumjuh ruh ha ka ad Hyundai bad u Shah Rukh Khan .
Kata ka dei kaba phi kwah , kumta kata ka long kaba nga la leh .
Ngi iohi ia ka jingroi kaba bun na ka bynta jong ngi hangne ​​.
U Jisu u la pyni da kata ba un ym shah teh ha ki jingleh niam bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid , kynthup ia kito kiba pynjah burom ia ki kynthei .
Ka bor kum ka jingshisha kam lah ban thew hi khlem da thew ia kawei na kine ki jingheh .
Kumno U Jisu u la ai ka jubab kaba pura ia ka jingkynthoh jong u Soitan ?
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban ioh ia ka jingai jingkylla haduh T.5, 000 .
Ka Priyanka ka la leh 38 tylli ki jingialang ha ka por ba ka ialap elekshon ha kaba 26 tylli ki dei kiba la pynlong ha UP .
Kane ka dei ka por kaba biang bha ban bei tyngka .
Phi dei ban pyndap ia ki sohjew ba la ot ha ka .
U phria u la pynjot ia ki jingthung rabi bad ki jhur kiba dang san ha ka por 10.00.
Hynrei ka jingshisha ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingpyndonburom ia ki lehnoh kiba dei na ki seng lehnoh ba la khang pyrshah ka pynshai bha shano ka jingsngewrit jong ka Pakistan ka dang iai bteng ban don .
U Arjun Singhji uba la khlad noh u la don ka bynta kaba kongsan ha ka kyrdan jong ka ri .
Haba pynrem ia ka jingpyrshang jong ki pulit ka Gujarat ban pynduna ia ki kam runar , u Mr . U Shah u la ong ba ka Gujarat ka don ia ka dur jong ka jylla kaba shngain tam ha ka ri .
" " " Ka ain ba la pynthymmai kan treikam ha ka 7 tarik u Naiwieng.
U Mega Star Chiranjeevi u Sye Raa Narasimha Reddy u la paw ha ki khubor naduh ba la pynbna ia ka .
Ka lah ban long ka jingpyrkhat kaba bakla halor ka rai jong ka India ban pynsangeh noh ïa ka jingïakren ha ka kyrdan secretary bar ri bad ka Pakistan , hynrei u Nawaz Sharif u dei ban sngew shngaiñ khyndiat .
Ki bud ia ki jingbthah jong ka tnad elekshon .
Hato phi la lah ban pynurlong ia kaei kaba phi la buh ?
U Rohit u la long u nongïalehkai kriket shynrang ba nyngkong eh jong ka ri India bad tang uba ar ha ka pyrthei ban pyndep ïa ka spah snem jong ka T20Is .
Ka jingpynkhlain ia ki shyieng : Namar ba ka riewspah ha ka iron bad ka calcium , ka pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
U Rai u la bthah ia u CEO ka BCCI u Rahul Johri ban pynlong ia ka jingtohkit ba shuwa hynrei ki dkhot ka Board ryngkat bad u Edulji ki kwah da kumwei pat .
Bad kumta bunsien ki shah pynduh ia ki jingiarap bapher bapher jong ka sorkar .
Kata ka long kaba ka khubor jong ka Times of India ka la khot ia ki India kiba don 17 million haduh 44 million ki khynnah nongtrei bylla .
Hei, kata ka dei ka jingsngewbha jong nga, Chris.
" " " Ban pynlong ia ka ban ngeit , ngi la buh ia ka stretcher shisien bad ngi la kylla kti." " "
U Myntri ka tnat mariang u la pynlong ia ki jingialang pyrkhat ban thaw ia ka plan treikam na ka bynta u snem 2016
U maw pynitynnad uba don u jait maw chalcedony uba eh , uba ju don ki lyngkhot lyngkhai ha ka dur .
U Rahul u la mih noh kloi na ka jaka .
U la kdew ia ka jingkynnoh ba donkti u Assistant Commissioner jong ki pulit ha katei ka kam .
Ngi dei ban pynroi ia ki jinglong ba sngewrit haba iadei bad ka jingmap ei .
" Ka jingkren jong u Ritchie ha ka khusnam Turing la ai kyrteng " " Ki jingpyrkhat halor ka jingwad bniah ia ki kor ki tar " " .
Ka jingïakhih jong u Trump kam shym la jubab ïa ki jingkylli halor ki soh sha jyrngam na India .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan .
Ka us bad ki iasam .
Ynda ka kali jong u ka la poi hajan ka shnong Dhangar , kawei pat ka trok kaba wan na kawei pat ka liang ka la tynrah khlieh pyrshah ia ka .
" " " Hedge fund " " ka dei ka rukom pynbeit ain ."
Hynrei ki jingtohkit kim shym la lap satia ia ki tiar kiba lah ban bthei ha katei ka jaka .
Bad u don ka tnga ruh .
Ka la pynroi shibun ia ka nam jong u .
Ka la iathuh ba 8 ngut ki briew ki la mynsaw .
Bad baroh ka shu iaid sawdong ia ka kyntien .
Ka jingkordor jong kane ka nongbah ka ai ia ka khubor kaba kongsan ia ka pyrthei .
La kynthup lang napdeng jong ki katto katne ngut ki samla kiba wat hapdeng ka jinghikai Khristan , ki la pynkhein ia ka hukum U Blei ban kiar na ka jingleh be-ijot , ne ka jingshongkha khleh shwa ban shongkurim .
Ha ka shithi plie kaba la pynmih online , ka aktor Swara Bhaskar ka la khot ia u director u Sanjay Leela Bhansali ban mih shabar na ka bynta ban pyndonburom ia ka sati bad ka jauhar ha ka phlim jong u kaba la tip kum ka Padmaavat .
Nga duwai ba ka Jharkhand kan nang kiew shaphrang ha ki snem ban wan , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Naduh ka jingiarap ban pynneh ia ka jingkiew jong ka snam haduh ban pynneh ia ka kpoh jong phi kaba koit ba khiah , ka leh ia baroh .
U kren bha ia baroh ar ka London bad ka Oxford .
“ Phi leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hangta ,” “ la ong ka ben ha u nongmudui .”
Dei ha ka liang ka jingpynbna ba ki nongtrei kti ne ki seng bym donkam kamai kiba trei na ka bynta ka jingroi jong ki ki iakynduh ia ka jingiakhun kaba khlem lah ban ianujor na ka tnat treikam jong ki kompeni bapher bapher .
Kane ka dei kawei na ki shnong kaba rit tam ha ka jylla Kannur jong ka jylla Kerala .
Ka Kosovo ka don 2 million ngut ki briew kata kumba 90 na ka shispah ki dei ki nong Albania .
Ki jingmih ba kongsan ba la khmih lynti ki kynthup ïa ka jingpynmih ïa ki jingtip halor ka jingpdiang bad jingpyndonkam ïa ki jingkyrshan jong ka AYUSH , bad ki lad ki lynti hapdeng ki paidbah bad ka jingktah jong ka ha ka jingïada na u COVID 19 .
Ka AAP ka la pynieng kyrtong ha ki 422 tylli ki Lok Sabha bad u Kejriwal kham mynshwa u la kam ba ka party jong u kan jop ym duna ia ka 100 tylli .
hynrei yn khot ia u u Ioannis . Hato u tnga jong ka uba dang sngap jar u mynjur ?
Kane ka jingiakynduh kaba khatduh kan long kaba sngewtynnad .
" " " Ngi khmih lynti ban pyni ia ki jingkynthoh jong ngi da kaba thoh bad kren . " " "
Katba u kpa jong ka u dang don hangta u la iohsngew ba la kem ruh ia ka tnga jong u bad ia ka khun samla jong u .
Ka pynïasoh ïa ka steshon rel Etawah Junction shaphang sepngi bad ka steshon rel Kanpur Central shaphang mihngi .
" Ha kine ki ar sngi ban wan , ka dor ka lah ban kiew haduh Rs 100 . " " "
U myntri ka koit ka khiah u la pynbna kyrkieh ha baroh ki hospital ba heh jong ka Karachi hadien katei ka jingjia .
Katba ka High Court ka la hukum ia ki pulit ban aiti ia ki kot ki sla kiba iadei bad katei ka mukotduma , halor ka jingkyrpad jamin lypa jong ki doktor .
Ngam tip ba ka Premier League ka donkam ia ka jingkiew hynrei kan long .
Ka ak phlim Bhojpuri ka Monalisa dang shen ka la pynmih ia ka dur bad u tnga jongka u Vikrant Singh Rajpoot ha ka Instagram .
U slap uba jur ryngkat bad ka jingbeh pyrthat la antad ha Kolkata , shathie bad sepngi jong ka Bengal ka lah ban shah shlei um .
Thoh ia ki jubab jong phi ha ki lain kiba don harum .
Ka Lhasa ka dei ka nongbah tynrai jong ka Tibet bad ka nongbah jong ka thain Tibet .
Ki jingbthah ba la pynthymmai ki ithuh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah , ka jingkhia kaba pdeng , bad ka jingkhia kaba jur .
Ka Samsung ka lah ban mih ha u bnai ban wan.
Ka la leh kumjuh ruh .
" Hynrei ia phi bad ki shakri jong phi nga tip ba phim pat sheptieng ia U Trai U Blei " " "
Rio de Janeiro , Aug 16 : Ka la long ka jingpdiang burom ha ka sngi laitluid jong ka ri India kaba la pynbeit da ka tnad kam sam samla bad kumjuh ruh da ka Embassy ha Brazil .
Kawei ka blang kaba saw ka la rung na trai maw bad ka la jah noh shapoh u blang .
Nga sngew ba nga dei ban pyrkhat ia lade kum u nongleh thok bym mon sngewbha .
Ka phlim kan sa mih ha ka 29 tarik u Iaiong 2019.
Lai ngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ym donkam ia u nombar ne u code jingiada CVV .
Shaniah ha U Jehobah Da Ka Dohnud Baroh 3 , 4 .
Ngim tip ia ka daw jong ka jingbitar jong u .
Nangta sa buh ia ki shyieng sohjew bad ka umsoh sohjew bad khleh bha .
Ka mang tyngka 2019 : Ka dor jong ka petrol bad ka diesel kan wanphai biang sha ka square one .
" Ka America ka la kynthoh ia ka jingtyrwa jong ka Korea Shatei ban pynsangeh shipor ia ki jingpyrshang nuclear ha ka lawei lada ka Washington ka weng noh ia ki jinghikai shipai bad ka South kum ka " " jingma kaba rit." " "
Pyndonkam da ka lotion pynkhuid lane ka dud pynkhuid kaba jem .
La pynmih ia ki kyndon bad ki SOP ba kyrpang da ka sorkar ha kaba iadei bad ki liengsuin .
Haba kren sha ki nongtrei jong ka seng hangne ​​, u Rahul u la byrngem ba un nym ailad ban mynjur ia ka ain khyndew ha ka iing dorbar thawain watla ka sorkar u Modi ka la pynmih lai sien ia ki hukum halor kane .
Hynrei mynta , ka don tang khyndiat eh ka jingtip ha kaba iadei bad kajuh .
U la sei ia ka pistol bad u la sdang ban thmu ia nga .
Ka tdong ka long kaba saw bad ka tdong ka long kaba lieh .
U N Sudhakar Reddy bad u Nikitha Reddy kin pynmih ia kane ka phlim hapoh ka Sreshth Movie .
Nalor kane ka shuki ha Bhubaneswar ka la leit sha ka BJP .
Ka dei ka skulbah ialehkai paidbah kaba nyngkong eh kaba la seng ha India .
Ka Sonam Kapoor ka iasam ia ka jingshai jong ka ha kaba kut taiew jong ka
U Sourav Ganguly uba la leh bha kum u nongialehkai bad kum u kapten ha kine ki jinglong jingman , u ngeit skhem ba ka India kan ioh ia ka aiom lyiur kaba donburom bad kan bud ia ki jinglehkai ha ka por jong u .
Mynta , namarkata , kam dei ka por ban sngewsih ne ban iehnoh ia ki jingmyntoi jingshakri ba la ai ha ngi .
U Pawar u la kynnoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la pynlong politik ïa ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
La niew ia u Hasan kum uwei na ki briew kiba riewspah bad kiba donbor tam ha ka ri Tajikistan mynta .
Ka jingïada , jingsumar bad jingpynbha ïa ki jingmynsaw ha ki jingïalehkai .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong hynnin ka sngi ba ka sorkar jong u ka dang pyrkhat ban shna ia ki lynti iaid BRT kiba la pynkiew .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 26 tarik u Jylliew bad ka jingkhein kan long ha ka 25 tarik u Naiwieng .
Kawei pa kawei ka jingthiah ruh ka don ka jingpynbiang oxygen .
Ngin pynlah ia phi ban pule , bad nangta phin ym klet , .
Ka thong ban ai ram ban trei shimet ha u snem 2011 ka long 25 ngut bad la ai ram sha ki 19 ngut ha kaba kut jong u snem .
Nalor ka skhim Ayushman Bharat , ka sorkar ka la pynduna ia ki jingeh kiba iadei bad ka koit ka khiah jong kiba duk lyngba ki ar tylli kiwei pat ki skhim .
U la pyndap ia ka jingmih jong u da kaba pyniaid ia ki mar ki mata .
Ha ka sien kaba nyngkong ha Nigeria la pynkylla ia ka prokram baroh kawei ha ka ktien dak .
Ki nongtrei jong ka seng Congress ha ka sngi U Blei ki la rakhe ia ka sngi kha jong ki nongmihkhmat jong ka seng da kaba leh ia ka Havan na ka bynta jong u .
74 klur bad ka jingphet khajna kaba Rs . 38 . 05 klur tyngka .
Ka jingai bor sha ki jylla ka la kiew bha na ka 32 percent sha ka 42 percent .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kylli ia u Digvijaya Singh balei u sheptieng ban leit thep vote sha Raigarh .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba shisha jong kawei ka longiing jong ki nongsait jain kiba sait jain jong kiwei pat ki bym lah ban ktah , ki ioh ia u khaw bad kiwei kiwei ki jingbam kum ka jingsiew kylliang .
U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka , u la ong .
6 run na ka over .
4 Hooid , ka don kum kata ka jinglong kum ka jinglong snam lang , ne ka imlang sahlang .
Teng teng la pynlong shuwa ia ki da ka jingpynshitom bein paidbah da u juh u hati ba la pyndonkam na ka bynta ban pyniap .
Ka jingai jingmut ia ka Congress ruh ka long ka jingthmu kaba kongsan .
Shuwa ka elekshon 2019 la pynjari ia ka NSA da kaba jied ban pyni ia ki kum ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri bad ban pynskhem ia ki jaka thep vote ha ki jaka ha ki lain jong ki paidbah , ong u Rajiv Yadav .
Ngin bam aiu na ka bynta ka jingbam ?
Kochi : Ka video jong ka jingialang jong ka komiti ialehkai phutbol jong ki khynnah na Malappuram ka dang iai bteng ban paw ha ki social media .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingsngew ka dang sahkut halor ka jinglong kaba tlot shabar ri bad ka jingkhlain jong ka pisa pyrshah ia ka dollar , kaba la pynlong ia ka jingwanrah ia ka ksiar ban kham rem dor .
Ha Ahmedabad un leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram .
Ka ain pynkylla nongshong shnong ka treikam naduh mynta ka sngi hapdeng ki jingiakhih ha baroh kawei ka ri
La lap sa kawei pat ka cable kaba kyrpang kaba la ai kyrteng , Ka kaiphod halor ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Bangladesh .
Te , ia kine la pyni da u bar beta 0 bar , u beta 1 bar .
La khmih lynti ba ka ICC kan jied ia u nongmihkhmat jong u Manohar ha u bnai ban wan ha ki jingialang jong ka bor pyniaid jong ka .
Ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha U Blei Sngi uba ha ka jingsiew kylliang u la kyrkhu ia ki da ka bor jong ki thylliej ding bym lah iap .
Bun na ki synran jong u ki la leit ban long ki Sufi kiba jop bha ha ka por jong ki .
Ia une u briew la phah sha hospital ban leh ia ki test .
Madhya Pradesh : Ka sorkar jylla ka la buh kyndon ia ka dor ban test Covid 10 ha ki laboratory jong ki riew shimet haduh T. 1, 980 .
Kaei ka jingmut jong ka rta ia phi ?
Nalor ba ki ialeh pyrshah ia ki Phareng , ki Vit Minh ki la sdang ia ka jingialeh pyrshah ia ki Japan .
ka jingpang tyrha ha ki nerve namar ka jingpang ne jingmynsaw .
Ka hukum ba la pynmih da ka iingbishar ne ka sorkar kaba pan ia ka bank ne ka tnad treikam jong ka ban khang noh .
Haduh mynta palat 30 ngut ki briew ki la shah kylli jingkylli .
Kum kiwei pat ki lieh , u M . Ka montezuma ka dei ka jaitbynriew .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka myntri kam bar ri ka Mrs . Sushma Swaraj na ka bynta ban plie ia ka portal Study in India , ka Dr .
Kawei ka jaka rep ha Kottayam jong ka Kerala dang shen ka la ïohi ïa ka jingïap jong kumba 1,500 tylli ki sim namar ka jingpang khlam jong ki sim dang shen .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi 2020 : Kumno ban tip ia ka thain dorbar thawain jong phi
Jop ka Neha Dixit ia ka khusnam laitluid jong ki nongthoh khubor ha ka Committee ban iada ia ki nongthoh khubor
Save ia ka jingialehkai kaba mynta sha kawei pat ka file .
U Stanton u la jied ia u Fred Willard kum u CEO ba pawnam jong ka Buy n Large namar u dei u nongdie kali uba sngewbha bad uba khlem akor tam uba nga lah ban pyrkhat.
Ka roi ka par ka dei ka mawjam kaba khraw tam jong ka bor jong ngi ha Bengal .
Lane hato don daw ban kyrmen ba ki nongkhaii tuh kin sa jah noh shen na ka kam ?
" " " Ka ju pyniasoh lang ia ki rukom treikam jong ka anthropology bad ka histori ban peit ia ka ktien , ki riti dustur ba pawnam bad ki jingbatai kolshor jong ka jingshem histori " " " .
Ki kmie ki kpa kiba shong marwei bad ki kmie ki kpa kiba shong marwei teng teng ki ïakynduh ïa ki jingeh bad ki jingpynbor kiba kyrpang kiba lah ban pynlong ïa ki ban shem jingeh ban pyni ïa ki khun ïa ka jingieid kaba ki donkam .
Nga pynmih ia ka phlim ha ka ktien Kannada .
Dei na kata ka daw ba nga la ai kyrteng ia ka khun kaba nyngkong jong nga ka Jingjop .
U SP ka Shamli u Vineet Jaiswal da ong u wa ym em yoh ujor na u Faisal .
U Thomas u la shah weng noh na ka kam jong u .
Pynmih ia la ka jong ka phone shabar ?
Dang shen ka Alia , ka kmie jong ka ka Soni Razdan bad u kpa jong ka u Mahesh Bhatt ki la shah thombor ha ka Rangoli ha ka Twitter .
Ophisar , ngan kham sngewbha ban siew ia ka kuna .
Ha Texas don ki nong Teja .
Ym shym la leh tang mynta .
To wan , to ngin ia pynbeit ia phi .
Ha ka jingshisha don ki nongdie kpu kiba la ialeh pyrshah ia ki haba ngam don kopi kaba biang !
Thep vote ia ka kynthei ba nyngkong ka Melania Trump ha Florida
U la nion ruh ia ki dur ba iajan jong ki ha ka mobile jong u .
Te , ka dei kawei na ki lai tylli .
ka jingmut jong u darwin kaba la iohsngew ha ki jingialeh jong ki briew ka la kylla long ka bynta kaba sah jong ka kolshor jong kane ka juk .
Ki shipai Israel ki la pynphai biang ia ka ding .
Lane ngi sngewnguh shisha ia ka jingshemphang bad jingstad ba jylliew jong ki ?
Ka tnat pla tyngka ka dei ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ym don mano mano ba la kam ba kan don ka jingkylla kaba phylla la ha ka jingduk jong ka ri India , ne ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri India ne ha ka jingpynduna ia ki jingbym iahap .
Ki jingtip kiba lah ban ioh ki ai jingmut ba u nongbishar Anupinder Singh Grewal , u nongbishar Jaishree Thakur bad u nongbishar B . S . Ki Walia ki shah pynkynriah noh na ka iingbishar bah .
Ka tnga jong u ka la kha ia u khunlung uba la iap ha ka sngi kaba bud ha ka por 3 baje . 30 baje mynmiet .
Ka jingkhih jong ka atrium kaba slem ka lah ban wanrah ia ka jingbym lah treikam ka dohnud .
Kaei kaba dei ban leh lada ngi la bam palat ia ka protein ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia utei u briew ha thanat Sarabha Nagar .
Ka lah ban wan bunsien .
Hadien shiteng kynta la don sa kawei pat ka jingkhynñiuh jumai kaba jur haduh 3 . 2 ha ka Richter scale ka la hiar biang ha kajuh ka thain ha ka por 12 : 40 baje mynstep .
Ia une u briew uba la mynsaw la pynthiah ha Sadar Hospital ban shah sumar da ki nongshong shnong .
Hato ka la ialong paralok bad ki khynnah shynrang ?
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Manhar Udhas bad u Alka Yagnik .
Ka Anushka Sharma ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer ' Phillauri ' ha Mumbai .
Kaei ka kam marking kaba la leh mynta , bad da mano ? U Blei u la ai ha ki nongbud ba la pynsleh da U Jisu ïa ka jingkitkhlieh ban pynbna ïa ka khubor babha ha kylleng ka pyrthei .
U la pyndep ia ka kyrdan pule jong u na kajuh ka kolej ha u snem 1992 .
Ka jingbuh jingthoh ia ki kyndon khajna ruh kan iarap ia phi ban ioh jingmyntoi na ki jingpynkylla bad ki jingpyllait .
Ha kane ka sngi la donlang u Secretary jong ka Parliament u Rajkumar , u Chairman jong ka State Minority Commission u NS Bindra , u Secretary u Bhupinder Kaur , u Satish John bad u Iqbal Bharti .
U la kyntu ia ki paralok bad ki briew na ka kam ban pyrshang katba lah bad iarap ia u Keshav Lalji ha ka rukom kaba bha tam kaba ki lah baroh .
Ngim lah ban khmih lynti ia kane .
Pynrem u heh ka BJP Mahila Morcha ia u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh leh beijot jong u
Pyrkhat ia ka pyrthei ha kaba ym don mano mano ruh ki ban shah ktah ha ka jingpang dohnud , jingpang cancer , jingpang malaria , ne kano kano ka jingpang .
Spokane , ki jingpule IELTS kin donkam hadien ban pule shabar ri ryngkat bad ka jingïoh rung ha ka skulbah .
Ka tulop jong ki nongbishar ka la kiew haduh 200 per cent
Ngi don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban ainguh ia U Jehobah .
Ka PSERC ha ka hukum jong ka ha u bnai August ka la pynduna ia ka bor pisa jong kine ki komiti ha ki kyrdan zonal , circle bad divisional .
Ki kynthei kim dei ban shah ai bor .
Ia ki mask FFP2 lah ban pynkhuid da ka lyer 70 C kaba ailad ban pyndonkam biang .
Ym don mano mano ruh ba sngap ia nga .
U tip , u leh ia nga kum ka jakhlia .
U Riyaz ha ka por ba u lait u trei ha kawei ka jaka bam ha Ghaziabad kum u nongsait pliang ban kyrshan ia ka kamai kaba duna jong ki kpa jong u kum u nongshet jingshet.
Namar kata ka jingangnud jong u ban long u nongdro ka la urlong .
Baroh kiwei pat kiei kiei yn sa peit hadien .
Ka ACC Asia Cup ka dei ka jingialehkai kriket jong ki shynrang kaba shisngi bad kaba arphewphew snem .
Katba nang rwai kham shaneng , phi dei ban pyndonkam ia ka jaka kaba kham heh . katba nang rwai kham rit , dei ban pyndonkam kham duna .
U la kren shuh shuh shaphang ka elekshon Lok Sabha kaba dang shu dep long dang shen .
Ka jingpyrshang kaba shai ban pyntieng .
Kane ka dei ka kamram jong ka sorkar jylla .
Hadien ba u Packer u la ïasoi bad ki bor pynïaid ïalehkai kriket ki nongïalehkai WSC jong ka Australia ki la leit phai biang sha la ki jong ki kynhun jong ki Jylla bad sa shisien ki la lah ban shah jied ha ka pyrthei .
Ka pisa ka la kiew biang 5 paise ban die ha ka dor 65 . 47 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingialang mynstep mynta ka sngi .
Ka test ia ka jingkoit jingkhiah ka long kaba donkam ban pass .
Ka kaiphod jong ka met iap ka la iathuh ba utei u briew u la iap namar ka jingshah pynsniew ha ka snam na ka sniehdoh kaba la bthei .
Ha ka ktien ain lah ban tip ia ka GST kum ka khajna jong ki mar bad ki jingshakri .
Ngi ioh jingmyntoi na ka jingstad jong ki bad ngi ioh mynsiem na ka nuksa jong ka jingngeit jong ki .
Ka jinglehkai jong ka Priyanka ha kane ka phlim ka la shah iaroh bha ha ki nongkyrshan bad ki kritik kumjuh .
Ngi la kyrpad ia u ban leit sha ka iingbishar.
Ka jingpynroi ia ki jingthung bad ka jinglong tynrai ka iarap shibun eh ia ka jingmih jong ki lyngkha . < s > Ka genetics ka la pynlong ruh ia ka saian jong ka jingri jingdup .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla ba kongsan kaba don 39 tylli ki Seat .
Pule ruh : Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ka long kaba skhem
Ha ka pyrthei kaba ki kyndon kiba nang sniew bad kiba nang sniew , ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang ban im katkum ki kyndon jong ka jinglong ba ka Baibl ka ai .
Ka Ab Band ka pawnam namar ki sohjew bad ki sohjew kiba bang bha kiba ju shalan sha ka nongbah Ghazni bad ka elaka Muqur na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingkylla mar.
Congo : 20 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ki lehnoh
U Narayanan Namboothiri u la khlad kynsan na ka jingpang dohnud .
Ki la ju don ki jingialeh hapdeng ki arngut .
Kam don ei ei kaba pyni ba ka tduh ka la palat 40, 000 snem : Kane ka ai ka sakhi kaba shai ba ia ka thliew ym lah ban tih da u briew .
Nalor ka tnad ri dohkha , ri mrad bad dud dud , ka Krishi Bhawan ka don ruh katto katne kiwei pat ki tnad kynthup ia ka rep ka riang , ka tnad bam bad ki nongthied nongpet , ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayati Raj .
Ki jingsiew ba dang sah jong ki katto katne ki tnad Jingsah sorkar ba la pynmih man la ka lai bnai bad ba la pynbeit man ka por
" " "Ngi kular ban leh ia kata, la jubab u Mehta.
Ka mukotduma kaba thymmai pyrshah ia ki arngut kiba shah kynnoh
U Nawaz u la shah pyni ha ka bynta kaba rit bha ha ka phlim .
Ka pdeng ka la don bynta ruh ha kaba shna ia ka rukom hikai ha ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta ka rukom hikai ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Ging Tea Garden ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew kaba don ha ka shnong Darjeeling Pulbazar CD block ha ka thain Darjeeling Sadar jong ka jylla West Bengal , India .
Ka Jingim Jong Nga Ka La Nang Sniew Sha Ka Jingsniew 10 .
Ka BJP ka don bun tam ki nongmihkhmat .
Ka tiar wad ia ki par mawshun , ka Arabidopsis thaliana , ka kylla rong haba ka shah ktah ha ka lyer nitrogen dioxide namar ba ka lyer ka mih na ki par mawshun ba la tep .
Ka jingiateh kular jong ka Ghent ka la pynkut noh ia ka thma shuwa ba ki jingiakren jong ka Nova Scotia kin leit shano shano ruh .
Madam , ka sdang palat 20 million snem mynshuwa , haba nga dang long u khynnah rit . . .
Ki nongrep , ki kynthei , ki samla pule , ki nongkhaii baroh ki la sngewsih .
bym nang thoh nang tar hynrei ki long kiba stad .
Khlad noh u nongrwai ba pawnam jong ka carnatic Mangalampalli
U myntri rangbahduh u la ong ba ka Bangladesh ka don ia ka polisi bei tyngka kaba laitluid tam ha South Asia .
Ka jingthaw ia ki kper Fodder ha ka dor kaba Rs . 32 . 60 lak ha ki jaka khlaw ban pynbha ia ki jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw bad ban lait na ka jingialeh jong ki briew bad ki mrad .
Hynrei da ki million ngut kiba kyrmen ban im junom ha ka pyrthei ki la ioh ia ka jinghikai kaba donkam ban sdang ia ka pyrthei kaba thymmai .
Ka Prerana ka la shongkurim bad u nongrwai tabla ba pawnam u Shri Supreet Deshpande .
Ka Tamil Nadu haduh mynta ka sngi ka la don haduh 911 ngut kiba ioh pang positive .
Ka dei ka jaka sah jong saw million ngut ki briew , kiba bun na ki ki im hapoh ka sla duriaw kaba thikna .
Haba kren halor kane ka jingjia , u nongaiktien ka seng Congress u Pankaj Chaturvedi u la kam ba u kynthoh shimet ia ka jingkren jong u Sam Pitroda bad u la ong ba kam dei ka jingsngew jong ka seng .
President , Ka kynhun jong ki nongkhaii phlim ha Karnataka .
Shabar ri , ki don palat 300 ngut kiba ioh pang coronavirus kynthup na ki lai ngut na Kerala .
Ki skul ki dang khang ha Kashmir .
Ka rukom sam marbam paidbah ka donkam ban pynkhlain .
Ki MLA kiba don suloi ki la pyrshang ban khanglad ia ki nongiakhih hynrei khlem urlong ei ei .
" " " Ki la pyrta ' Allahu Akbar.
Ki ktien bad ki kam jong U Jisu ki long kiba donbor bad kiba ktah ia ka dohnud jong ki nongsngap jong u .
" " " Ki jingtip Aadhaar ba kynthup ia ki jingtip ba biometric ki long kiba pura bad kiba shngain , " " la kam ka UIDAI . "
La buh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka skulbah Jamia Millia Islamia ka la sakhi ia ka jingshah thombor hadien ba ki pulit ki la rung shapoh ka skulbah bad pyndonkam da ka bor pyrshah ia ki samla pule .
Ha ka por elekshon ki kyrtong ki pynkulmar ia ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun ki briew da kaba ki kular lamler .
U la don hapoh ka ram kaba 5 lak tyngka .
Ki Bond kiba kit ia ka jingma kaba khraw jong ka jingkylla kum ka eriong .
Nalor kane ki jingthoh kiba kum kine ki saphriang ruh ha ki social media .
Ha ka sngi pyllait ia ka ' Chhapaak ' ha ka temple Siddhivinayak ka Deepika Padukone
Ka bha na ka bynta baroh ki jait shniuh .
" U Syiem bad ka Mahadei ki la khot ia la u khun " " Baby " " . "
Uwei u mihkhmat ia ki nongkyrshan riewlum kiba rim , bad kiwei pat ki nongkyrshan ba la pynkha da ka jinghikai jong ki ri Sepngi bad kiba kwah ban pynlaitluid ia ka imlang sahlang na ki riti dustur bad ki jingiateh kiba la rim .
Ka pyrthei kriket ka la lyngngoh ia u Steve Smith.
Yn pynheh ia ka jingpynbiang ia ki jingbam Free .
Bad shisha , u nongmihkhmat ha Baghdad u dei u dkhot jong ka kynhun shipai Quds .
Haba nga la long Myntri Rangbahduh , wat nga ruh nga la ioh katto katne tylli ki shithi kiba kum kine na ki Myntri Rangbah ha ki 3 bnai ba nyngkong .
Kumta kam dei ka nongwei ia nga .
U la pynpaw ruh ba ka jingpyrshang jong ki nongpyniaid ia ka pule puthi bad ki nongpynwandur ia ki jinghikai ka dei ban long ban pynkiew ia ki kyrdan ban ia kaba pynbeit ia ki kyrdan kiba rit tam .
Ngam kwah ba ki jain kin phong ia phi .
Dei na kata ka daw ba ki Jiw kim lah ban shah ia ngi ki Khristan , dei na kata ka daw ba ki la pyniap ia U Khrist .
U la risain noh ia ka shuki jong u ha ka iing dorbar thawain ha ka 31 tarik u Nailar 2000 shwa ban kut ka iing dorbar thawain kaba 36 jong ka ri Canada kumba u la ong namar ki daw shimet .
Ia ki Merit Certificate la ai sha ki 138 ngut ki samla pule .
Ka SBI Life ka dei ka jingtreilang hapdeng ka State Bank kaba heh tam ha India bad ka BNP Paribas Cardif , ka kompeni ba bat ia ka insurance jong ka ri France .
" Haba ka " " sheva " " kaba suk ka paw ha kano kano na kine ki jaka harum la khein ia ka kum ka mobile " .
U Anupam Kher ruh u la phah test ïalade bad ka result ka long Negative .
Kane ka longkmie kaba ym pat tip kyrteng ka don 54 snem ka rta .
Nalor kine ki jingdonkam kiba kyrkieh , ka aiom lehkmen kaba dang shu sdang kan buh jingeh shuh shuh ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki longing nongrep kiba duk ha ka ri .
Ki samla pule ha kylleng ka Kerala ki pyrshah pyrshah ïa ka jingkren beiñ jong ki nonghikai kolej Kozhikode ba ki kynthei Muslim kim phong hijab bha bad ki thmu ban pynpaw pyrthei ïa ki bniat jong ki kum u sohjew ba la ot .
Ki jingkular ba ki la ai ha u Lucas Saheb ki dang sawa ha ki shkor jong u .
Ngi dei ban leh aiu na kine ki jingwad bniah baroh ?
La kem ia uwei halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Ia kine ki arngut la kem da ka tnad Economic Offence Wing jong ki pulit ka Mumbai hadien ba la tohkit ia ki .
Halor kane la ujor sha ki pulit da u Sandeep Kumar uba sah ha Mehraj Patti ha Rampura .
Ka ADR ka la ong ba ym lah ban bishar bniah ia ki affidavit jong ki lai ngut ki MLA kiba dang sah namar ba ki kot ki sla ba la pyndep jong ki kim don ha ka website jong ka election commission .
Ka jingwan jong u Bush ha ka bor ha ka elekshon president ba la tuh ha u snem 2000 ka la long ka jingkylla duriaw na ka bynta ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve bad u Rajeev Dhavan kiba mih na ka bynta ki party bapher bapher kim shym la ioh wat tang ka lad ban ai kano kano ka jingai jingmut .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar India ka la sdang ia ka prokram Smart Cities bad ka dang iarap ha kaba kyntiew ia ki nongbah ba la jied .
Ka long kaba eh shibun ban batai .
Katkum ka jingong jong u , uwei pa uwei u samla pule u pynlut ha ka average kumba TK 1000 shisngi , bad ka khajna kan long tang TK 75 na kata na ka bynta jong ki .
Haba thoh ha ka Twitter shaphang kane kajuh , u Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba u la don ka jingïakren kaba seisoh bad ki riew shemphang bad kiwei kiwei ki riew shemphang .
Namar kata ka daw , don ki briew kiba kyntait ia ka jingshakri jong ngi kum kaba duna dor .
Khlad noh u samla Manipuri ha ka jingiakhih ha surok
Ha Sehore bad Bhopal la ujor FIR pyrshah ia ar ngut ki briew bad ha Rajgarh bad Hoshangabad la ujor FIR pyrshah ia uwei u briew .
Ka seng Unitarian ka don tang hapoh 6,000 ngut ki dkhot ha ri Bilat .
Nangne ​​un leit sha Dharmapuram , Cheepurupalli , Garuda Bhadra , Tharlagaaduru Cross .
Bad haba ngi kren shaphang ka jingkylla nangta ka jingkylla Start Up sha kaba ka ri ka iaid , ki IIT ki long ka tyllong kaba khraw jong kata ka jingkylla .
Ka la pynliem ia u B N Prahlad jong ka seng BJP .
Hynrei ka tnad ba dei peit ka la kyntait ia ka jingdawa jong u , u la ong .
Ha ka ODI series ki nongtied ki la leh bha , hynrei ngi donkam ïa ka jingïarap kaba kham heh 10 percent na ki nongtied bol .
Ka dei ka nongbah jong ka Oshima .
Ha ka por ba ka Honda ka la mih noh na katei ka kompeni ha u snem 1998 ka la long ka jingma kaba khraw ia ka Kinetic .
Hynrei u la risaiñ noh tang hadien katto katne por .
Nangta ki dkhot jong ka Left ki la pynlong ia ka jingiakhih .
U Kartik Aaryan u ak phlim Bollywood u la shah iohi ha Bandra ha Mumbai .
U khun jong u Pankaj Bhujbal u la ïakynduh ïa u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha Matoshree .
Ka jingpyntreikam ka la sdang , la pyntip ka tnad pla tyngka sha Lok Sabha .
Ka pynkhih ia ki khynnah kiba iaid sha skul .
Ka ialeh pyrshah ia ka rai kaba kongsan jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba ong ba ka jingrwai ia ka jingrwai ne jingrwai ri kam dei ka hok ba kongsan ne ka kamram ba kongsan .
Ngam ju peit shadien bad sngewsih ei ei .
Ngi la kyntait , hynrei ka la iai khot .
Ka Fund of Funds kaba don ia ka korpus kaba T.10 hajar klur kan ai jingmyntoi ia palat 25 lak ki MSME kiba don hapoh ka jingeh .
U kpa tymmen jong u u dei u nonglehkai comedy George Wallace .
U Sindhu u Srikanth u la im na ka jingtieng. Ka Saina ka la mih noh na ka jingïalehkai jong ka All England
Ngi iatreilang ha kaba pyniar ia ki pud jong ka khaii pateng , ka jingbei tyngka ha ka teknoloji .
U Director jong ka Hospital u Tariq Burki u la iathuh ba na ki hynriew ngut kiba la shah pyniap , saw ngut ki dei ki khynnah , bad ym duna ia ka 50 ngut na kiba mynsaw ki dei ruh ki khynnah rit .
Ka jingbam jong ki nong Kanton ka long kaba bang bha .
3 . 2 Ka jingpynrung ia ka jinglah kumba ha ka 30 . 06 . 2016 ka gas
U president ka BJD uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ai khublei ia u president jong ki cell bad ki dkhot ha kane ka sngi .
Ngin sa bteng ia ka jingiadei paralok jong ngi ha ki por ban wan .
Iathuh ia ngi shaphang ka jingleit jong phi hadien kata .
bad haba la pyniar ia ka pyrthei .
Ka India pyrshah ia ka England , ka 1st Test : Kam u Joe Root ia ka jingsheptieng jong u Rishabh Pant ha England ban pynslem ia ka jingpynbna .
Home News Entertainment U Arbaaz Khan u Bollywood U Arbaaz Khan u la sngewsih halor ka jingïaphetrieh jong u bad ka Malaika Arora
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mansoor Khan .
Ngam lah ban ud shaphang kata .
Ka jingjia ba sngewsih ha Uttarakhand ka la ktah jur ruh ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ki nongialam jong ka BJP ruh kim shym la sahdien .
Ki phra tylli ki dkhot ba neh jong ka UN ki long ka US , Russia , Bilat , France bad China .
Mano ba don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia u khniang jingpang ?
La ithuh ia u kum u kpa jong ka jingkylla kaba mut .
U Laxman , u Ramu bad u Tarangini ki la bishar bniah ia ka da ka jingiarap jong ki kor kompiwtor kiba jylliew .
Hynrei ia ka jingjop donkam ban buh ha ka jinglong .
Ka jinglong jong ka jingiadei bad uwei ha ka kam kaba iadei , ka jingiadei paralok bad kiwei kiwei .
Mynta ka sngi ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur jong ka .
U Yash Birla u la ioh pateng ia kane ka kam jong ka iing ha ka rta kaba 23 snem hadien ba ki kmie ki kpa jong u ki la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Bangalore .
" Ka jingkren paidbah ba kyrpang na ka bynta ka aiom jingkynmaw burom 2007 ka don ka kyrteng " " Phi lah ban sngewshngain ha kane ka pyrthei ba don jingeh ! " " "
" " " Yn kynthup lang ia ki briew na baroh ki niam kiba dei ki nongshong shnong jong ka ri India . "
Ngi la pynpaw shai ba ngim pyrshah ia ka ktien Hindi hynrei ngi pyrshah ia ka jingpynbor ia ka ktien Hindi , u la bynrap .
" Ka ai ia ngi ia ki jingmih kiba phylla." " "
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka steshon Lalgola bad Palashi ka la shah buh ha ka jingma , la iathuh ki tyllong khubor na ki rel .
Phim shym la sngap jar , em ?
Kito kiba pyndonkam ia ka jingngeit ha ka ki ioh ia ka tyllong kaba kyrpang jong ka jingkmen .
Ki nongbah bah ki la mih hapdeng baroh ar ki jaitbynriew ha ka jinglong jong ka Pacific shatei lam mihngi bad ka thain bah jong ki pung bah .
Uwei u shipai u la shah pyniap ha ki lehnoh .
Ar tylli ki quadrilateral ki iadei lada ki liang kiba iadei jong ki ki long kiba iadei .
Ki la thombor ia katei ka samla pule , katba ki paralok jong u ki la shoh ia ka paralok jong ka bad ia u hynmen jong ka .
La ai kyrteng ia ka da ka aktor bad nongrwai ka Jane Birkin , ki pla Birkin ki pawnam namar ka dor jong ki bad ki trai ba pawnam jong ki .
U Jisu Khrist u la ong ba U Kpa jong u uba ha bneng u khring ia ki briew sha lade lyngba u Khun jong U .
Nga don ha ka jingeh kaba jur .
Ia kane la shim da ka sorkar .
" U la sangeh noh ban pynmih ia ka album , watla katta , bad u la sdang ban ialehkai hapoh ka kyrteng Skrillex , da kaba sam ia ka " " Kyrteng jong nga ka dei ka Skrillex " " EP ban shim khlem jingsiew ha ka sla MySpace ba thikna jong u . "
Ka khmat bad ka shyntur ki long kiba rong saw , kiba dum tam ha ka khlieh bad halor ka khmat .
Ka jinglong bashisha ka long ka jinglong kaba kongsan kaba u griot u dei ban don .
Ka India ka don ha ka lynti ban pynurlong ia ka Thong E jong ka phang pdeng jong ka Sendai kaba iadei bad ka jingpynwandur ia ki plan bad ki buit treikam ha u snem 2020 , u la bynrap .
Im bun sngi kham bun ban ia ki tnat dewbilat ha ka wah jong phi Anporunai Tambraparni .
5 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden ha Bihar
Uwei u nongthoh khubor na Pakistan u pynpaw ia ka jingiatylli bad kyrmen ba ka Sorkar India kan ym leh kyrkieh ia kiei kiei bad ban kdew kti ia ka Pakistan .
Kumba 65 lak ngut ki samla pule kin ioh ia ka pisa scholarship beit beit ha ki bank account jong ki ha ka shisngi .
U Groser un shimti ia ka kam kum u nongmihkhmat ha kaba sdang jong u snem 2016 .
Ka jingpynmynsaw ia uwei da kaba thmu ka kham sniew shibun ban ia kaba pynmynsaw ia u da kaba bakla .
Ka jingthew ia ka um ban pynthikna ia ka jingdon bad ka jingbha da kaba pyndonkam ia ki sensor IoT ba la pynshong nongrim ha ki sensor la tyrwa ruh ha ki jingbthah .
Phi lah ban kylli : Lada ka rukom shet ia u cake ka don u nongthoh , mano ba thoh ia ka rukom shet kaba kham jylliew shibun na ka bynta u apple ?
6 Kaei kaba U Jehobah u la ong ha u nongsynshar jong ka ri Ijipt ha ki sngi u Moses ka pynpaw shuh shuh balei ba U Blei u la ailad ïa ki bymman ban ïai bteng .
Ha ka rta kaba 19 snem u la long u nongialehkai ba rit tam jong ka Trinidad bad Tobago ha ki 35 snem ban rung sha ka kynhun Test .
Ruby , phi shu pyrshang ban sngewthuh ia ka dohnud jong nga , ia ka jingsngew jong nga . wat ju !
Ka sorkar ka la kam ba ki shipai ba kyrpang jong ka India ki la pynlong ia ki jinghiar thma 500 meter haduh 2 kilomitar hapoh ka PoK .
Uwei pat u namding u la bthei bad pynngam ia ka jhad kit umphniang jong ka Panama kaba kyrteng ka SS Gulf Star .
Ka shnong Bamla ka la kylla long ka Nirmal Gram kaba nyngkong eh ha Haryana .
Ka jingleh jadu ka don .
Ka jingsngewhun ka iadei bha bad ka jingjop .
Hynrei u nongpeitkai jylli u la shah rah sha phatok .
Ka jingkiew jong ka ram man la u snem ha u bnai Naitung la buh ha ka 9 . 3 na ka shispah .
Ha ka spah snem kaba hynniew ki la paw nyngkong eh hapoh ki kyrteng Gaspar , Melchior bad Balthasar .
Kam don ha ka dohnud jong nga ban tuh , hynrei ka jingkwah ka kylla long kaba khlain bha . Nga kwah shisha ban kylla .
Ka iing bishar jong ka Tis Hazari jong ka Delhi ka la rai pynrem ia u MLA ba la beh kam jong ka seng BJP u Kuldeep Singh Sengar da kaba set phatok shi jingim .
Ki dor jong kiei kiei baroh ki nang kiew .
La pynlong ia ka jingialang bishar bniah hangne ​​ha kaba u Kollektor Ajit Kumar Mishra u la long u nongialam .
Haba ngi don ha Hospital .
Hynrei hadien jong nga . . . rkhie bein ia nga kum u bym nang thoh nang tar
Ngi hap ban wad bniah , u la ong .
Ka long kaba kongsan ban long kiba jemnud bad kiba iaishah .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
" Ki sngewbha ia kane ka kabu , ki tip ba " " U Blei U ieit ia uba ai da ka jingkmen " " ".
Ka jingkren pdiang sngewbha kan long da u heh duh jong ka tnad pyntip u RK Mathur .
Kane ka dei ka mat jong ka jingmyntoi jong ka ri bad ym dei ban wanrah ia ka sain pyrthei hangne ​​, la ong u Pawar .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki Jingjied Rong Ka Nissan Magnite La Pynpaw Shuwa Ban Pyllait
Kiei kiei kiba bun ki dei ban iehnoh bad iehnoh , em ?
Wat la u la wad khyndiat . . .
Ki kmie ki kpa jong u ki la dep iap , la iathuh ki pulit .
Ngi khein kor ia ka jinglong nongialam jong ka Japan ha ka pyrthei ha ka jingpynmih jingmut thymmai , ki buit stad bad ki rukom treikam kiba bha tam .
Ki heh sorkar ki suba ba ia kitei ki dawai la dei ban shalan sha South Africa lane sha Mozambique .
Kata ka long hynriew mail ka jingjngai bad ki dang long kum ki tnat kiba heh .
Ka jingpynkylla ne jingduh ia ki tiar jong ka kot ba la thoh .
Ka jinglehkai ka iarap ia phi ban kham jem bad kham rit wat la ka jingkhia ne ka jait met jong phi ka long kumno kumno ruh .
Uwei pa uwei u nongtrei ka koit ka khiah ha Goa u ioh ia ka jingpynbiang kaba T.50L .
Ngim mynjur ia ka rukom ba u Narendra Modi bad ka sorkar jong u ki la leh pyrshah ia ka Pakistan bad ia ka kam Kashmir.
Kane ka long kaba duna tam napdeng ki bank shimet bad ki bank paidbah .
11, 999 na ka bynta ka jait Agate kaba lieh.
New Delhi , Jymmang 18 : Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la shim ia ka rai ban pynrung ia ki kynthei kum ki jawan ha ka Corps of Military Police ha ki shipai .
Ki stad saian jong ka ri India ha ka ISRO ki don ka daw ban sngewkmen ia kane ka jingjop kaba long ka sienjam ha ka jingthmu ba kongsan ban pynhap ia u briew sha u bnai .
Ka dak sim kaba don ka sim kaba itynnad halor jong ka hajan ka um .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong ba nga sngewkmen ba ki khynnah skul sorkar Delhi ki la leh bha haduh katne .
Ia ka result jong ka JAC klas 12 Science , Commerce 2017 yn sa pynbna shen ha jac . nic. ha , ki jingmih . nic. hapoh
Ka jingiateh kan ai ia ka ain ban wad ia ka jingpynphai noh ia ki lehnoh , ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki nongleh kam sniew na bad sha Afghanistan .
" Katba ki don kiba pyrshah ia ka Dushanbe ban kylla Tehran ne Kabul ", kiba bun ki pynrem ia ki kam jong ki bor synshar kum ka jingpynbor pyrshah ia ka mon laitluid."
Ngin sa ioh aiu da kane ?
La lah ban thoh sha ka file ba shipor haba load ia ka dur XPM XPM .
Ia u Clinker la wanrah kham bun na China , Thailand , Malaysia , Philippines , Indonesia bad India bad la pyndonkam kum u mar tynrai na ka bynta ban shna cement da ki kompeni kiba don ha Bangladesh .
Ka dei ban long kaba shit .
Q : Kiei ki por ?
Bad , ngan iaid lyngba ki jingpynkylla .
Haba kynthoh ia kane ka hukum jong ka iingbishar , u President ka Kambala Committee u Ashok Pai u la ong shen kin sa rai ban sdang biang ia ki jingiakhih ba heh ha kylleng ka jylla .
Ngam tip shisha , lehse kham bun khyndiat ka jinglehkai bowling lehse , hynrei nangta kata ka shim por na ka jinglehkai jong nga .
Bad , kawei pat ka myllung samla kan ym donkam ban im ka jingim kaba sngewsih , kaba kyntait bad kaba kwah eh , ne ban iohi ia ka jingim kaba kular ba kan shah ot lyngkot .
Kham mynshwa , ka dur ba nyngkong jong ka phlim jong u Saif Ali Khan ka la mih .
Nga hap ban sah ha Bengal kumta nga la rai ban nym ialeh elekshon .
Tip kaei ka jaka peit phlim ?
Nga sngew ba nga dei ban pynkylla ia ka .
Ka Huawei Technologies Co Ltd ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna ia ki tiar pyndonkam ha ka pyrthei.
Hooid kumba ka Baibl ka ong , ka dur jong kane ka pyrthei ka nang kylla .
Pynpaw ka jingsngewsih u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u Kamla Advani .
U Vice President da ong u wa u Dr . Ka jinglong Myntri Rangbah jong u Reddys ka la pawnam da kiba bun ki jingthmu pynroi katba u dang ïalam ïa ka Jylla ha ka lynti sha ka jingpynmih karkhana .
Ym don mano mano ba kwah ban long uwei pat .
Lada ki kwah ban niah kali , ki donkam ban lah ban ioh ia ka laisen niah kali .
Mynta ka sngi u Gayle u la ioh pdiang ia ka No Objection Certificate na ka West Indies Cricket Board ban ialehkai ha ka Twenty20 league ong u trai jong ka RCB u Vijay Mallya .
Hynrei na ka bynta ka jingieit ym donkam jingtip .
Ki nongwan ha ka jingïalang khleh cake
Ka por jong ka ri India
Ka Tata Trusts ka don 66 percent ha ka Tata Sons bad ka la don lai ngut ki nongmihkhmat ha ka board jong ka Tata Sons bad ka don ia ka bor ban khanglad (veto) katkum ki kyndon treikam jong ka Tata Sons .
Ban pyntreikam ia ka jingshakri 4G , ki nongthied kin hap ban thoh ' 4G ' bad phah sha u nombar ' 111 ' .
Kumta ngi leh bha ban kylli : Uei shisha uba long u paramarjan jong ngi ?
Kumba long ha kiwei pat ki jaka ha ka dewbah , ki alims jong ka Bengal ruh ki la iashim bynta shitrhem ha kata ka jingiakhih .
Ka symbud myntri kam bar ri ka India ka Sujatha Singh ka dang buddien ia kane ka jinglong jingman bad ka dang iakynduh bad ka paralok jong ka ha Afghanistan , la ong u Akbaruddin .
U Professor Shamsul Alam u dei u dkhot jong ka komiti tohkit .
Ka don ruh ka jingsngew jong ka jingpynshisha .
Ka jingkiew ka jingma na ka bynta ki khynnah kiba hapdeng hynriew bad hynriew snem ka long 27 percent .
Ka kompeni die marbam ka iohi ia ka jingkiew kaba 13 percent ha ka stock .
Ka jingleh kaba bha kane ka long .
Ki jingthoh ba la jied jong u Siraj Sikder ha ka ktien phareng Conscience , matter , reflection bad Siraj Sikder .
U la ong ba yn shna kyrpang ia ki block saian bad khaii pateng na ka bynta ka kolej Naura .
Ka methenamine ka dei kawei pat ka dawai kaba la pyndonkam na ka bynta kane namar ha ka sniehdoh ha kaba ka jingkhluit ka duna ka pynmih ia ka umphniang formaldehyde kaba ka jinglah ban ialeh pyrshah kam mih .
Ka dei ka jingstad roket .
U Modi u la don hangne ​​ban ai burom ia u Sardar Patel ha ka sngi kha kaba 144 jong u .
" Ka jaitbynriew Muslim kam dei ban tieng " " u la ong .
U Ty hadien u la iasoh bad ka ha London .
Nga bad ka tnga jong nga ka Madhuri ngi la pdiang ia ka khun jong ngi ha ka kad liengsuin jong ka Chennai bad ngi la iaid liengsuin na Chennai .
Da ki spah ngut ki briew ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Ka mang tyngka ba shipor : U myntri pla tyngka u Piyush Goyal u la ai ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 ha ka sngi palei .
Ka IMD ka maham ba kan dang jur shuh shuh ki slap bad ki eriong
Ka jingdon jong ki nongpang novel coronavirus ha ka nongbah jong ka ri ka la kiew sha ka 1 640 ngut.
Lada ka dei tang ma phi , okay .
Kane ka dei tang ka tduh jong u lum .
Ka Hero MotoCorp ka la pynkiew dor ia ka scooter Destini BS6 ha iew ha India .
Hynrei ka jingtynjuh kaba shisha ka long hangne ​​.
Ka dei ka kam kaba shngain tam ha ka bor !
Kine baroh ki long na ka bynta ka jingbha kaba kham khraw .
U Ameer u la leh nyngkong eh ia ka jingialehkai , kata ruh , ka jingbeh kali !
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri Johnson u kyrmen ba ka jingthep vote kan ai bor thymmai ia u na ka bynta ka jingiateh jong u ban mih noh na ka EU bad ban pynpra ia ka jingsahkut kaba mynta ha Parliament .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi baroh : PM Modi sha ka ISRO
Balei ka Shiv Sena ka la jied ïa ka Worli na ka bynta ka jingïakhun saiñ hima sima jong u Aaditya Thackeray
Ki riew shemphang ki la iathuh ba palat arngut ki briew kiba tip bha ia katei ka jaka ki la leit jngoh ia kitei ki arngut .
Hynrei ha kajuh ka por , ka long , ka long kaba tbit ban batai ia kaei kaba nga kwah ban leh .
Kaba rit tam ka jrong naduh ki lum rit haduh ki lum Virgin shaphang shatei lam mihngi jong ka Trinidad bad Tobago harud ka rud duriaw jong ka Venezuela .
Ban buh ha ka jinglong kaba treikam .
Yn pynlong ia ki jingialang bad ki prokram kolshor bapher bapher ha baroh ki sngi jong ka tamasa thoh kot .
Ha kaba iadei bad ki jaka pule o seng ia ka tnad kaba thymmai na ka bynta ban pynroi ia ki sap .
17 ngut ki ophisar , 17 ngut ki junior commissioned officer bad 147 ngut ki jawan , na ka bynta ka jingiakynad .
Ki ophis kin plie ha ka sngi Nyngkong , Sngi Thohdieng bad Sngi Palei .
Ka jingialang elekshon ha Ganabhaban ka jingpynkhein ia ka ain elekshon : Shakhawat
Hooid , haba la pyni ia u ia u soh ba la khang , u Adam u la dei ban sangeh ban pyrkhat ia ka jingktah kaba ka jingbymkohnguh kan don ha ka jingiadei jong u bad U Blei .
Kaei kaba la jia ia phi hangta shaneng ?
Ka pump ka lah ban pyntuid kumba 6,000 million litar ka um ha ka shi sekhon .
Ha ka jaka ban kren bein ia u lok jong phi , pynpaw ia ki jingeh jong phi na ka jingpeit kumno phi shah ktah .
Ka jinglong kaba sniew , ka jingkhia palat , bad ka jingbym ioh ia ka jingpynhiar met kaba biang suki suki ka pynlong ia ka tyrpeng jong ngi ban sniew , ong ka kot khubor Spain El Pas Semanal .
ha u snem 2016 , ha kaba ka la wan ha ka kyrdan kaba 6 .
Napdeng ki nongwan la don bun ki riew pawkhmat jong ka Israel bad ki nongialehkai phutbol ba tbit .
Nga la kloi ban pdiang ia ka .
Ha ki por mynshuwa baroh ki longïing kiba donburom ki ju pynkhreh ïa ki horoscope ynda la kha ïa u khunlung .
Kumta , ha kane ka rukom bad la pynkhuid ia ka la pynkhuid namar ka jingpynkhuid ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingpynduh ia baroh ki khniang jingpang kiba dei hok .
Ka jingiada jong nga ka long U Blei uba ym don uba kham bha , ne uba kham halor .
arngut ki briew kiba iaid kylleng
Kumba nga la dep ong lada la shna ia ki kyndon bad ki ain te ki dei ban long na ka bynta ban pynbeit ia kiei kiei ym na ka bynta ban thaw ia ki jingkhanglad ne ki jingpynjot .
Ban leit sha ki jaka kiba kham shngain donkam ban tap ia ka ding .
kaba la jied tang mynta .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka roi ka par , ki jingeh ki ban bat ia ngi baroh ha ka por ban wan .
kumta katba baroh ki don ia ka jingjngai jong ki sha x .
Ka la iakynduh ia ka jingeh ha ki sngi ba nyngkong jong ka ha ka kam .
Ka Syriza ka la mad ia ka jingeh ha ka elekshon ha Europe kaba dang shen .
" " " Ngam ju pyrkhat than ia kata , nga pyrshang ban ialehkai bad ban thep katba lah ."
Ka Katrina ka la sam ar tylli ki dur na katei ka kot khubor ha ka Instagram .
Khlem lah ban kiar , ki sorkar ri ki la rung shapoh bad kane ka la buh jingma ia ka jingiadei kaba bha hapdeng u James I jong ka ri Bilat bad ki ri Rangbah jong ka Netherlands .
U Kunal Kamra u phah ia ka jingpynbna ain sha ka IndiGo , u panmap , ban weng noh ia ka jingkhang , ban siew bai lutksan .
Ia ki met iap jong baroh arngut la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki hadien ba la dep ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ha ri America , ka sorkar pdeng kam shym la shim ia ka bor synshar beit beit na ka bynta ka jingwan buhai shnong haduh ka snem 1890 .
Khlem da kdew beit ia u Adityanath , u Singh u la iathuh ha ka BBC , Lehse kim tip wat ia kaei kaba ki la kren .
Mynta u snem , ka kot jingthmu kan don 20 percent ki jingkylli ba lah ban jied .
Ha katei ka video la iohi ia utei u briew ba u shong ha ka tub kaba la pyndap da ka dud katba u dang pyndonkam ia ka jug ban sait ia ki shniuh jong u .
Ka BMW F 900 R bad ka BMW F 900 XR kin pyllait paidbah ha India ha ka 21 tarik May 2020 .
Kane ka jia hadien ka jingïapher kaba 33 snem .
Kumno phin pynshisha ia ka ?
Ngi la pyllait im ia U Moses bad ia uwei pa uwei lem bad u ;
Jitendra Singh ban pynsuk ia ka jingplie ia ka khaii pateng ha khappud .
" " " Ka jingpang bad ka jingjah burom un shem , bad ka jingshah lehbein jong u hi kan ym shah pynduh noh ."
Haba pyrshah ia ka jingkiew ka jingiap jong ki masi ha ki jaka ri masi , u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la sospon ia ki 8 ngut ki heh sorkar .
U nongaiktien jong ka NASA u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbym lah jong u Beagle ban iakynduh , da kaba kdew ia ka jingduh noh ia ki jingtip ba kordor jong ka saian .
Haba nga dang rit , u kpa jong nga u ju sngewtynnad ban iathuh khana .
Ki battery mynta ki dang trei kam , ki tan ia ki charge kiba bha bad kiba sniew , ki lum ia ki charge kiba sniew ha kane ka liang , ki lum ia ki charge kiba bha ha kata ka liang .
Ka kyrwoh ka la bteng ban ong ba ka sorkar Trump kan pynkylla ia ka rukom treikam ban buh hakhmat eh ia ki nongtrei kiba tbit bad ban iada ia ki kam jong ki nong America .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 409 jong ka IPC pyrshah ia u Rajinder Singh halor ka jingujor jong u Sharmas .
Ka kompeni ka la pynpaw ba kam shym la die ia ka laisen bad ka la pynkylla tang ia kajuh sha ka DLF hadien ba la ioh jingbit na ka sorkar .
Ka rukom treikam kaba bun jait kumba la bud da ka GITAM ka dei ka lynti ban iaid shakhmat .
Ka kynthei kaba shong ha tduh jong ka lieng da kaba pyndonkam da u dieng ban pyniaid ia ka lieng .
La ialeh pyrshah ia ka jingsdang jong u maw .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u Commodore Ashutosh Ridhorkar uba long u nongïalam jong ka tnad duriaw , ka Andaman bad Nicobar Command uba shong ha ka jhad INS Kulish .
Dei na kata ka daw ba bun ki briew ki shim ba kito kiba don pisa ki long kiba suk bad kiba pyndap pynbiang . Hynrei ki briew kiba sngew ba ka pisa ka lah ban thied ia ka jingkmen ki bakla sngewsih .
Lai ngut pat kin iap bad ym don ei ei kaba phi lah ban leh ban pynim ia ki .
Hooid , ka rukom leh jong ngi ia ki para Khristan ka ktah ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei bad ia ka jingkyrmen jong ngi ha ka jingim .
Nangta u la wanrah ia ka pliang kaba dap da ka jingstad bad jingngeit .
Hynrei ka bhah jong ka iew ka long tang 4 . 2 na ka shispah
Phi pynleit jingmut ha ka jinghikai jong phi ngan pyniaid ia ka jong nga
Ia kane ka sngi la rakhe man la u snem ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
Ia kata ka khubor la pynbna ha kylleng ka ri .
Ban pynjur shuh shuh ia ka jingkynrum kynram , hadien ka jingkhyllem jong ka , ka Seng Socialist ka la pynkylla kyrteng noh ia lade kum ka Seng Socialist ha u snem 1996 .
Ka jingpynkhreh kaba suki na ka bynta ki jingialehkai Commonwealth ka la pynmih ia ka jingeh ia ka nam jong ka ri India .
Pyllait paidbah ia ka Mobile App jong u PM SVANidhi ban wanrah ia ka Microcredit ia ki nongdie jingdie ha rud surok ha ki jingkhang iing jong ki
Bad kin sa kyndit kynsan .
Kane ka ju wanrah ia ki jingeh kum ka jingpynslem ban leit sha iew , ka jingpynhiar dor ia ki stock , ka jingpynhiar dor ia ki stock , ka jingbym lah ban pynkylla ia ki stock , bad kiwei kiwei .
U President u la ong ba u la don ka jingleit sah jingkynmaw ha Da Nang hynnin ka sngi .
Ka la don ka snam ha man la ki jaka ruh .
Kane ka long namar ba ka iew ka hat .
U nongialam ka Panchayat u P . S . U Jyothis u la wan sha iing ka Arya bad u la ai khublei ia ka da kaba ai ia ka shawl .
Dei na kata ka daw ba ngi la rai nyngkong ban kem ia baroh ki lehnoh da ki pulit bad ban pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ .
Napdeng kiba kum kita ki don ka Hannah , u Elijah , u Hesekaiah bad u Daniel . Ngi dei ban bud ia ka nuksa jong ki .
Ki jaka ba kongsan ban pynngam um ki long ka duriaw Girgaon , ka rud duriaw Juhu , ka pung Powai , ka duriaw Dadar , ka kad lieng Madh bad ka Marve ha Malad .
Ka jingai kyrdan kaba bha ban pynbha ia ka jingpdiang ia ka kam rit bad ki Bank . Ki FIs , ki nongthied bad ki nongthied .
Hangno hangno phin ym shem ia ka art satia .
Kane ka long nyngkong eh namar lai tylli ki daw : .
U Rajeev Kumar u pan jamin lypa
Ia ki eksamin klas 12 la pynlong hapdeng ka 1 tarik u Risaw haduh ka 26 tarik u Risaw .
Ngin sa nang bteng ban leh digital bad pynsngewbha ia ka pyrthei .
Kiba don ha ka pop ki ju rkhie bein ia kiba ngeit , .
Kane ka jingleh kan pynpaw ia ka jingbym khein snep ia ki bor ba shisha kiba don shadien jong ka kynhun bank shimet kaba la tip kum ka Federal Reserve .
" Ngi kum u doktor ngi pynrem ia kane ka jingleh bad ngi dawa ban panmap mardor " " u la ong .
Hapoh kane ka skhim man la u snem la ai 90 tylli ki khusnam ba nyngkong sha ki nongpyniaid nalor 90 tylli ki khusnam ba ar bad 90 tylli ki khusnam ba lai .
Lehse phi dei ban pyrshang da kumwei pat ?
Ka don ka khana kaba sngewtynnad bad ka jingïathuhkhana kaba sngewtynnad ha ka dur .
Ka MHA ka la ong ba kane ka portal kan pynbha ia ka jingiatreilang hapdeng ki bor pynjari ain jong ki Jylla bapher bapher , ki distrik bad ki thanat pulit na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka cyber ha ka rukom kaba iadei bad kaba treikam bha .
Ka rel metro kaba lieh ka don shibun ki jingpynbna ha ka .
Ka lah ban shim haduh 5 000 Gs ka jingkhih kaba palat shibun ia ki bor ba la pynmih da ka jingkhih golf kaba man ka sngi .
Haba pynbna ia ka por thep vote ha New Delhi hynnin ka sngi , u Chief Election Commissioner u Sunil Arora u la ong ba ia ka jingpynkhreh elekshon ha baroh ar tylli ki jylla yn pyndep ha ka 27 tarik u Lber .
U Heptulla u ban dap 75 snem mynta u snem u dei u dkhot uba la rangbah tam ha ka kynhun myntri jong u Modi .
U Patil u la ong ba u la risaiñ noh namar ka jingkitkhlieh na ka bynta ki party jong u ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Karnataka ha ka jingthep vote kaba dang shen.
Hynrei ka cable kaba don hapoh um kam dei tang ma ka ka lad ban pyniasoh ia ki dewbah bad ki dulir .
Ki don kumba 190 million tylli ki masi ha ri India bad da ki phew million tylli ki mih na ka system man la u snem la ka long ban iap ne namar ba ki donkam ban shah pyniap .
Ha kata ka por u myntri rangbah jong kata ka por u Madhav Singh u la wan sha Jamnagar ne hangno hangno ha ka distrik Jamnagar ban plie ia kawei ka jaka buh um .
Kata ka jingleh ka ia pyrshah bad ka ain jong ki Blei .
Ka dur jong u aktor na ka phlim ka la mih dang shen .
U Bipasha Basu u la ïohi ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ha ka “Gunjan Saxena : Ka Khynnah Kargil” kaba la pyllait paidbah ha Netflix , ka Janhvi Kapoor ka ak ïa ka bynta ba kongsan .
Ka Sonam Kapoor kan ïathuh ba u kpa jong ka u Anil Kapoor um ju shim ïa ka ha ki kam ring phlim jong u ha ka por ba ka dang rit .
“ Nga ai khublei ia u Atalji ha ka sngi kha jong u bad nga duwai ha U Blei ba un koit un khiah bha ,” u la ong .
Ia kane ka system la pynpoi sha ka jaka sah shipai suin jong ka Bhatinda ha Punjab .
Halor kane , u Vinay u la ai um ia ki .
Ia kane ka kot yn sa bishar bniah da u Subroto Bagchi uba long u nongthoh bad u nongialam jong ka tnat pynroi ia ki sap treikam ha Odisha .
Haba pynpaw ia ka jingsngewnguh , u Srinivasan u la ong ba ka bynta ba thymmai jong u ka dei ka lad ban mihkhmat ia ka jaidbynriew Indian Australia .
Ha ka sngi Pola ki nongrep ki pynitynnad bad burom ia ki masi jong ki .
Dang shen u aktor u Arjun Rampal u la shah iohi bad ka samla jong u ka Gabriella Demetriades ha Bandra .
Lashai ka sngi u president ka ri India un pynkup burom ia ka jingrakhe jubili ksiar jong ka Mahatma Gandhi Institute of Medical Sciences ha Wardha
Ia kane ka rai la wanrah da u Myntri Rangbah ka Jylla u Conrad K Sangma bad baroh ki dkhot ha kylleng ki party kynthup ia ka BJP kaba synshar ki la kyrshan ia ka .
Katba u nongdie lottery u la pyntip sha u Kumar ha ka 16 tarik u Jymmang shaphang ka jingjop ia ka khusnam kaba heh bha , ia ka jingmih la pynbna paidbah lyngba ka jingpynmih ha ka kot khubor sorkar ha ka sngi Saitjain .
Ia ka jingmih la pynpaw kum ka percentage .
Kumta ym donkam ia kano kano ka jingkhang .
U ioh jingbam ha ka top ?
Pynkhreh bha bad buh ia ka ha ka jingtap katto katne por .
Hynrei tang ha u snem ba la dep , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynlut 1 . 93 klur kynta ha kaba ïalap ïa ka khubor babha bad pynlong khlem jingsiew ïa palat hynniew million ki jinghikai Baibl man la u bnai .
Ki bynta jong ka kompeni kin long . . .
Ngam shym la kylli kumno .
Ia ka seat kaba lai la jop da u Shiv Chandra .
Ki don 94 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki nongtrei ba shakri bad 24 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki nongtrei ba ai jingbam .
Ka Sorkar ka ai jingiarap wadbniah sha ki jaka pule kiba bun ha ka ri ban ai jingkyrmen ia ka Nano teknoloji .
U Kartik Aaryan u la pynlong ia ka Deepika Padukone ban shad ha ki sur jingrwai jong u
U la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun bad ka tnga .
Ka jingkhihwin jong ka jingkmen ka la iaid lyngba ka met jong ka .
Ki District ba shathie jong ka Jylla Bankura , Purulia bad Birbhum kin ioh ia ka jinghap slap kaba kham jur .
571 ngut ki briew ki la koit ha ka ri ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Tang 1 ka longïing na ki 4 tylli ki longïing jong ki nong Bilat ki don baroh arngut ki kmie ki kpa kiba dang sah ha ka ïing . Ka jingïaphetrieh ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka khusnam Nobel la ai ha ka Physics , Chemistry , Physiology lane dawai dawai , ka thoh ka tar , ka jingsuk bad ka ioh ka kot .
U CAG u Rajiv Mehrishi u dei u myntri pla tyngka ha kata ka por ha ka por ba la iasoi ia kane ka jingiateh .
Ym shym la ai jingtip shuh .
Kum kine ki post post stamp la pynmih ha Uzbekistan , Turkey , Palestine bad kiwei kiwei ki ri ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi Gandhi Jayanti .
Ka Centre ka la pynkut noh ia ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad ka la pyniakhlad ia ka sha ki jaka ba la pyniasoh lang ha ka 5 tarik u Nailar jong u snem ba la dep .
Katba u kyrtong ka Congress u Arshad Hasan u la ioh 16 906 vote katba 1 040 ngut ki la jied ia ka None of the Above .
U nongthoh khubor bad jingpynmih kot jong ka ALs u Abdus Sobhan Golap bad u nongthoh khubor ba kyrpang u Aminul Islam Amin ki la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka bynta 80 C phi donkam ban thoh ia ka jait jingbei tyngka bad ka jingbun .
U Sangwan uba la shah thung ha ka kynhun shipai suin jong ka BSF u dei u shipai ba la ialeh pyrshah ha ka thma Kargil .
U la pan ruh ia ka patent na ka bynta kajuh .
U trei ha kawei ka jaka bam ha Japan .
kumno ki kynthei kiba bun ha ka pyrthei ki sait jain ?
Kiwei pat ki ar tylli ki jingtep la shim ba ki dei jong ki katto katne ki riewkhuid kiba im ha ka por jong u .
