Tang ki nongtrei ki donkam T.330 klur tyngka ong u heh secretary jong ka AITUC u D A Vijay Bhaskar .
Nga shem ba ka long kaba pynkulmar bad kaba sngewthuh bakla shibun .
Ki bus bad ki crane kiba heh ha ka jaka ieng kali kaba sngem jong kawei ka iing khaii .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba la rah ia kitei ki arngut sha ka jaka bym tip ban tohkit .
Kaei ka jingpynbiang ia ka jingim jong ka iing ?
U nongialam u bym ju artatien shwa ba un phah ia la ka jaitbynriew sha ka thma um long uba bit ban long u nongialam .
Ha ka snem kaba 2 la jied ia ki korporashon Madurai , Salem , Thanjavur bad Vellore bad la thaw ia ka Special Purpose Vehicle bad ka jingithuh ia ka projek ka dang iaid shakhmat ban pyntreikam .
Kumta la thoh u nongthoh ktien u Ludwig Koehler . Lehse ngi shim ia kane ka jingai ba kordor jong U Blei kum ka jinglehkai .
Mano ba dei u nongdie lilam jong ka IPL 2020 ?
Katba ka jabieng jong phi ka dang peit ruh ia ka jingring mynsiem jong phi , ka jinglong jong ka snam , ka jingshit jingkhriat , bad kiwei kiwei ki kam kiba kongsan shabar jong ka jingsngewthuh jong phi .
U la shong ha New York .
Ka jingkylli kaba moot ka long . . kum ki trai bashisha jong ka PNB , kaei ka Govt .
Ka Pakistan kam dei ban ai jaka rieh ia ki lehnoh ban buh jingma ia ka jingshngain jong ka pyrthei , la ong u Pompeo ha ka Twitter .
U la iai bteng ban kyrshan ia ka jingiakhih ban pynkylla ha Geneva bad ha ka snem 1541 la khot biang ia u ban ialam ia ka balang jong ka nongbah .
Ka Sato ka la sngewsuk ban iohsngew ia ka jingsawa jong ka phone jong ka bad ban iohi ia ka ID jong u nongpeit bniah jong ka ha ka screen .
" Ka kot Adolescence ka peit bniah : " " Ki samla kiba sngewrit ki kham shem jingeh ban ioh paralok namar ba bunsien ki shah shim bakla ha kiwei pat ha ka rukom kaba sniew ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba katto katne ki rai ba la shim ha kine ki 6 bnai ba la dep ki la ai bor ia ka jingim jong ki 130 klur ngut ki nong India .
Ka leit jngi ha ka pung .
Na ka bynta ban pynthymmai ia ki jingiateh ba la don lypa ban iasam ia ka jingmih , ngi la pynrung ia ka rukom kaba shai kaba kynthup ia ka jingpynkiew kaba ryntih ia ka bhah jingmyntoi jong ka Sorkar .
" " " Napdeng ki jaka mane blei , ki long kham bun ki temple Hindu " " " .
U briew uba shong thuk thuk uba shim ia ka lynti kaba jrong .
Ha ka jingïalang ba man la u snem , u Anthony Morris u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u la pynbna ba kan don ka jinghikai kaba ïaid shakhmat na ka bynta ki rangbah balang .
Bishar u Sh Mansukh Mandaviya ia ki projek pyntreikam ia ki liengsuin duriaw
Khlad noh u nongrwai Playback Mohammed Aziz ha ka rta kaba 64 snem.
U MS Dhoni u don ryngkat bad ka tnga jong u ka Sakshi bad la ïohi ïa u ha ka video ba u shad ha kawei ka nombar jong ka Bollywood katba ka tnga jong u ka dang rkhie beiñ .
Ym don jingmyntoi ban pyrshang ban pynsngewthuh ia u .
Ki skul rit ha Mohali kin khang haduh ka 27tarik Nailar 2019.
Ki nong Bulgaria ki la thaw ia ka kynhun ha Facebook ban pyniadei ia ka jinglum jingiarap na ka bynta kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Mizia .
Ha Nepal la rakhe ia ka Vijayadashami kum ka Dashain .
Kane ka jingkylla ka la shim shisien ia ka por jong ka jingkylla kaba bun jait .
Ka pynkhlain ia ka bor jong phi ban pynlong ia phi ban long kiba koit ba khiah ha baroh kawei ka sngi .
Kumta ki samla pule ki dei ban peit bniah ia ka website .
" Ka Duleep Trophy kan long hapoh ki light sa shisien pat . " " "
Mynta ngi bteng biang ia kajuh ka policy sa shisien .
Ka khajna ha ki kali kamai ka kiew lada palat ia ka 1500cc , hynrei ka sah kumjuh na ka bynta ki taksi .
Pynsah ia ka jingduhnong ha ka Rs 255 bad leit jngai .
Ka Iran , u Pompeo u la kynnoh ba ka la leh ïa ki kam byrngem bad ki jingkren kiba nang jur ha kine ki taiew ba la dep .
Ki don saw shah ki phone ha ka kti jong ki briew ban ia ka jingdon ki longiing ha ka ri jong ngi .
Ki dawai bad ki dawai pynkhluit : Kiei kiei kiba phi dei ban tip ka dei na ka bynta ki samla kiba don hapdeng ka rta kaba shiphew bad shiphew snem . Ki dawai bad ki dawai : Kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Wat la katto katne ka vitamin A ka long kaba donkam na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingroi jong u khunlung briew hynrei la shem ba ka jingbun palat ka lah ban pynsniew .
Ka jinghiar ka um . Ki jingkhang jong ka dam Idukki ki dang plie
U Mejo Joseph u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la ong ba ia ki mar sorkar kiba kordor yn die noh na ka bynta ban pyndonkam bha ia ka pisa ha ki kam pynbha paidbah .
" " " Ka jingim jong ngi ka la shah pynjot ."
Kane ka la jia namar ka jingbun briew ha ka iew ka hat .
Ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei ki la ap khmih lynti ia kane ka khyllipmat .
Kine ki jingthung kim donkam ban ai um man ka por .
Ngan sa ioh ia ki langbrot jong phi sha iing .
Ki Nongialeh Pyrshah U Blei Kim Lah ban Jop Na ka jingpeit jong u briew balei ba u Kaiphas u lah ban sngewshngain ha ka kyrdan jong u , hynrei balei ba ka jingshaniah jong u ka la bakla ?
U Nirav Modi u la phet krad bad ka pisa kaba T.30,000 klur.
" Nga donkam ban leh ia kiei kiei kiba dei , ban buh ia ki nuksa kiba dei bad ban bud ia ki katto katne ki lynti kiba ka kynhun baroh kawei ka ngeit " " u la ong . "
Palat 4 lak ngut ki khynnah skul ki la wan sha ka eksamin klas 10 mynta u snem .
La pynmih ia ka tender ban thied 59 hajar tylli ki jaket ba lah ban iada na ki kuli na ka bynta ki shipai pdeng .
" " " " " " " Ka por ban tei ia ka jinglong jaitbynriew " " " " " " "
Kane ka dei ka kyrteng kaba kin sa tip nyngkong eh da ka .
10 : 45 baje mynstep : Ki nongtem tynrai jong ka ri India ki pdiang burom ia u Modi .
Ka Hyderabad kan pdiang ïa ka Bangalore ha ka 17 tarik Nohprah ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ka ha kane ka league 2020.
Naduh u snem 2002 haduh 2008 ka jingkiew jong ka ri ha kine ki ar tylli ki thong ka la sahkut namar ka bynta kaba sniew kaba la leh da ka sorkar synrop ha ka sorkar synrop .
Ha ka pyrthei Sngi , ka jaka shong jaka sah jong U Blei , ki don hynriew tylli ki Pyrthei kiba la pyniapher da U Blei , hapoh jong U hi , kawei hadien kawei pat .
Ka India ka shah rem da kaba kam ialehkai bad ka Pak ha ka World Cup ong u Gavaskar .
Ka phlim ka la kylla long ka jingjop kaba khraw ha ka box office .
Ka jingwad bniah kaba la leh ha kawei ka jaka sah slum ha sor ha Delhi ka la pyni ba ka jingduna iron ha ki 41 percent ki khynnah .
Ha kane ka prokram la pyniaid da u Principal jong kane ka skul u Varinder Pal Kaur .
Im leit ban tharai ka jubab ka long em .
" " " Ha ki por ba mynshuwa , " " ka kam kawei ka kmie kaba shong marwei kaba kyrteng ka Katia , " " Nga la long kaba sngewsih shibun ia ka khun jong nga ."
“ Baroh ngi dei ban duwai ba ngin ym donkam ban pyndonkam ia ka satia ”, la bynrap biang u Trump .
Ka jingsiew jingtep ka lah ban iarap ia ka jinglut jingsep ban pynbeit ia ka jingtep .
Tang kiba iap ki la iohi ia ka jingkut jong ka thma .
Baroh kiba ioh pang Covid ha ka nongbah mynta ki long 68 , 481 ngut .
Ki laser Excimer ki don shibun ki jingpyndonkam ha ki karkhana , ki jingsumar bad ki jingstad saian .
Ngin pynroi ia baroh ki jaka jngohkai pyrthei , kynthup ia ka Ayodhya bad Agra , u la ong .
Ka la tip ia ka da ka met baroh kawei , da ka jingkit jingbah jong ka jingieit ha ka dohnud jong ka .
Ka elekshon bah 2019 : Shuwa ka jingkhot ba khatduh , ka DMK kan iakynduh ia ki kyrtong .
Shi klur ki iing na ka bynta kiba duk ha u snem 2019 : Jaitley
Ka Adaora Onyechere ka dei ka nongthoh khubor , ka nongseng kam seng jam , ka nongkren ai mynsiem , ka nongthoh poitri bad ka nongthoh kot .
Peit ia ka jingshai kaba rit hangne ​​.
Ka jaka pule jong ka ioh ka kot ha iing ha Delhi .
Ka rong saw ka mih kum ki jingpyndap ia ki snam ne ki tduh , bad kum ki rong saw kiba jem . kine ki kham bunsien ki long kiba rit ha ka jingheh .
Ka Ischnura Senegalensis , kaba la tip ruh ha ki rukom bapher bapher kum ka bniat rong saw kaba ju don ha man la ki jaka , ka bniat rong saw kaba don ha man la ki jaka , ka bniat rong saw jong ka Africa , bad ka bniat rong saw jong ka Senegal , ka dei ka bniat kaba la saphriang kylleng kylleng na ka jait Coenagrionidae .
Ha ka snem ba khatduh jong ka jingbit ban pule kolej ha u snem 1998 , ka Vaughn ka la ioh ia ki jinglehkai kiba bha tam .
Nalor kata , kine kin don kumba 20000 ngut ki briew kiba donkam ha ka por ba shna .
Hynrei nga la tieng tang shisien .
Ki shipai India ki la khanglad ia ka jingshna ia ka surok .
Hadien katto katne por ka la ieng bad sdang ia ka klas .
Hynrei katba nang mih ki sngi ki jingsngewthuh ki i kumba ki nang jah rngai .
Hynrei ki kwah ruh ban tip shaphang ka phlim kaba hadien jong ka Anushka .
Kaei ka ri kaba la pynphai noh ia ki 19 lak ngut ki briew ?
Ka dur Telugu jong kane ka phlim ka iaid sawdong ia u Arjun uba ialeh ban long shi bynta jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
Ka CCB ka dang khynra ruh ia ka iing jong u Viren Khanna uba dei u nongshah kynnoh ba lai ha katei ka mukotduma .
Ki la kynnoh ruh ba ki pulit ki donkti ha ka jingtih dewbilat , u la ong .
La kem ia u da ka hukum ba khlem jamin .
Ka jingpynlong kum ka seng la kumno kumno kawei ka kad lieng kaba heh bad ka jingpynrung kyrteng ia ka ha ki jaka die mar ban pyrkhat .
Katba ki nongkyrshan jong baroh arngut ki nongialam ki la nang sngewtynnad bad ki la pyrta shla ban kyrshan ia ki nongialam jong ki .
Ym shym la don ki light surok kiba biang ha katei ka jaka .
Kham bunsien ki briew ki thied ia ki kali ba la pyndonkam namar ar tylli ki daw .
Kumno ne hangno lah ban iohi ia ki nuksa jong kane ?
Ki syntiew kiba saw ki don ha ki tduh jong ki tnat .
Hato ka IPL 2020 kan sa long ?
Ki nongshong shnong ki la iohi ia kane bad ki la iakynduh ia ki pulit .
Ia ki jingpynmih thymmai kiba la ai jingmyntoi ia ki Sorkar Jylla , ki skul paidbah , ki nonghikai bad ki khynnah skul la buh jingthoh bad pynphriang lyngba kane ka jaka buh jingtip .
Kynnoh ka BJP ia ka Congress halor ka jingsahkut jong ka Parliament
Ban thied ia ka tiket rel digital lyngba ka jingshakri thied tiket jong ka Mobitaka u briew un ioh ia ka menu na ka mobile phone jong u bad pynrung ia ki jingtip ba donkam ha ka leit ka wan .
Ngi pyrkhat ia la ka jong ka kam .
Ha kine ki lai bnai ba la dep ka kompeni ka la sdang katto katne ki projek kiba kynthup kumba 14 million sq phut ka jaka , kaba la die palat lai million sq phut .
U MP u Harsimrat Kaur Badal ryngkat u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal ha ka jingialang paidbah ha Goniana ha Bathinda ha ka sngi Saitjain .
" U nongpyndonkam u la thoh : " " Ka longiing kaba bam lang , ka sah lang . " " "
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u myntri umphniang
Hynrei shen ka Uzbek ka la khie im biang bad jop ïa ki jingïalehkai ba khatduh ba dang sah ban long ha khlieh duh jong ka kynhun bad ïoh ban rung sha ka AFC Asian Cup 2019 bad kumjuh ruh sha ka round ba khatduh .
Risaw 2016 : Ka Noida Metro Company ka la pynlong ia ka jingialang jong ka Board jong ka ha ka 10 tarik Risaw ha Lucknow .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kartik Aaryan bad la pynïaid da u Imtiaz Ali .
Ha ka kriket Test , man la ka jingialehkai ka long kaba kongsan .
Ha ka bynta kaba nyngkong ngin shna ia ka lynti iaid kjat .
U Karamjit Anmol u ïathuh ha ki nongshong shnong ba u dang ïakren bad u Mindo Tasildarani .
U la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da weng noh ia ka rai .
Ha ka jingshisha , kiei kiei kiba la pawnam hangne ​​ki long ki niam kiba bun jait : ka niam Brahman , ka niam Nath , ka niam Tantra , ka niam Siddha , ka niam Shaiva Siddhanta bad hadien kata ka niam Bhakti .
Ka pisa kaba bun .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum kaba jrong halor kane .
Man la u snem nga ju pynlong ka jingkular ha khmat ka blei : To ai ba ngan iaid mynta u snem , bad ngan ai jingbam thiang ia phi .
Katba ka thma ka dang iaid , la thaw ia ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Bangladesh ha u bnai August 1971 .
Ki rangbah , pdiang sngewbha ia phi sha Hong Kong !
Ka elekshon na Delhi : Pyllait ka BJP ia ka manifesto , kular ban ai umbam umdih kaba khuid sha man ki thliew iing .
Ka Google ka la ioh ia ka laisen ban pynmih ia ka Android na ka bynta ka Huawei
Ngi lah ban sdang ia ki kam khaii tang shu dep ka phase , u la ong .
Ha kawei pat ka liang , ngi lah ban leh kham bun ban ia kaba ngi leh mynta . Lada ka long kumta balei ngim pyrshang ban pynsted ia ki kam jong ngi ?
Kaba sngewtynnad ka long ba ha ki Jingthoh Grik Khristan ngi pule shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba ju pyndap ia ki kynrad jong ka da ka jingmyntoi kaba khraw da kaba leh ia ka kam iathuhlypa .
Ha kata ka por , ka Wheeling ka dang kiew sha ka shnong karkhana kaba pynmih mar , kaba ka jingbun jong ki ka long ki karkhana nar bad nar .
Un lait na ka jingshah pynrem snam tang lada u kren mon sngewbha bad shlur ia ki ktien U Jehobah .
Nalor kane la pynrung ruh ia ka projek thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingtuid um bad ka jingshlei um ha ka jylla ha ka jinglut baroh kaba 110 klur .
La ai jingbthah na ka bynta kane .
Em , nga shu kwah ban iohi ia ki briew kiba online hajan ia mynta .
Hadien kata , u nongïalehkai u Joe Root u la wan ban bat bad ma u ryngkat bad u Rory Burns ki la pynskhem ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka Aussies .
Ki shipai India ki la jubab ia ka jingleh jong ka Pakistan , ki la ong ba kam shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingjulor ha katei ka jingjia .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka long ba ki don khyndiat ki ain treikam ha China .
Bun kiwei pat ki skul ha ka rukom treikam jong ka skulbah jong ka Wisconsin ki ïakhun ha ka jingïalang ïalehkai jong ki skulbah ha ka kyrdan jong ka Division III .
Kumno ban lock ia u Aadhaar number jong phi .
Ka la don ka jingpyrkhat , ka jingpule kam long kaba donkam namar ki samla jong ka Bihar ki hap ban trei ha ki lyngkha .
Ka tnga jong u Djokovic ka Jelena ruh ka la ïoh ïa une u khñiang jingpang hynrei ki khun jong u ki la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Kumno u pynduh ia ka na nga !
Ka jingpynkhreh ka sdang na ka miet shuwa jong ka .
Baroh kiba ioh pang ki long 353 ngut . ki jingiap 13 . la pyllait 82
Ka la long ruh ka nongdro dur kaba tbit bha .
Ha kajuh ka por ka sorkar Jylla ka la pynjur ïa ki lad ki lynti ban tehlakam shuh shuh ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
" Ka jingleh donbor ka long kaba lah ban pynrem beit bad kito kiba leh ia kata ki dei ban shah pynshitom." " "
Ki shakri U Jehobah ki kheiñ kor bha ïa ka jingshongkha .
New Delhi : Ka jingpluh ia ki jingeh jong ka mariang kum ka jingkylla ka suinbneng , ka jingkhluit jong ka pyrthei , bad ka jingjaboh ka um kan long ka phang pdeng jong ka jingpyni kot mynta u snem ha New Delhi .
Hynrei ki riew shemphang kin ong ba ka jingpynkylla ia ki mashin EVM lyngba ka jingpynkhreh ia ka kompiwtor ka long kaba ym lah ban leh .
Ki don haduh 25 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha kine ki konstitwensi .
U la ong ruh ba ka VAT kaba 15 percent ha baroh ki mar ka long kaba heh bha haba ianujor bad ka jinglong jong ka ri Bangladesh .
Ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba iadei bad ka rukom pyntreikam , ka sorkar ka la wanrah katto katne ki rukom treikam .
U Myntri Rangbahduh u la kren ha ka United Nations ha ka jingiatai ba kyrpang halor ka kaiphod jong ka Commission .
Kumba phi la ong bad nga ngeit ba ka jingialang jong ngi ha Chennai ka la ai ia ka jingleit jong ngi ia ka lynti kaba thymmai bad ka bor kaba thymmai .
Hadien ka jingthep bol , u Eoin Morgan u la ong : Ngin ia bowl nyngkong .
113 klur tyngka la pyllait sha ki jylla .
U Myntri Rangbahduh u Modi un pynlong ruh ia ka jingbam miet na ka bynta u Trump hadien ka jingiakren .
U Mohamed Soltan na ka seng pyrshah ia ka jingsynshar u la iathuh ha ka AJE ba u la iohi ia u nongshim dur ba la shah ring katba u dang buh ia ka jingpynbna ba im.
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki halor kane ka kam .
Lait na ka kyrteng kaba don halor ka barel , ka jingmut ka la wan ha nga .
" Ha ka epitaph kaba u la thaw ha ka jingiap jong u Sir Thomas Clere , u Surrey u la pynithuh ia ka Mary kum ka " " baieit " " jong u Clere . "
Katba ka Radhika Sarathkumar ka wanphai biang bha , u Vijayaraghavan , u Siddique , u Prayaga bad u Mukesh ki leh ïa la ka jong ka bynta .
Dei ban thoh bad pynskhem ia ka plan rep jong man la ka distrik ha ki jingialang jong ki komiti thmu jong ka distrik .
Kane ka plan ka thmu ruh ban thaw ia ki 8 tylli ki district council kiba trei hapoh ka Provisional Council .
Ha ka jaka tih dewiong baroh ki kwah ban ioh ia ka jingshah hiar thma kaba beit .
La sakhi ia ka jingdheng kali kaba jur ha ka lynti kaba leit sha Nada Sahib Gurdwara namar ka jingrakhe Gurpurb .
Hynrei kam ju long kaba la burom .
Hynrei hadien la pynkynriah noh shi bynta ia ka plan .
Ka Proberb 4 : 7 , 8 ka ong : Ka jingstad ka long kaba kongsan tam .
Ka Assam ka la pynbna ‘ Disturbed Area’ sa 6 bnai w . e . f . tarik Naiwieng
Ka Maruti Suzuki Baleno ka la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh , kaba la register ia ka jingdie kaba heh tam ha u bnai ba la dep .
U Macmillan u la long uwei uba la .
Ka Emirates Cricket Board ka la pynthikna ruh ba ki la ïoh ïa ka jingbit ba pura na ka BCCI ban pynlong ïa ka IPL 2020 .
ka jinglong ha kaba don ka jingtlot ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kaba iadei bad ka jinglong tymmen .
Ki share ki la hiar haduh 10 percent .
Ka kali jong ngi ka la duh petrol hadien shi minit .
" La weng kam ia ka katkum ka jingpynlait jong ka sorkar 5d : " " Kam lah ban ioh kam kaba myntoi namar ka jinglong shynrang bad kynthei " " . "
Kane ka jingleh ka long ban ailad ia ka Intel ban pynleit jingmut ia ki jingdon jingem jong ka ha ki kam x86 bad ki server ba kongsan jong ka , bad ia ka jingthied la pyndep ha ka 9 tarik u Nailur 2006 .
Bad kumta ki la sdang , ki nongthoh khubor nongshong shnong ki la sdang .
U la ioh jinghikai na kane .
Wat shuwa ban buh kjat ha ka khyndew India ruh la kem ia shibun ki nongialam Ghadar namar ba la set phatok ia ki hadien ba ki la hiar na ka liengsuin .
Ki don ar jait ki pisa ba la shem .
La pynkup burom ia u da ka Padma Bhushan ha u snem 2011 bad ka khusnam Dadasaheb Phalke ha u snem ba la dep .
Kata ka la long ha ki por ba mynshuwa bad kam pher ha kane ka kynti ruh .
Ha u bnai ba la dep , ka ïingbishar jong ka pyrthei na ka bynta ka Pakistan ka la ailad ïa u ophisar barim jong ka tnat duriaw jong ka ri India u Kulbhushan Jadhav ban ïoh ïa ka kam consular , ka hok kaba la shah kyntait haduh mynta .
Na ka bynta ka jingsuk jong ki nongmane man ka sngi
Ka Mainpuri ka long ka bynta jong ka thain ba pawnam hyndai jong ka ri jong u Trai Krishna kaba la khot ka Braj .
Ka Google bad ka Samsung baroh ar ki la kyntait ban kren eiei .
Ki klas ki iaid haduh ban da miet .
Ka jingthmu jong ngi ka long halor ka jingpynneh pynsah bad pyndonkam biang ia ka um hapoh ka Water Life Mission , khnang ba uwei pa uwei u nong India un ioh ia ka um kaba biang bad kaba khuid .
Ngin sa pynpaw shai ia ka jinglong jong ngi ynda ka la dei .
Ha kaba kut jong ka jingim kaba lyngkot jong u u la khlad noh ha ka rta kaba 24 snem .
Ka India ka thmu ban ioh ia ka iing jong u Ambedkar ha London
Kane ka dei ka kabu na ka bynta ki longïing ban pyndonkam ïa ka jingpynlang bording jong ki ban kyrshan ïa ka lawei jong ki .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong jong ki ka long ban pynrem ia ka bad ban khot ia ka kum ka jingleh bymman .
U Anderson u la trei beit bad ki sap ba kynthup ia u Viggo Mortensen bad u Karl Urban ban pynroi ia ki jingialehkai wait bad ki jinglehkai ba bun jong ka phlim .
Sngewsih ba nga pyrkhat ba kane ka jingialehkai ka mad ia ka jingshah kynnoh ba ka sequel .
Ki don kumba 200 ngut ki heh ha katei ka tnad .
Kaba ar , ka long kaba laitluid .
Ki khynnah skul ki dei na ka snem kaba nyngkong bad kaba ar .
Tang ka por kan sa pynpaw haduh katno ki mrad khlaw jong ka Antarctica ki shah ktah .
U aktor Bollywood u Arjun Rampal u la don ha ka jingsngew ban pynphriang katto katne ki jingsngewtynnat haba u la pynkyndit ia ki katto katne ki nongkyrshan da kaba ai sngewbha ia ki pack jong ki soklet Galaxy , kiba u kyrshan .
Ka jingshisha ka long ba ka saian jong ka jingbam ka la maham ia ngi shaphang ki jingsniew jong ka shini trans la bun snem .
Tang ki mrad Spain kiba dang im .
" " " Katto katne ki nongialam ki ialehkai ha ka kti jong ki seng kiba pyrshah ia ngi ."
Ha Bahraich tang hynriew tylli ki longïing kiba sah ha katei ka distrik ha kine ki lai phew snem ba la dep , ki la ai ïa ki jingtip ba bniah baroh .
Ia ka skul la pynitynnad da ki balloon lai rong , ki lama bad ki kite .
U Vice President u la kyntu ruh ia ka ri India ban pynlong ia ka jingiatreilang bad ki skulbah bad ban ithuh bad bei tyngka ia ki shiphew tylli ki projek kiba don ha ka lawei .
Nga tharai ba u Mr Khan u dei ban iaid ha la ka jong ka ri ha ka jaka ban ai jingmut ia ki mat ki bym ktah ia u.
MA Baby , ki dkhot jong ka CPM PB .
Lyngba ki juk ki la mih ki briew kiba khraw ban iarap ia ki briew ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Ngin sa shim ia kane sha ki nongpyniaid telecom bad ki heh pulit ban leh ia kaba donkam .
Ia ka Pay slip la ai sha baroh ki nongtrei ha ka sngi trei ba khatduh jong u bnai .
“ “ “Ka Mrs Charpentier ka la rkhie bein ia ka jingkylli kaba iadei jong nga."
Kane ka tiar kam donkam ia ka battery ne ka bor ding .
Ka jingjop bad jingshah rem ka dei ka bynta jong ka elekshon .
Ki Inca ki tbit bha ban tei ia ki jingtei kiba heh bha .
" Kum kine ki jingkren kim lah ban pdiang " " u la ong .
Ka Shweta Tiwari ka la kynnoh ba u tnga jongu u Abhinav Kohli u la leh beijot ha iing ha sem .
Ka jingsiat suloi ha ka jingrakhe ka la pyniap ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ha ka jingkhawai shongkurim
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan , thep ia u sohjew , u sohjew bad shet haduh ba u sohjew un da kylla rong ksiar .
Nga kwah ban iathuh ba ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki katto katne ki jylla ba ki ai khaw bad khaw khlem jingsiew sha ki paidbah kim dei kiba shisha .
Uwei u briew u iaid hajan kawei ka bike ialehkai
Ki synran U Jisu kim donkam shisha ia ka jingmaham shaphang ka jingphet na kawei ka niam sha kawei pat . ki la long lypa ki Khristan bashisha .
Ka kynhun jong ki heh jong ka NIA ka la dep leit sha Bihar ban tohkit ia ki nongshah kynnoh bad ban pynshisha ia ka jingong jong ki .
Kane kan plie lad ia ki Jylla ban kiew ha ka liang ka teknoloji kaba mynta .
U Obama , kum u Bush ha shuwa jong u , u ithuh ba ki jingïakhih shipai kiba u peit ki long kiba ym sngewtynnad bha ïa kiba bun ki paidbah America .
Ka jinghiar jong ka um ha ka them ka la pynlong ia ki jingtwa kiba heh ban mih ha ki jaka jong ka sor kaba la pynjulor ia ki jingtei .
Hadien ka Rajasthan bad Madhya Pradesh , ka Gujarat ka la rung lang ha ka thup jong ki jylla kiba khang ban pynmih ia ka phlim Padmavati .
Nangta sa wan phai na ka jaka ba kiwei ki wan phai bad pan map na U Allah . Kaba kham shisha U long Uba map bad uba isynei .
Kumta , ha ka por kaba bud phi pyrkhat ba phi lah ban iohi ia kawei , .
kiba la sngewtynnad ruh ban wad bniah ia kata ka jingiakren .
Ka Yamaha Motors India ka la pynbna ia ki jingkhein jingdiah ha u bnai Kyllalyngkot 2020 ha India .
La tyrwa ruh ban daiñ kuna T. 1 lak haduh 5 lak tyngka .
La pynmih ia ki lai ngut ki Hebru na ka ding , bad u Nebukhadnessar u la kyrkhu ia U Blei jong ki .
Ym duna ia ka 1,200 ngut ki Serb , Jiw bad Roma ki la shah bret ha ka wah hapdeng ka 21 bad 23 tarik u Nailar 1942 .
Ki Hostel ban pdiang 50 ngut ki samla pule kawei kawei
Hato kin pdiang ia ka jingkhot jong ki jingstad ne ia ka jingbieit ?
" U Abraham u la iajan bad ka kmie tymmen jong u , bad u la khot ia ka " " " Kmie " " . "
Dei na kata ka daw ba ka la wan ha nga .
Ka Valencia kaba dang ialeh pyrshah hapoh ka coach u Cesare Prandelli , kan iakhun pyrshah ia ka Celta Vigo , katba ka Villarreal kan iakhun pyrshah ia ka Real Sociedad .
Ka ding kam shym la bat ia ki hangne ​​.
Ka NAB ka la ong ba u Asif u pyniaid ruh ia ka kompeni benami ‘Tariq Mir and Company’ kaba la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong u nongtrei jong u .
Pynbthei ka ktem jong u Siddaramaiah ia u HD Kumaraswamy ong ba ki kam pynroi ki la sahkut .
Katba ka dur ka nang lip sha ka rong saw , u Langdon u la sngewthuh ba u la sangeh ban ring mynsiem .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong u snem 2011 kumba 52 percent ki briew ha India ki trei ha ka rep ka riang .
Ka gland jong ka met ka long kaba la ithuh kum ka lynti kaba suk .
Naduh ba la pyntreikam ia ka polisi ban pynkiew dor T.2 man u bnai naduh u bnai Jylliew jong u snem ba la dep , ka dor LPG ba la ai jingiarap ka la kiew palat T.68 shi cylinder .
Ka Khyber ka dei ka ktem jong ki Taliban kaba don ha khappud bad ka Peshawar bad ka dei ka nongbah jong ka jylla Khyber Pakhtunkhwa kaba don shaphang shatei lam mihngi .
Watla nga pyrkhat ba ka long kaba donkam bha ban iohi ia ka .
Nga la ong ba ngan ym ialehkai satia pyrshah ia ka Bara , kumta ngan ym ialehkai ha Europe , u la ong .
Kham mynshwa ka Malinga ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Sdang ia ka jingot soh ha Shnong Jawaharpur ryngkat ka jingpynleit jingmut kyrpang ha ka jingpynia jngai iwei na iwei pat
U Paul u la ai ia kane ka jingkren hajan kaba kut jong ka jingleit mishoneri kaba lai jong u .
Ka jingshai ka nang duna , ka surok ka sniew , bad ngi hap ban iaid suki suki namar ka jingbym iahap ka jaka . Ka janmiet ka la jan .
" " " Ka jingstad , ka jingstad , ka jingstad ain bad ka jinglong ba sngewtynnat jong u ki long kiba phylla . " " " " " " "
Ka nar ka la pynpra ia ki kali ha ka jaka ieng kali bad ka la duh ia u nongniah trok .
Pyrshah ia ka kynhun kaba eh , ngi la ialehkai ia ka jingialehkai kaba shyrkhei .
Kaba ar , ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la nang iadei bha bad ryngkat bad ka ngi iakynduh ia ka jingdonkam ia ki kam kiba kham iadei bad kiba iatreilang .
Ka rai shaphang kano ka lynti ban bud mynta ka dei ka jong phi ban shim , shisha ka rai kaba dei ka kam jong ka jingim ne ka jingiap .
U Prez Kovind un leit jngoh ia Dadra bad Nagar Haveli , Daman bad Diu .
U nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai u Ashok Dudhe u la iathuh ha ka PTI ba ym pat don wat tang kawei ka jingjia kaba sniew haduh mynta .
Bun ki tieng ia kaei kaba ka lawei kan lah ban jia . Hynrei kum ki nongmane U Jehobah ngim tieng namar ngi don ka jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei .
U MS Dhoni u la shah pynhap noh na ki kynhun ïalehkai T20I .
U PM um ju kren wat tang shi kyntien ruh haba ki khynnah kynthei ki shah batbor ha UP bad Bihar , ong u Gandhi katkum ka ANI .
Haduh mynta u la pynmih 26 tylli ki novel .
La phah ia u sha ka jinghikai kaba iadei bad ka kam .
Hynrei hato ka sorkar jylla ka lah ban shimkhia ia ki ?
Ia une u aktor yn sa iohi hadien ha ka phlim Gunjan Saxena : Ka khynnah Kargil .
Ka don ruh ka jingtreikam kaba pynkiew palat ia ka bor kaba shim ia ka jingmih bor sha ka 500 Nm .
Nga buh ia ka kaba jem bha , nga kren shaphang ka jingmut jingpyrkhat kaba janai .
Halor kane ka jinglong jingman , ka sorkar ka la shah pynbor ban pynkylla ia ka nongrim jong ka .
Ka la palat ia ka 100 klur tyngka .
Nga pynkut da ka jingong na ka jingkren ba khatduh jong u Indirajis :
Hynrei um shym la iohi ia kata kumta .
Katkum ka khubor Financial Express , ka result ka lah ban mih mynta ka sngi .
" " " To ngin ia kren shaphang kane hadien , " " u ong ."
Namarkata ki nongkhaii tuh ki sngewtynnad ia ka jingpher dor , ki pynmynsaw ia ka ioh ka kot jong ngi bad ia ngi baroh .
La ai khublei ia ki nonghikai ba la kham rangbah ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Ka seng kam don dak ba la ai da ka tnad elekshon .
Ki la ioh jingkyrkhu na u Syiem .
Ka polisi jong ka ktien ka dei ka phang pule kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher .
Hynrei ka tnad elekshon ka pyrshah ban pyndonkam ia ka Aadhaar card kum ka ID jong ki nongthep vote .
Ka kynthei , phi shu shim ia u Owen Shaw kum ki marbam jong u .
Kane ka dei ka jingpynpaw pyrthei kaba la thmu na ka bynta ban pynksan .
" Phi sngew kham jan bha ia ka pdeng jong kata ka seng , bad kane ka pynlong ia ka kaba sngewtynnad shibun ." " "
Ha ki snem 1970 bun tylli ki jinghiar thma pyrshah ïa ki riew paidbah Israel la pynlong da ki nong Palestine na Lebanon .
Ka jingpynskhem ka shim ia ka jingmut namar haduh mynta ka Punjab ka don tang 51 ngut ki nongpeit ia ki dawai .
Khlem pep kane ka pyrthei kaba sniew kan kut noh , bad ka Hima U Messaiah kan sa synshar pura ia ki kam jong u khun bynriew .
U la ai khublei ia ki jylla na ka bynta ki lad jingiarap jong ki bad pynthikna ia kawei pa kawei ka jingiatreilang na ka sorkar pdeng .
ka la long jong ka jingpynjem bad jingkmen .
Lym kumta ka long tang ka jingleh arsap .
Ka jingkynthoh jong u Nitish Kumar ka Bihar hadien ka rai jong ka SC .
Ka capacitor kaba khanglad ia ka bor ding kam donkam ha ka jingpyniasoh beit .
Kin don ki jingtyrwa kam nabar ri .
Ngam lah wat ban button ia ka trok jong nga ne ban phong ia ka jainkup .
Ka miej pyllun halor ki jingshem thymmai ha ka liang ka medical science bad biotechnology kaba la long mynta ka sngi ha Rashtrapati Bhavan
Ki 100 tylli ki ain bym lah ban pynkhein satia jong ka jingjop ha ka kam khaii .
Kyntait ka Delhi HC ia ka jingkyrpad jong u Sajjan Kumar ban pynkynriah ia ki 84 tylli ki kam pynkulmar
Phi lah ban shu iaid kai biang shapoh hangta .
U la ong ba yn shim khia lada ym lah ban pynbiang ia u khaw haduh ka 31 tarik u August .
" U Jisu u la seng ia ka jingkhawai miet U Trai bad la pyniap ia u ha ka sngi ka Jingkhawai Niam ka Jinglait , ia kaba la rakhe " " kum ka jingkynmaw " " ia ka jingpyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw Ijipt ha ka snem 1513 S.K.E. "
Ha ka 14 tarik u September 2017 u President un leit sha ka civic reception ha Lucknow .
U la leh ia ka kam kaba bha , wat la katta ruh !
Hato phi don ka ram iing ?
Ka Sorkar jong nga ka thmu ban pynjylliew , pynjylliew bad pynsted ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot .
Ka lah ban pynshisha wat ba ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah .
Hynrei nga la don . . . ka por kaba eh . . . kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Kumno te ngin pynsah ia ka pisa ha ka jaka jong ka ? Kaei ka bynta kaba ka pisa ne ki jingdon jingem ki dei ban leh ha ka jingim jong ngi ?
Ka jingshem jong kiba bun ki ri ka la pyni ba ka jingpynduna ia ki jingkhanglad ha ka khaii pateng ka pynkiew ia ka jingtreikam jong ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew kaba ialam sha ka jingroi kaba kham heh .
Kaei ka thong kaba ha khlieh duh ?
Ki nongwad bniah ki la pyndonkam da ka cheese bad ka umsohjew na ka bynta ki jingbam jhur bad ka jingpyndap da ka chocolate bad vanilla na ka bynta ki jingbam jhur .
Ka la shem bun ki paralok .
Ka India kan pynlong ia ka BRICS Summit ban wan ha u Risaw 2012 , na ka bynta kane nga la khot ia u President Medvedev .
Mynta u don ha ICU .
Khublei shibun eh ia ka jingieid bad jingsngewkhia jong phi .
Ki la bynrap ba u Khan uba pawnam na ka bynta ki jingrwai jong u ha India bad Pakistan la bthah ban jubab ia katei ka jingpynbna hapoh 45 sngi .
Hapdeng ka snem 1962 bad 2017 ka India bad ka China ?
Ka Brahmastra kan don lang ruh ha ka jingialehkai jong u Amitabh Bachchan bad ka Alia Bhatt .
1 ngut ki la iap bad 1 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah ka bus ha ka bike .
Haba kren shaphang kane ka phlim , u Mohit Suri u la ong ha ka kyrwoh , Ha ka Malang , nga dang wanphai biang sha ka jait phlim kaba nga sngewtynnad tam .
Haba u briew u sngap jar ne u shah ktah ha ka jingpang jyrhoh .
Kawei pat ka lad ban pynheh ia ka AmeriCorps kan long ban pyniasoh ia ka jingiarap jong ki samla pule jong ka sorkar pdeng bad ka jingshakri ia ka ri .
2 , 188 ngut ki nongpang ki la koit , katba 29 ngut ki la iap ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U Salman Khan u la pynmih bun tylli ki phlim ba pawnam ha Bollywood kynthup ïa u Hero ba la ak da u Sooraj Pancholi .
Ka kynhun jong ki nerve .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor bad ka jingiakop dro dur ha katei ka skul .
Ka Ayurveda ka dei ka jingkmen kaba la sdang na India .
" U la iathuh shuh shuh : " " To weng noh na lade ia ka jingsngewsih kaba sniew baroh , ka jingbitar , ka jingbitar , ka jingpyrta bad ka jingkren bein , bad kumjuh ruh ia kiei kiei baroh kiba pynmynsaw . " " "
Ngi hap ban pdiang ia kane ka jingshisha .
Ka jaka treikam jong ka mynta ka don ha Port Moresby , Papua New Guinea .
Bad la pynbna ba kan mudui ia ki nongmudui namar ka jingpynjah burom .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh jong ka tnad rel , katei ka rel kaba rem dor ka la mih na Ahmedabad ha ka por 6 baje . 42 baje mynstep , ar minit .
Haba ngi khein ia ka point ka jingbun ha kaba sdang jong ka por bad ka jingbun jong ka por ha ka por .
Ka China ka maham ia ka jingpang ba kham shyrkhei ban ia u corona ' unknown pneumonia '.
" " " Ka Ofcom ka wad bniah ia ka 'jingpher jaitbynriew' jong u Hynmen Rangbah " " . "
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong .
Ki riew shemphang jong ka tnat pule puthi jong ka Azerbaijan ki la pynmih ia ka jingpynbna ba une u mot maw u la rim palat 2000 snem .
Kumno ngi tip ba ka jingbhabriew kan jop hapoh ka jingsynshar U Blei ?
U Parikh u dei u ophisar barim jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Ka long kumjuh ruh bad ki kam sorkar .
U Anup Jalota u la pynithuh ia u nongrwai .
TV9 Ravi Prakash , Actor Sivaji Serve Notices .
Ha ka jingialang bad u heh ka NCP u Sharad Pawar ha ka sngi U Blei la wan ban iashim bynta da ki nongialam ba rangbah jong ka NCP .
Ka la ieng wat ha ka jingiathuhkhana jong ka haba u editor jong ka u la kylli ia ka shaphang kata .
Nangta ka dohnud jong phi kan sngew sarong bad phi klet noh ia U Trai U Blei jong phi uba la ialam noh ia phi na ka ri Ijipt , na ka iing mraw .
U Solanki u la mynsaw ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met ha katei ka jingshah thombor bad u la khlad noh , la ong u pulit .
Kine ki arngut ki la kam ba ki dei kiba la san bad ki la pynbiang ïa ki kot ki sla kiba pyni ba la kha ïa ki ha u snem 1998 bad 1997 .
La pynkut noh ia ka jain shongkurim jong ka Sonam Kapoor
Haba u briew u ioh ia u khniang jingpang coronavirus , te ka bor met jong u ka jubab ia ka jingpang da kaba thaw ia ki antibodies , kiba hiar thma ia u khniang jingpang .
U khlem ju kwah ia ka .
Ia ka jaka ai jinghikai ia ki khajna ba beit la tei ha Bangalore ha Jalahalli .
Ka jinglong jingman kam shym la nangbha .
Ka jingjia kaba khlem khmih lynti ka la phah ia ka jingkyndit lyngba jong u katba u dang kynmaw ia ka jingthoh byrngem jong u Edmond na u Bishop Valdespino .
Ka khyndew ka la long kaba rit bha .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Farhan Akhtar bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kyrshan .
Balei ba ka seng ka tieng ia ki phlim kiba pynpaw ia ka jingshisha ?
Da ki 23 tylli ki skulbah kiba don ha ka 350 tylli ki skulbah , ka jingtreikam jong ka India ka long kaba phra napdeng ki 17 tylli ki ri kiba la paw ha ka thup .
Ka don ka por kaba biang na ka bynta kiei kiei baroh .
Namar ba ïa ki jingmut jingpyrkhat jong phi la ïalam da ki nongrim jong ka Baibl , phi lah ban ïapher jingmut bad ki kmie ki kpa jong phi ha ki katto katne ki mat . Kane kam pynlong ia ki ki nongshun jong phi .
Ha u snem 2013 bad 2014 , ka jingdon jong ki kompeni kiba la pynhiar ia ka kyrdan ai ram jong ki ka kham bun bha ban ia kito kiba la pynkiew kyrdan .
Namar kane ka jingsam ia ka jingkhluit , ki Iyer ki tuid na shapoh ka ri India sha ka duriaw bah India kaba la tip kum ka jingkylla jong ka jingkhluit .
Pyndap 2 kilo ka umphniang ha ka khyndew shwa ban bet ia u symbai .
U Saul U Pliang ba la jied sha U Trai .
Shuh shuh u la ong ba ka Haryana ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la pyndonkam da ka buit thymmai kum ka camera , ka internet bad ka mashin pynkhuid surok ban pynlong ia ka jylla kaba lait na ki thliew .
5 klur na ki nongseng kam seng jam .
Ki don katto katne ki rukom ban thew ia ka por reverb .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba u Parrikar u la pawnam na ka bynta ka jinglong hok , ka jinglong ba janai bad ka jinglong ba suk jong u .
Ka Ramayana , ka Mahabharata bad ka Bhagavata ki long ka jingpyrsad mynsiem hynrei ngi sngewthuh ba ryngkat bad ka jingpyrsad mynsiem u briew u donkam ruh na ka bynta ka jingroi jong u ia ka snam , ka doh bad ka shyieng .
Ryngkat bad u CM ka Gujarat u Rupani u MLA ka Congress u la ïakynduh ruh ïa u Deputy Chief Minister u Nitin Patel bad ïa u myntri kam pohiing ka jylla u Pradeep Singh Jadeja .
Shuh shuh , ki kam khaii ruh ki siew khajna na kajuh ka daw . Tang ki Brahman kiba lait na kine ki khajna baroh .
" " " Ha kane ka por yn khang lut ia baroh ki bar , ki dukan die kyiad , ki pub bad baroh ki jait dukan kiba die kyiad " " ong ka hukum . "
Hynrei ka Xiaomi ka la ong ba kine ki dei ki dor ba sdang na ka bynta ki ar bnai ba nyngkong .
Ka Russia bad ka China ki dei ki nongialehkai kiba kongsan ha kane ka bynta .
Ki dukan , ki jaka treikam , ki iew bad ki hotel ki la plie .
Hadien kata ka longïing baroh kawei ka la leit sah noh sha Toronto , Canada , hynrei ha u snem 2012 eiei ki la leit sah biang sha Israel .
Ha ka kynhun kaba hapoh 57 kg , u Harmanpreet Kaur na Talwandi Sabo , u Rajwinder Kaur na Samrala bad u Jasvir Kaur na ka shnong Chakkar ki la ïoh ban khur ïa ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Ka Lilu Dagar , u Narender , u Rohit Dagar bad u Salim la ujor FIR ha thanat Bhondsi .
Hynrei ka Tara kam shym la sngap ia ki .
Watla ka jingaiei bym dei hok na U Jehobah ka ai ïa ngi shibun ki jingkyrkhu , ngim dei ban pyrkhat da kaba sngew sarong ba u shah ïa ki jingleh baroh .
Ka Assam ka la ioh ia ka khusnam jong ka jylla kaba trei bha tam ha ka jingpyntreikam ia ka National Rural Health Mission hapdeng ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Ha ka snem 1660 ka ri Bilat ka la seng ia ka Seng Syiem bad ha ka snem 1666 ki Phareng ki la seng ia ka Academy jong ki Phareng .
Ki jingtip ba bniah ha kane ka bynta ki long kumne harum :
Ka jingpynbiang kaba 1000 cr .
La pynlong ia ki jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki nongthep vote bad ki nongpyniaid shwa ka elekshon .
" Phi lah ban die ia ki sha u " " Nongtrei ba man ka sngi " " ! "
te ngan don ka jingai jingmut na ka bynta jong u
Ha Punjab ki khynnah skul heh bad ki skul heh jong ki skul sorkar ki la kyntait ban jied ia ka ktien phareng kum ka ktien hikai .
Ka jinglong rit mynsiem ka long kumjuh bad ka jinglong ba rit mynsiem , bad na ka jingpeit U Blei , ka long ka jinglong kaba ngi kwah eh .
Ka jingim jong ka longiing jong nga ka la pyntip ia ka jingaiti kaba jylliew jong nga ban iathuh ia kane ka jingiathuhkhana jong ka jingwan buhai shnong ha ka rukom kaba jylliew bad kaba jylliew .
Ngan sa iasam katto katne ki jingthoh ha ka page jong nga ruh , u la bynrap .
Hynrei ban ai jingiarap kaba donkam ka lah ban khot ia ka jingpyndonkam ia ki jinglong blei bapher bapher .
Ka Congress ka la jop 17 tylli ki seat ha ka jingiathep vote .
Ki jinglong ba kyrpang jong ka por Yayoi ki kynthup ia ka jingmih jong ki rukom shna khiew thymmai jong ka Yayoi bad ka jingsdang jong ka rep kba kaba jur ha ki lyngkha kba .
Dei na kata ka daw ba nga bad phi ngi don ha khlieh duh .
Ka KISS ka la thung ia u nongkylla shynrang ne kynthei kum u ophisar jong ka roi ka par ha ka imlang sahlang
Nga sngewkmen ba ka IIPA ka ai jingshakri jingkyrshan ia ki tnad pyntreikam ba kongsan kum ka tnad iing bad sor , ka tnad nongthied nongpet , ka MEITY , ka DoPT , ka DST bad kiwei kiwei .
Ka khlieh jong ka hok longbriew manbriew jong ka United States ka Michelle Bachelet
Ha ka rukom kaba thikna , ka jingmut kaba don ha lyndet jong kane ka buit ba la kdew haneng ka long ban pyniar ia kane ka rukom treikam ban pynlong ia ka kaba kham pynlut pisa bad kaba kham pynlut .
Ki bor synshar ki dang pynkhreh na ka bynta ki jinglong jingman ban nang sniew katba nang wan biang ka jingshit jingkhriat .
1 ngut ki la iap 50 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha Faridpur .
La rah ia ka sha hospital hadien ba ka la pyni ia ki dak jingpang khriat bad jingshit .
Ka PSC ka pynlong 200 tylli ki test thung kam man la u snem bad ka pdiang palat shi lak tylli ki aplikeshon .
" Ngi rong ia ka ha ki liengsuin iapom jong ngi baroh bad ngi pyndait ia ka ha ki tyrpeng jong ki rangbah shipai jong ngi baroh ." " "
Ym don ei ei ban tieng , u la bynrap .
Ki pulit ki dang bteng ban siat , ki la shoh ia u Ahmed ha ka tyrpeng , kaba lah ban pynmynsaw ia u .
U la long u riewstad physicist jong ka ri India uba la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka liang ka Ionosphere bad ka Radiophysics .
Hynrei kane ka jia ha ki khep kiba duna bha .
Ki khun jong u Dishan ki long kine : U Us bad u Aran .
Nga bad u President ngi la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingkiew .
THUNG U PRESIDENT ÏA U NARENDRA MODI KUM U MYNTRI RANGDUH ÏA , ÏA KA JINGBAM SMAI HA 26 TARIK MAY , Rashtrapati Bhavan : 20 . 05 . 2014
Ngi la shaniah ha ka China bad kiwei kiwei ki ri na ka bynta ki dawai bad ki tiar .
Nangta la pyniadei ia ki curve jong ka jingpyrshang bad ki jingkhein jong ka kompiwtor katkum ka jingshim jong kawei ka rukom model .
Ka Anushka ka pynpaw ba u Karan u la ktah khlem akor ia ka katba ka dang ring dur ia ka ADHM .
Ka don ka jingsngewkhia kaba nang kiew halor ki tiar elektrik rit kiba la shna thok . Katto katne na kine ki mar ki don ïa ki kyrteng khaii thok ne ki jingai bor kum ka jingpynbna jong ki nongthoh kot , la ïathuh ka American Way .
Ia kynduh u YS Jagan ia u PM Narendra Modi
: Lada phim dei ki nongthoh khubor , Lada phim don kam hajan ka jaka ba jia to sah jngai .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka kaiphod yn sa pynmih ha ka taiew ban wan .
Ka la ioh jingmyntoi shwa ban siew khajna kaba Rs . 476 ka . 12 Klur bad ka jingmyntoi hadien ka khajna kaba long Rs . 321 . 64 Klur tyngka .
Ha ki jingiakhih kiba la pynlong ia u Myntri Rangbahduh u Saad Hariri ban risaiñ , ki kynthei ki don napdeng kiba la pyrta , khang surok bad iasaid ia ka lawei jong ka sain pyrthei jong ka ri .
U Ravcharan Singh Brar u heh pulit ka Jagraon u la ong ba ki pulit ki la pynbeit thikna ha ka ktem shipai suin ha Halwara bad ki jaka ba marjan .
Nangta ki lehnoh ki la leit sha ki jaka rieh tngen ba ki ophisar ki sah bad ki la siat .
Ia kane ka rai la pdiang sngewbha da kiba bun ki kynhun kynthei bad ka .
Lait na phatok ka PM barim ka Bangladesh ka Khaleda Zia
U myntri jong ka sorkar jylla bad ka sorkar jylla u K . T .
Ki runar ki la siat ia ka kti kadiang jong u Sukhwant Singh .
Palat 6 lak ngut ki shipai pahara kynthup katto katne hajar ngut ki shipai bad ki shipai pahara khappud , la pynkynriah ha ki jaka ban pynthikna ia ka suk ka sain .
Ha ka jingshakri jong ngi , ngi ju iakynduh ia ki briew kiba sngewtynnad ia ka lawei .
Kan dei ka jingiakhun kaba nyngkong jong kane ka lympung na ka bynta baroh ar kynhun .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 270 tylli na ki 272 tylli ki ward jong ki lai tylli ki municipal corporation .
Hapoh ka RAA , ki Jylla bad ki UT la ai Rs .
" " " Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Government Medical College Hospital hangne ​​" " " " la bynrap biang ki pulit " " "
Ka bandage ka la shah rong noh .
Bunsien nga thiah ha madan namar ba ka Iyer ka long kaba khuid .
Kum ka ryntieh ksiar ha ka shyntur jong u sniang , kumjuh ruh ka kynthei kaba bhabriew hynrei kaba phai noh na ka jingmut jingpyrkhat . Ki Proberb 11 : 22 .
La ujor ar tylli ki FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia ha ka sngi palei .
Ki khynnah kiba kha na ka jingshongkha khynnah ki kham shah ktah ha ka jingduna bam .
Hynrei teng teng baroh ki iaid bakla .
Ar tylli na kine ki kynhun shipai BNI ki dang shakri ha China ha ka snem 1857 bad kumta ki la lait na kano kano ka jingdonkti ha ka jingleh pyrshah kaba khraw jong kata ka snem .
Ki jinglehkai ki long kiba la shna khamtam na ka bynta ki khynnah .
, ka la hiar da 90 percent .
Pyrkhat ia ka lad kamai .
Ngi ia kren lang ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla sha ka juk jong ki lad ki lynti kiba thymmai bad ki kyrdan kiba kham halor .
U Inspector Pawan Kumar uba dei u SHO jong ka thanat Sohana u la kynnoh ba um don jingtip eiei halor katei ka kam .
ki sienjam ha kaba iadei bad ki kam pule puthi
Ka lain bad ka jingjrong jong u ka long kaba bha bad ka lah ban pynmih ia ka jingstet kaba bha .
Ka Tahirova ka la khlad noh ha ka 26 tarik u Lber 1991 . La tep ia ka ha ka Avenue jong ka jaka tep jong kiba la shah burom .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 , IPC , bad ka ain halor ka hok longtrai .
Ha kaba nyngkong , Tk . 2 lak 20 hajar ka jingioh kyllum .
Ki samla ki pynleit jingmut ha kaba shna ia ki video TikTok
Namar ka jingshah ai ia kine ki jingbam snam kiba la shah ktah , 1 246 ngut ki nong Italy ki la iap .
Ka Mary ka dang pule klas 12 mynta , ka lah ban iarap ia lade !
Baroh ki ong ba kane ka phlim kan ym treikam .
Ngan pyrshang ban wan biang kham khlain ha ka samoi ban wan .
Ar tylli ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat ha kawei ka khlaw .
La pyni ia ki jinglehkai aerobic .
Paralok , ka sorkar ka la pyrshang tyngeh ban pynpoi ia ki jingmyntoi jong ka science sha ki nongrep .
Ka ktah ia kiwei pat ki khynnah ruh .
Nga iasam ia ka jingsngewsih jong ka iing ka sem .
Katba ki nang iadon bynta , bad phi iohi ba mynta ngi la ioh ia kata ka lad na ka bynta ka jingkiew jong ka ri jong ngi , ngi dei ban rah ia ka ri jong ngi sha kata ka thong ha u snem 2022 .
Kumjuh ruh mynta , ka jingtip kaba thikna shaphang ka mon jong ki Blei kumba la shem ha ka Ktien jong u , ka Baibl , ka long kaba donkam eh shuwa ba uwei un shim ia ka sienjam jong ka jingpynbaptis .
Ha u bnai Risaw 2016 , ka TNPCB ka la pyntreikam ia kawei ka jaka peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng kaba iaid beit iaid ryntih ban peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha ka por ba shisha .
Kumta ka jinglamler ka la rung jylliew ha ka imlang sahlang jong u briew .
Katba ia uta uba ong ia la ki kmie ki kpa , La biang ia phi ! Hato phi kular ia nga ba ngan sa mih pat haba ki pateng ki la iaid noh ha shuwa jong nga ?
Ka Shraddha Kapoor ka sdang ban pynkhreh na ka bynta ka phlim biopic jong ka Saina Nehwals, ka shim ia ka raket badminton.
Ki shipai Pakistan ki la thmu ruh ïa ki jaka ba shakhmat bad ki jaka sah ha ka bynta jong ka Krishna Ghati jong ka Poonch bad ha shilynter jong u pud u sam jong ka pyrthei ha ka bynta jong ka Hiranagar ha ka District jong ka Kathua da ki bom.
Ka dei ban don kaei kaei pat .
Nalor ki jingsumar Ayurveda bad ki dawai kynbat , ka rukom sumar ba pura ka kynthup ruh ia ka yoga , ka jingpyrkhat , ka pranayam bad kiwei kiwei . U Dr .
Ha kano ka rukom kita ki shakri U Blei hyndai ki la ai ki jingithuh lypa shaphang U Jisu bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kine ki jingiathuhkhana ?
Kane ka madan kaba la thmu ban shna kum kaba heh tam ha ka ri kan pynlong ia ka jingialehkai hockey jong ki shynrang ha u snem 2023 bad kan lah ban shong haduh 20 hajar ngut ki nongpeitkai .
Ka jingmih noh jong ka US na ka JCPOA , ka jingbakla kaba khraw ha ka buit treikam : U Rouhani .
Hynrei ym bun kiwei pat ki jingpule kiba la pyniadei ia ka jingpyndonkam ia ka AC bad ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka klob jong ka ri India kan ialehkai ha ka phainal jong ka AFC Cup .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingshon dur ia ka phlim “Tiger Zinda Hai”, u khlur ba pawnam u Salman Khan u la pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong u da ka jingshai na ka phlim kaba hadien jong u “ “Race 3”.
" Kam lah ban jia baroh shisien jia ." " "
Baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki samla pule ki long ki bym don nongrim .
Ka ain pynkylla nongshong shnong kaba dang shu mynjur thymmai ka pynsuk ia ki jaitbynriew rit paid jong ki lai tylli ki ri ba marjan ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
Nga ju leit jngoh ia saw ngut ki para samla pule kiba la pynpaw ia ka jingsngewtynnad bad kiba nga thikna ba kin sa pule shen , ka la ong .
Ka jingheh jong ka kum ka kard ai ram bad ka long kumba rit.
" " " Kaei ka jingthikna , ba phin ioh ia ka hok hangta ? " " "
Ka Congress kam shym la jop ha Raipur ha ki hynriew tylli ki elekshon lok Sabbha ba la dep .
Ha ka por miet , haba ka dang thiah ha ka kamra hotel , u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka .
Ngi la iohi ia ki khubor jong ka jingkren kaba thymmai bad kaba khlem pynbha na ka ri Korea shatei lam mihngi , la ong ka Caitlin Hayden , ka nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Ym tang ha ki sor hynrei wat ha ki nongkyndong ruh .
Ban pynduna ia ka jingroi jong ka , la ai ia ka Ashley da ki dawai kiba heh bha .
U la long u dkhot jong ki komiti bapher bapher jong ka dorbar thawain .
Ki bynta ba kongsan jong ka tnad ki kynthup ia ka Ophis jong u Khlieh , ka Pynbeit Khlaw jong ka Ri , ka Khlaw jong ka Jylla bad jong ki Shimet , ka Jingtreikam jong ki Kam , bad ka Jingwad bniah bad Jingpynroi .
U Myntri Rangbah um shym la ong lano yn thaw ia ka kynhun myntri kaba thymmai .
Ym don mano mano ba la buh jingkylli .
Ka BJP ka don shadien jong kita ki jingrisaiñ .
Ha kaba iadei bad ki camera , ka HTC U11 Plus ka ioh ia ka 12 . 2MP UltraPixel 3 tylli ki camera ba marwei ha ka liang ba shadien bad ka kor ring dur ba 8MP ha khmat .
Khlem u kpa , khlem ka kmie , khlem ka jaitbynriew , khlem ka jingsdang jong ki sngi lymne ka jingkut jong ka jingim . hynrei la pynlong kum U Khun U Blei . ka sah kum u lyngdoh man ka por .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang ki don shabar steshon katba u dang don marwei ha iing .
To tip kham bniah shaphang ki tiar pynwandur jong ka Firefox .
Khlad noh u Lamphang barim ka Lok Sabbha u Somnath Chatterjee
Ki khniang kin rieh hapoh ki thliew khyndew bad ha ki thliew harud ki lyngkha ha ka por mynsngi bad ki rung shapoh lyngkha ha ka por miet .
Nga la wan shane ban pan jingkyrkhu na U Trai Ram .
Kane ka dei kaba ngi shyrkhei .
Kane ka seat ka dei ka jingkhleh lang jong ki nongthep vote na sor bad na ki shnong ruh kumjuh .
Ka HC dang shen ka la ai ia ka rai kaba kongsan ha ka mukotduma drok .
Da kaba khlem ai ia ka thup jong ki kyrteng jong ki angel , ka Baibl ka iada ia ngi na kaba ai burom bad mane palat ia ki angel .
Ka Bharatpur ka don haduh 88 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang , katba ha Jaipur ki long 55 ngut bad kiba dang sah ha kiwei pat ki District jong ka Jylla .
Bad kumta , lada phi long . . .
Hynrei u Habibullah u la ong ba kine ki khubor kim long kiba thikna .
Ka liang pynngat ka la ong ba ki sngew ba ka dei ka case kaba ' duna tam na ki case ' bad dei ban ai ia ka jingpynshitom kaba heh tam ia u nongshah kynnoh .
Kane ka dei ka jingpang cancer kaba don ha ka kyrdan kaba 4 .
" " " Kyrmen ba ki la ioh khyndiat ka jingkhih bad jingstet ban ia kaba phin ioh ha ka jaka kum ka India khnang ba ka jingmyntoi na la iing kan wan ha ka . " " "
Kynthoh ka BJP ïa u president ka Congress u Rahul Gandhi uba la ong ba u PM Modi u ‘ tlot’.
Ki jingkhang be-aiñ ïa ka jingmang pisa jong ka , ka jingpynslem kaba jur ban siew bad ka jingsiew kaba duna ki pynthut ïa ka prokram bad ki pynduh ïa ki briew kiba don ha ka jingeh na kawei na ki jingtei ba kongsan tam jong ki ba la kyrshan da ka aiñ .
Ka jinghiar ha ka kpoh jong phi , ka bynta jong ka shit .
U Amarinder Singh u la kdup kti ruh ia u Mr Sajjan ha ka por ba ia kren .
Ym don ki lum kiba bha ha kane ka ri kaba shit baroh kawei .
Ka Spotify kaba dang pdiang tang ia ki jingpynbna sain pyrthei ha America , kam shym la jubab ia ka jingkylli jong ka Reuters ba katno ka jingmih ka kompeni na ki jingpynbna sain pyrthei .
" " " . . lada ki lehnoh ki shah peit kum ki dohkha , ki OGW ki dei ka um kaba pynthikna ia ka jingim jong ki , " " la iathuh uwei u ophisar pulit ba ha khlieh duh uba trei ha ka jingpynneh ia ka suk ka sain . "
U ailad ia nga ban leh ia ka kam jong nga bad u leh ia ka jong u .
Bad , shisha , nga burom ia ka mon laitluid jong u bad nga iehnoh ia ka kam ha ki kti U Jehobah . Ka jinghikai jong u Khrist ka pyni ia ka dor jong ka jinglong ba jemnud .
Sngewbha nion hangne ​​na ka bynta ka jingpyni shaphang ka JINGSYNSHAR BHA INDE .
Ngi thrang ban tei ia ki jingtei kiba iadei bad ka met bad ka imlang sahlang .
" Kum ka nuksa , ki Khristan ba la pynsleh ki long " " ki khiew jong ka jingisynei " " kiba la thaw dur sha ki ' khiew na ka bynta ka jingpyndonkam kaba donburom . ' "
Ka liengsuin ha ka lyngkha kaba heh ka ieng ha madan .
Ka CBI ka la aiti ia ka kot kynnoh ha ka kam thok jong ka Cashew Development Corporation .
U Raju u ai ia ka suloi bad u ong ia ka lada ka shun shisha ia u ban siat bad pyniap ia u .
U Gromyko u la tyrwa ia u Gorbachev kum u nongthoh khubor ba hadien . kum u dkhot jong ka seng uba la slem bha , ka jingai jingmut jong u Gromyko ka la kit ia ka jingkhia kaba khraw hapdeng ka Komiti Pdeng .
Ym shym la ujor ejahar sha ki pulit haduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ym don ei ei kaba pynjah burom ne kaba pynjah burom ha ka phlim jong ngi .
Ka England ka la pynliem ia ka West Indies da 1 Innings bad 209 Run ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Series .
U nongaiktien jong ka seng Bharatiya Janata Party u Ravi Shankar Prasad u la leit noh .
Ka Sasikala Natarajan ka la shah rai pynrem namar ka jinglum spah beain .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingpynduh pisa bad ka GST ?
Baroh ki don hapoh ka jingpyniaid , ko sahep .
Ka jingmih na ki jingtreikam ha ka quarter kaba lai ka long Rs .
Ki jingpyrkhat shaphang ki jingpynrung kyrteng kiba sdang na ka bynta ka CFMoto
Ki don ki tnad pule puthi da kiba lah ban ithuh ia uno uno u briew uba la don ha ka kam .
U Napoleon u la plie ia ka jingiakren bad ka nongbah kut jong ka Valletta .
Phi lah ban sngew ban bei tyngka na ka bynta ka por kaba jrong .
ROB ha Kotkapura ha Km . 236 . 00 ha ka LC No.
Ka jingpyrkhat ka dang bteng ban pynthikna ia ka jingdon jong ki pisa tyngka kiba khuid bad ban pynkhlain ia ki jingpynkhreh jong ki pisa bank .
Hadien ka la bteng ia ka mukotduma da ka jingkyrshan jong ka iing ka sem .
Na kine 10 ngut ki dei na sor bad 6 ngut na nongkyndong .
List jong ki nong pyndonkam Mobile phone .
Wat la ym shym la batai shai ia ki jingkhein hynrei la antad ba man la u snem , kumba 400 hajar ngut ki kynthei ha Colombia ki pynkha khun khlem da shngain bad 70 ngut ki kynthei ki iap namar kine ki rukom leh .
Ha ki phew snem kiba hadien la ai ia kine ki pisa sha ka pisa jong ki khynnah jong ka UNICEF .
Baroh kiba tip ia ka khmat jong u ki la iap .
Hadien kane u myntri kam bar ri jong ka Somalia u Ahmed Awad u la thoh ha ka twitter jong u ba arngut na ki enjiniar ka Turkey ki la iap ha kane ka jingbthei bom .
Hato kata ka dei kaba u la nang ha ka skul ain ?
Ngam tip ia ki jingpyrkhat jong u Syiem .
Kane kan long ka jingbha ia ka jaitbynriew ha ka jinglong kyllum .
Kane ka kam ka donkam ia ka jingiarap jong ka Centre , u la ong .
Ïa kane ka khusnam la pynkup burom ruh ïa u nongialam ka Bharatiya Jana Sangh u Nanaji Deshmukh bad u nongrwai u Bhupen Hazarika , katba ki don 112 ngut kiba la shah jied ban ïoh ïa ki khusnam Padma .
U la duh ia ka spah snem jong u tang da kaba mareh .
Bun ki kynhun kolshor , mynshuwa bad mynta , kim ju ne kim ju buh kyrteng ia ki shynrang bad kynthei da kaba khlain , kumta bun ne baroh ki kyrteng jong ki ki long kiba iadei bad ki shynrang bad kynthei .
Ka Amitabh kan sa paw shen bad u Aamir Khan bad ka Katrina Kaif ha ka phlim Thugs of Hindostan .
Ki la ialehkai san sien ha ka jingialehkai Asian Cup , hynrei kim shym la lah satia ban iaid shakhmat ha ka jingialehkai ba nyngkong .
Ki la pynthikna ia ngi ba kin pyndep ia ki jingdawa jong ngi .
Kito kiba pynbiang ia ka jingshongkha na ka bynta ka pisa la khot ki nongkhaii met .
Katba ka RJD ka ioh 22 tylli ki seat hynrei ka LJP ka lah ban jop tang lai tylli .
Kumta , iathuh ia nga , shano ka don ?
Ka sla nar ba la bthei hapoh ka monitor rong .
U Jed Harris uwei na ki nongpynmih phlim ba jop tam ha ki snem 1920 u la iaid lyngba ka jinghiar dor ha ka kam jong u .
" Hynrei la dep ia u la slem bah ." " "
Ka rep ka riang ka dei ban iadei bad ki kam rep organic , ka rep kper , ka ri mrad bad ka ri dohkha .
Kim tip ei ei shaphang ki kolshor , ki ktien ne ki niam animist jong ki , bad kim sngewtynnad ban nang ban tip .
3, 4. Kumno la ju pyni ia ki lyngdoh jong ki niam Khristan ha ki lad pathai khubor ?
Ki stock jong ki bank bad ki pisa tyngka ki la long biang sa shisien ha ka pdeng jong ka jingkiew stet ha kaba ka Bank Nifty ka la kiew haduh 4 percent .
U la ong ruh ba ka sorkar Delhi kan siew ia ka bai leit bai wan ba laitluid jong ki kynthei ha Delhi Metro khlem da buh ia ka jingkit ha ka Delhi Metro .
Ka Redi ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Sindhudurg ha Maharashtra .
U ' Newton' jong ka Ri India u la mih na ka jingiakhun Oscar .
Yn nym shah ia ki nongwan jngohkai bad ki nongthoh khubor hapoh ka iing dorbar , la ong u heh sorkar .
Ngin sa pyrshang ban jop ia ka jingialehkai , u la ong .
Palat 4, 500 ngut ki briew kiba bun ki dei ki samla pule ki la shah kem haduh mynta ha ki jingiakhih .
Kane ka dei ka jingleit kaba shiphew jong ka GSLV , la ong ka seng space .
Ka drama ialehkai Warrior ' ba la ak da u Tom Hardy ha u snem 2011 yn sa pynkylla sha ka ktien Hindi da ka Lionsgate bad ka Endemol India .
La iathuh ia nga ba phi don ruh ka ktien Swahili : .
Ka kam tih maw ka la dep .
Ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong yn sa pynmih hadien ha ka sngi .
Lashai ngin sa pyni ia kine ha ka iingbishar .
" " " Ka jingiap martyr jong u Bhagat Singh, u Rajguru bad u Sukhdev ka la long ka por ba kylla um ha ka histori jong ngi." " "
Ki point ha ki jingialehkai hapdeng ki kynhun kiba iakhaid
Ka India kam lah ban im ha ka suinbneng jong ka jingshun : U Mufti Sayeed u iathuh ha u Narendra Modi
Kiwei pat ki saw ngut ki long Negative .
Ka dei ka GST kaba janai .
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingpynjot ia ki jingthung ka long kaba duna .
Ka jingheh jong ka INAH3 ha ka jabieng jong ki shynrang kiba iadei para shynrang ka long kaba lah ban ianujor bad ka jingheh jong ka INAH3 ha ka jabieng jong ki kynthei kiba iadei para kynthei .
Palat 400 ngut ki briew ki la mynsaw .
U nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la kyrpad ia u Lamphang ban thaw ia ka iing dorbar ban tohkit ia baroh ar tylli ki kam .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw bad ka por kaba sngew sarong ia ka India , la ong u Rao .
Hooid , ki jubab lang .
U long ka jingai mynsiem jong nga junom .
U nongaiktien ka PU u la ong ba la bthah ia ki samla pule ban poi sha la ki jong ki jaka test ym duna ia ka shiteng kynta shwa ban sdang ka test .
17 Hato Ngi Dei Ban Kylla Ia Ka Jingmut ? 21 Jingkylli na ki nongpule .
Ngin sa shna ding , shna shini .
Kine ki tyllong khubor harum ki long kiba la buh ha ka synduk kaba lieh :
Nga kyntu ia ki kynthei ban kren .
U la trei Lai snem ha ki kynhun pynneh jingsuk jong ka UN , Bosnia bad Herzegovina .
Ka jingieid ia phi bad ia ka iing ka sem , ka la thoh ha ka twitter .
U Sunil Gavaskar u dei uba la niew paidbah kum uwei na ki rangïalehkai Test ba tbit tam ban ïalehkai ïa kane ka jingïalehkai .
Ki la ailad ia ngi ban bat ia u katto katne sekhon , bad ha kata ka por , ma nga bad u Bill ngi la iohi ba ka jingring mynsiem jong u ka la nang suk katba ngi dang bat ia u bad kren bad u .
Kiei ki jinglong kiba nga lah ban wanrah ha kaba pyndep ia kum kane ka kam ?
Ha Geneva Motor Show 2015 : Ka Range Rover Evoque 2016 Ban Pyni Nyngkong
Kumta , ka Pyrthei ka long kaba heh bha bad ha ka jingshisha , ka jngai bha na ngi .
Ki jingjop jong ka , ka ERA , ki jingïalehkai bad ki jingïalehkai ki la buh ïa ki rekod ba thymmai jong ka skul .
Ym don ki jingiakop lait na ka Olympic mynta u snem .
Ki lai ngut kiwei pat kiba la shah kem ki dei ki kynthei na Senegal , Egypt bad Somalia .
19 Palat 100 snem ki la leit noh naduh ba la kha ia ka Hima U Blei .
Bad ngan ym mane ia kata kaba phi mane .
La ai kyrteng ia ka Narayani Zone na ka wah Narayani kaba don ha khappud ba shathie jong kane ka zone kaba pyniakhlad ia ka na ka Gandaki bad Lumbini zone .
Ka jingpeit bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki skhim ba la kynthup ha ka Mang Tyngka jong ka Jingmih .
La pynmih ia ka khana jingieid da u Sekhar Kammula .
Ka jingkmen jong ki parabangeit ia kane ka jingpynroi la iohi ha ki jingkynthoh jong ki .
Ka phlim kaba la pynmih da u Rajkumar Hirani ka pyni ia ka jingim jong u aktor Bollywood u Sanjay Dutt .
Ka 3 . Ka jack 5 mm ka don ha jrong .
Kine ki jingtap ba kyrpang ki pynlong ia kino kino ki rong jong ka jingshai kiba lah ban mih noh ban kylla biang shapoh ka rong bad kumta ki khanglad ia ka jingduh jingshai shuh shuh .
Ia ka met jong u la thang ha ka shnong trai jong u ha Faizabad mynta ka janmiet .
La ioh ban kurup 2 tylli ki pistol , ki cartridge , 10 tylli ki thuk thuk , 4 tylli ki kali heh , 60 kg u soh poppy .
Ka jingkhein ia ka swap ka khein dor ia ka kam die marbam jong ka RIL haduh kumba 2 . 5 lak klur tyngka .
Ha katei ka dorkhas la kynnoh ba ka la don ka jingpynslem ban pyllait ia ka nongïakhih Priyanka watla ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin ïa ka .
Nga dang iakren bad kiwei pat na ka bynta katto katne ki projek , hynrei kim pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka jingnang jingstad bad ka jingkynmaw kim lah ban roi ha ka met kaba don tang ki synaps elektrik , ong u Richard Thompson ha ka kot jong u The Brain .
U Pandit Nehru bad u Mahatma Gandhi .
Kumno la tei ia phi da ka balang ha ka thain ?
U Coppi u don ka jingkoit jingkhiah kaba sniew ha ka por ba u dang rit bad um shym la sngewtynnad than ia ka skul .
Khublei shibun ia ka jingkyrkhu bad jingduwai jong phi .
Ngim don ia ka jingbun paid hadien ba u Ajit Pawars u la iehnoh ia ka kam kum u Dy CM , la ong u Fadnavis .
Kane ka dei ka kyrdan kaba nyngkong .
Ha ki jinglehniam paidbah la ju bam ia ki blang um thiang , ki jute .
U Andrew u la sngew sarong shibun ia ka kam jong u hynrei u la iehnoh ia ka .
Ka Sushma Swaraj bad u tnga jong ka .
Shisien ki pulit ki la leit khynra ia ka iing jong ngi ha ka por lai baje mynstep .
Kam shym la long ka jingkular kaba thylli .
U Nega uba dei u nongthoh khubor ba pawnam ha ka sain pyrthei , u la pynlut por mynshwa haduh hynriew snem ha lyndet jong ki kynroh namar ki jingshah kynnoh ba u leh kam lehnoh .
La iathuh ba ki pulit ki la lap ia ka doh kaba bun bha ha katei ka kali .
Namar kane , u la mih noh na ka shnong .
U kyrtong president ka LCR ha ka sien kaba nyngkong u Olivier Besancenot u la kren shai ba u jied ïa u Chirac bad u la khot ïa kiwei ruh ban leh kumjuh .
Arngut ki rangbah ki ieng lang ha kawei ka kamra bam kaba rong saw .
Ka jingthaw ia ka wah pynpoi um hapoh ka wah ban pynkylla ia ka um kaba palat sha kiwei pat ki jaka .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei India ka la ialehkai khatduh ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1980 ha ka jingialehkai Moscow , ha kaba ki la pyndep ha ka kyrdan kaba saw kaba donburom .
Kawei na kum kine ki kynhun ka dei ka kynhun jong ka jinglaitluid , kaba u Yun u la sdang ban iashim bynta .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh hapdeng ki lieng thma bad ki lieng iaid kjat bad ki kut .
Ka tnad RD ka la pyllait Rs . 15 . 50 klur hapoh ka SGSY sha Uttar Pradesh
Ka Akhand Bharat ka ju thew ia ka jingmut ba baroh ki khyndew kiba kynthup ia ka India , Afghanistan , Pakistan , Nepal , Myanmar , Tibet , Bhutan bad Bangladesh ki dei ban iatylli hapoh kawei ka rukom synshar .
U President ba mynta jong ka seng Judo jong ka Ri India u Partap Singh Bajwa u la shah jied kum u Vice President jong ka synjuk Judo jong ka Asia bad kumjuh kum u president jong ka South Asia Judo Federation .
La pyntip sha baroh ki Jylla ban pyntip sha ki bor synshar district bad ki field agency halor kiei kiei kiba la kdew haneng katkum ka jingdonkam , khnang ban lait na ka jingbym shai ha ka kyrdan ba shapoh .
ban pynroi ia ki jingtei kiba donkam ha kum kata ka jaka .
U heh duh jong ka seng synshar , myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina u la ong ba ka kam jong ka liang pyrshah ka long ban iarap ia ka bor synshar .
Ngim don jingtip nangno ka ding ka la sdang .
Nga la sngewtynnad shibun bad ki baroh arngut .
Hadien u la kylla long u nongpyniaid ia ki kam shna dur hangta .
Ka ktien tynrai jong nga ka dei ka Spain .
Ka la long kaba donkam ba ki kynthei ki bym pat ju trei mynno mynno ruh kin leit sha ki karkhana .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 25 tarik u August .
Ka jingleh yoga bad ka jingpyrkhat jylliew ka lah ban iarap ban pynduna ia ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew kiba ju jia shwa ka jingpang Alzheimer , katkum ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ka Medact ka antad ba ka jingïap baroh kaba lah ban jia na baroh ki liang ha ka por jong ka jingïakynad bad ha ki lai bnai kiba hadien ka lah ban long naduh 48 ,000 haduh palat shiphew lak ngut .
Ka dei ban long kaba shai bad kaba hok .
Pynbna kyrkieh ka Ethiopia hadien ba ki PM ki la risaiñ
" " " Kum kine ki kynjri ba la pynkhih la pynbud biang shaphang ka Duriaw Pacific ha ki lum Kuril , ka kynjri Japan bad ha Philippines " " "
Ka NCEF ka kynthup ia ka jingshim khajna ia ka bor ding kaba khuid kaba 50 shi ton na u dewiong ba la tih ha India lane uba la wanrah nabar ri .
Lada phi leit jingleit da ka liengsuin , ka kad liengsuin kaba jan tam kan long ka kad liengsuin jong ka Chennai .
Arngut ki pulit kiba leit bud ia u ki la iap .
U Utu u kohnguh bad , ha Kur , ka Inanna ka mad ia u soh bad ka kylla long kaba stad .
Karim , Rezaul Deputy Keeper barim , ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bangladesh , Dhaka .
Ka Pakistan ka la pyrshang ruh ban pynkhih biang ïa ki kynhun lehnoh Khalistani ha Punjab .
Nga sngew sarong shibun eh ia ki .
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh hapdeng ka Karthi bad u nongpyniaid jingrwai u Harris Jayaraj .
Ha Maharashtra , ka jingthep vote na ka bynta ki 14 tylli ki Lok Sabha ka dang iaid ha ka bynta kaba lai .
Ka tnat jong ka Sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ki ain kin pyntreikam hok .
U khun uba phra jong ngi u Christian u shakri kum u rangbah ha ka balang kaba ngi leit .
U khynnah u la pynlut ia ka miet baroh kawei ha kawei ka thain khlaw , hapdeng ka jingkhriat kaba jur bha .
Hynrei ngi la wan lang bad da ka jingkmen ngi la thaw sorkar Kumno ka jingiateh lok hapdeng ka PDP , NC bad ka Congress ka iapher ?
U heh ka party u Uddhav Thackeray u la iaroh ia kane ka rai jong ka Supreme Court bad ong ba ia kane ka sngi yn thoh da ki kyntien ksiar ha ka histori jong ka ri India .
Haba la tyrwa ia ki nong West India ia ki kontrak ki ban siew ia ki kham bun ban ia kaba ki lah ban kamai ha ka jingim baroh kawei , baroh ki la soi da ka jingsngewrit .
Hynrei ka tnad khlaw kam shym la tohkit ia kane bad kam shym la leh eiei .
Hapoh kane ka Ordinance , ka Sorkar da ka jingpynbna ha ka kot khubor , ka la thaw ia ka dorbar , kaba la tip kum ka Pharmacy Council jong ka Bangladesh .
U briew ha kane ka nuksa u peit ia la ka khmat ha ka durkhmat hynrei um lah ban pynbeit ia ka dur jong u .
Khnang ban pynbha ia ki jingshakri jong ki mrad ha ki jingkhang , la tyrwa ban buh sa 155 tylli ki jaka sumar mrad kiba iaid lyngba hapoh ka Aavin .
U myntri pla pisa u Arun Jaitley bad u Lat ka RBI u Raghuram Rajan
Bad ki jingkynthoh ki la nang bun .
Kumta ynda ka engine ka la khriat , ka jingpyniasoh kam iadei shuh bad ki blade kim lah ban iaid laitluid .
Ha kane ka video la kynthup ruh ia ki jingjia thma .
Ka thup ka kynthup ia baroh hynriew ngut ki kynthei .
Kumno la jied ia ki nongmihkhmat ?
Ka Congress bad ka Akalis ki ialehkai ia ka jingialehkai paralok .
U Jairam Ramesh u la ong shisien ba dei ban shna shwa ia ki painkhana ha ki shnong shwa ban shna ia ki temple .
Wat hapdeng ka jingiapher jingmut ngim don ei ei hynrei tang ka jingburom ia ki jingthmu ba khraw jong u , ia ka jinglong ba janai jong u , ia ka jingim jong u na ka bynta ka ri bad ia ka jingshlur bym lah ban pynrem jong u .
Ka don ruh ka jingkhein ba kan don ka lyer kaba jur ha kine ki jaka .
Peit ia ki dur ba thymmai jong u Taimur Ali Khan bad ki kmie ki kpa ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan bad kiwei kiwei :
Ym don jingkular ba kyrpang ba la ai sha ki 3 tylli ki bank China .
Ha u snem 1975 kawei ka kynhun pahara jong ka ri India ka la shah thombor ha ki nong China ha Arunachal Pradesh .
Hynrei kaba la lehkai bha kumjuh .
U dohkha rong saw u don ha ka jingma bad u dohkha Alabama u don ha ka jingma kaba khraw .
Kane ka mut ba ki la dep ban shah ktah .
Pynkynriah sha kaba kut jong u lain
Ha ka por jong u kum u CM , u Fadnavis u la nang pynroi ïa ka dur jong u kum u nongsynshar ba la ot ha ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka sorkar jylla kam shym la pyrkhat satia ia kane ka jingeh kaba khraw .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka Slow kam dei ban leh ia kiei kiei baroh ha ka jingstet jong u sniang .
Kumno ngin shaniah ia kane ka sorkar bad ki pulit ?
Ki nongshna ki la pynbna ruh ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim ha ka poster .
Nga bam dohkha ha ka jingbam mynstep man ka sngi .
Ki pulit bad ki shipai ki la siat da ki bom pynbthei bad pyndonkam da ki dieng ban pynpra ia ki nongiakhih , ki la ong .
Kaei kaba dei ban kiar khnang ban pynneh ia ka jingkhuid ka jingmut jingpyrkhat ?
Haduh kumba kut jong ki snem 1980 , la ithuh ia ka nongialam kham bun na ka dur ba la shon dur jong ka ban ia ka dur .
Ka ai ka jingkyrshan ba thymmai bad ka jingkyrshan treikam sha ki skulbah , ki jaka wad bniah , ki nongbei tyngka bad ki seng sorkar .
Ka Korea Shatei La Pynthikna ba ka la ioh kurup ia ka S . Ka lieng tong dohkha Korea
Kane ka long ka kam kaba sngewsih bad kaba pynkulmar jingmut shibun ia ngi .
Pynshisha ia ka khubor shwa ban ngeit bad pynphriang shuh shuh .
Ka jingmih jong ka kompeni ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep ka long T.16 . 4 klur
Ka shong ha ka khynnah kynthei , kaei kaba ka kwah ban leh .
Uwei pat u la ianujor ia ka bad ka nongrwai porn ka Mia Khalifa .
Kane ka dei kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti bha jong u snem 2020 kaba khatduh kan sa mih ha ka Hotstar Plus Disney ha ka 9 tarik u Nailur .
Ngam donkam ia ka jingpynkylla .
Nga ai khublei ia ki martyr ba shlur jong ki shipai India kiba la aiti ia ka jingai jong ki na ka bynta ka sngi jong ngi mynta .
Ka kynthei ka la pynpaw ba hadien kata ka la leit sha ki pulit hynrei ym shym la leh eiei halor kane , u la ong .
U sohjew u don ha ki rong bapher bapher lieh , saw , saw , saw , saw , bad saw .
Ka kyrteng STAR ka ieng na ka bynta ka Jinghikai ba kyrpang na ka bynta ka jingpynkhreh ban shim khun .
Namar ba ka longiing jong u ka long kaba duk , um shym la ioh kano kano ka jingpule kaba pura .
Ka jingpyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy J2 Core Android Go Edition ha ka dor Rs 6190
1 million lada phi kwah ia ka ba kan im . . . Ngan sa phone lashai .
Ka jingialeh hapdeng ki Arab bad ki Jiw ha Palestine ka la poi sha kaba kut ha ka jingthmu jong ka Pyrthei Pyrthei ha ka snem 1947 ban pyniakhlad ia ka Palestine .
Ka jinglong kaba phylla ka la wanrah ia nga shata .
" U Lat u la kylli " " shaphang ka jingpyniaid kyllum ia ki kam jong ka Sorkar " " la ong ka jingpynbna jong ka Raj Bhavan . "
Ngin sa ai ia u ka rasgulla na Bengal .
Katto katne ki kmie ki kpa ki la pyrshang ia kine harum .
Bad yn kyrkhu ia ka jingstad jong phi , bad yn kyrkhu ia phi kiba la khanglad ia nga mynta ka sngi ban rung ha ka jingpynmih snam . Ki dkhot 32 bad 33 .
Ka paw ba u Soitan u la kwah ban pyndonkam bakla ïa ka met jong u Moses uba ngeit khnang ban pynroi ïa ka jingmane lamler .
Ym don mano mano ruh ha ka tempi ha ka por miet .
Ka Salm 83 : 16 ka la pyni lypa ia kane haba ka ong : Pyndap ia ki khmat jong ki da ka jingjah burom , ba ki briew kin wad ia ka kyrteng jong me Ah Trai .
Ka um jong ngi ka la nang hiar .
' Lada nga dei u myntri kam pohiing , ngan hukum ban siat ia ki riew shemphang ' : MLA ka BJP .
U myntri pla pisa barim u P Chidambaram
Ka pisa cross la rai da ka jingiasngewthuh jingmut lang bad kawei pat ka liang .
o Ka jingkiew dor ha nongkyndong ka la kham pher ha kylleng ki jylla ban ia ka jingkiew dor ha sor .
Ka bol rong pink jong ka SG kaba khlem pat shah tynjuh ha ka jingïalehkai kaba ïakhun shwa ka jingïalehkai kaba heh , la khmih lynti ba kan ïarap ïa ka jingïakhun stet jong ka India kaba la shim ïa baroh ki wiket kiba la tyrwa .
La beh kam ia u shipai BSF u Tej Bahadur Yadav ban iakhun pyrshah ia u CM Khattar
Ki don katto katne ki jingeh , u la ong .
Kan kitkhlieh ruh ia ka jingsumar ia ki .
Kumta nga la sangeh noh ban leit jingiaseng .
U la pule haduh ka klas phra ha ka skul rit jong ka thain . Hadien pat u la pule ha ka skul bah Shararchar bad ha ka skul bah Bajitpur .
U subahdar bakhraw uba bud uba wan na Iran u dei u Ibrahim Khan u khun jong u Ali Mardan Khan .
Ki nongiashim bynta ki dei ban long ki kynthei kiba la kha ha u snem 1997 ne shwa .
La lap ba ki mawlyngnai ki mih khlem kano kano ka jingshna khiew .
Ka jingshah ktah jur ha ki khniang ne ki khniang
Ka la long ka kynthei ba khatduh jong u George IV jong ka ri Bilat .
ka jingpynbeit ia ka por na ka bynta ki jingiakren shyntur .
Nga dei u khun jong ki Nongsakhi ba la beh shnong . Nga la pyrkhat , namarkata , ba nga la dep iohsngew shibun shaphang kita ki por .
" Ki kyntien iathuhlypa u Paul ba la thoh hangta ki pyni ba ngi im ha " " ki sngi kiba khadduh " " ".
Ha ka jingkyrshan ia ka jingpynrung kyrteng da kaba pynbor ia ki jingshongkha , ka Law Commission ka la ong ba kan iarap ban pyntreikam kham bha ia ki ain kiba la don lypa kiba thmu ban khanglad ia ka jingshongkha khynnah satia .
Bun ki wah ki don ka tyllong jong ki ha ka jaka jngohkai pyrthei , kynthup ia ka wah kaba jrong tam baroh kawei ha ki ri Balkan , ka Maritsa bad ka wah kaba jrong tam baroh kawei ha Bulgaria , ka Iskar .
Hynrei nga dang ngeit ba u dang don shibun kiei kiei ban ai na ka bynta ka kriket India , u la ong .
U Banhou u iathuh ha ki ba yn sa pyndam noh ia ki jingkynmaw jong ki .
La phah ia u Dahlan sha ka skul sah jong ki Islam ne ka pesantren .
Kam dei ba nga peit tang ban leh ia ki biopic .
" " " Kumba 12,000 ngut ki nongiakhih ki la pynlong ha kylleng ka ri , da kaba iakhih pyrshah ia ka jingpynpra ia ka imlang sahlang , kumjuh ruh ia ka jingpynhiar dor ia ka bainong bad ka tulop kaba heh jong ki heh jong ki kompeni . " " "
Ka jingshah pynshoi ha ka jingsngew, ka kot 1973. Kata ka jingrwai ka dei ka jong nga !
U Simkins bad ki briew jong u ki la rung stet shapoh ka jingshai ba shai bha jong ka kali kaba nyngkong .
Kumta kam sniew satia .
Kaei ka 2 sien 34 ?
Hynrei u Singh u la kyntait ban rung sha ka BJP .
Ka jingpynheh ia ka jingdon jong ki jaka pule ka la pynlong ia ka jingkiew suki suki ha ka jingdon jong ki nongpule baroh ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
40 000 ngut ki pulit la pyntreikam na ka bynta ki kam pynkhuid .
Hynrei ia kane ka subsidy yn nym ai sha ki trai jong ki karkhana shna shini .
Ka jingpynkylla ia ki mar ki mata kiba sniew kan pynduna ruh ia ka jingkylla dor jong ki stock jong ki bank .
Nangta ka Porsche ka la tynrah ia ka Mercedes bad ka Bugatti ka la tynrah ia ka kali .
Ka dang sah hangta haduh mynta .
U President u Gotabhaya Rajapaksa u la jied ia u hynmen jong u kum u myntri rangbahduh ba thymmai hadien ba u Wickremesinghe uba mynta u la pynbna ban iehnoh ia ka kam .
Ka kynhun jong ka NIDEC kan leit sha Pithampur ban wad ia ki lad ki lynti ban buh ia ka unit jong ka .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingtrei jong u , u la trei kum u nongiarap jong ki nongpyniaid phlim u Kanal Kannan bad u Vijayan .
U Modi u la shah khot sngewbha da u President ka France u Emmanuel Macron ban wan sha kane ka jingialang kum u nongshah khot kyrpang .
Lait na u Dhoni , u kapten ka India ba mynta u Virat Kohli u la khur ïa ka nam lahduh jong ka ICC ïa ka nam lahduh jong ka ICC .
Ia kata ka rai yn sa shim ha kaba sdang jong u bnai September .
Haduh mynta la pyndep ia ki kam kiba jrong haduh 215 km .
Ia kine baroh la leh da kaba ktah ia u button .
Ha ka 8 tarik u February ba la dep , ka iingbishar ba kyrpang ka la rai pynrem ia u Khaleda da kaba set phatok da kaba tyngeh san snem halor ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust .
Nga la thikna bha mano ba u donkam .
Ka la duh noh ia ki jylla ba kongsan kum ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
Ka dei ka mat kaba rit .
Haba ngi kren shaphang ka jingpynbeit kam mut ka jinglong mar ryngkat .
Ka jingthoh ka la iathuh shuh shuh ba ki ophisar ha surok ki la nang kham shah pyndonkam da ki suloi , bad ki la pynmih ia ki tiar iada met kiba heh bad ki jainkup , ki tiar kiba la ju pyniadei bad ki kynhun SWAT .
U Arun Jaitley u myntri pla pisa , u Ashok Gajapathi Raju u myntri ka tnad liengsuin , u Suresh Prabhu u myntri ka tnad rel , u Piyush Goyal u myntri ka bor ding bad u Nitin Gadkari myntri ka kit ka bah ki dei ki bynta jong kane ka kynhun .
La shaniah ha ka sengbhalang ha ki kam bapher bapher kum ka rep ka riang , ki karkhana rit , ka jingpynroi ia ka imlang sahlang bad ka jingpynmih marbam ha ka seng .
" " " U khun jong nga u Yashvardhan u dang niah ia ka kali bad kynsan kynsan kawei ka kali ka la wan ha khmat ka kali jong u bad ka la tynrah ia u ."
U nongiasaid ain jong ka GMR u G Ashok Reddy u la ong ba katei ka pisa ka kynthup ia 8 klur tyngka .
Kiwei pat kiei kiei kin sa paw ha ka taiew ban wan .
Kiwei pat ki rukom kit bapher bapher ruh ki la iarap ha ka kam jong ngi .
Hynrei ym shym la iehnoh ei ei .
La lap ia ki met iap jong ki 10 ngut ki lehnoh Maoist najan ka shnong Lakramanda .
Ka bor sngi ka la kylla long ka jingthmu ba kongsan jong ka ri .
Ia u Khichdi yn pynbna kum ka jingbam jong ka Brand India ha katei ka jingialang .
U Virat u kham shlur katba u Rohit u long uba jemnud bad uba jemnud .
Ka tdem 2019 : Ka syiar ba la shet bad ki jingbam chocolate ki pynkhluit ia ka ding jong u Ben Stokes
Hadien kata ha ka 6 tarik u Risaw , u la long kumba u pynbud biang ia katei ka jingleh , ha kane ka kynti u la pynkhih ia u nongap pahara jong ka Minnesota Timberwolves u Marko Jari .
Katba ki tiar ki pynmih ia ka jingshai ha ki lain kiba beit ha baroh ki liang , ka khmat ruh ka dei ban shah shoh ha kane ka jingshai halor ka sla ba shabar jong ka .
Haba u la ong kumta la mih ka jingiasaid hapdeng ki Pharisi bad ki Saddusi : bad uta u paidbah u la iapait arliang .
Ka PUBG Mobile ka la kylla long ka jingialehkai kaba pawnam bha ha ri India .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingktah , ka don ka daw .
Kumta la niew ia ki kum ki nongpyrkhat kyllum .
U Dhoni u la ialam ia ka India sha ka jingjop kaba khraw
La khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2014 , u la bynrap .
Ki paidbah ka Bengal bad India ki rakhe ia ka Durga Puja .
Ka jingrwai ka dei ka bor jong ka jingim .
Ka jingpynroi ia ka India kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pura ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri .
Hadien kata u la sdang ia kata ka kynthei bad u la pynshong nongrim ruh ia u mot jong ka ha ka tempi .
Ka tnga jong u ka dei ka nongiasaid ain .
U Modi , u president bathymmai ka BJP u J P Nadda un iakynduh ia ki CM ka party , ki deputy CM .
New Delhi : Ka Priyanka Gandhi General Secretary ka Congress ka la ther tyngeh ïa ka Sorkar Uttar Pradesh halor ka jingkulmar bad ka jingleh be-aiñ ha ka jingpynrung kam nonghikai ha kane ka jylla .
Ka Selenium daioksaid ka dei ka kynja dawai kaba don ka formula SeO2 .
Kumjuh ruh ka long bad ka jingrwai .
Ia ki heh jong ka kompeni ym shym la lah ban ioh jingtip .
" " " Naduh ba nga la wan phai sha India nga la shu ai tang ki interview , " " ka la ong da kaba shai .
Pynrem u Myntri Rangbah Ïa ka jingshah thombor ha Sukma
Ki jingpyniaid jong ngi ki long da ka pisa .
La lap ia ka met jong u briew uba la jah ha ka wah
Kaei thik ka jingkren jong phi ?
Ia kane ka kam la pyndep ha ki 189 tylli ki jingkylla jong ka Pyrthei , da kaba iaid 4 . 7 million mail .
Ki kam maramot ki pynthikna ia ka jingtreikam kaba slem jong ki tiar bad ki jingtei ha ka jaka pynkhuid um .
Bun na ki ki la wan shong shnong ha Jammu bad Kashmir .
U Ramu u la tip ia u doktor khmat .
Ka Tanushree ka la mih noh na katei ka phlim bad ka Rakhi Sawant ka la bujli ia ka ha katei ka jingrwai .
Nga la sngew ba U Jehobah u don shisha ryngkat bad ngi . Ka Thma Ka Sdang
Ka sorkar ka la kular ban pynkiew ia kata ka pisa .
Saw ngut ki briew kiba thymmai ki la shah sumar ha ka hospital isolation ward lai ngut ha hospital college bad uwei pat ha Muvattupuzha General Hospital .
Na ka seng jong ki nongshalan marbam ba la shet ha Bangladesh , ka la paw shai ba ka Eden Fisheries ka dei ka kompeni kaba shu don ha ki kot ki sla .
Ka jingsumar ia ka dohnud ha u nongpang uba don ka jingpang snam kaba duna
Hynrei ki samla pule kiba pyrshah ki la kam ba kin khanglad ia ki klas bad ki eksamin haduh kata ka por .
U Karthik u la don ruh shi bynta na ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka por ba ka ïakhun pyrshah ïa ka World Cup 2007 .
Ka long kaba tynrai ban pyrkhat shaphang kata .
Ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ban shongthait .
" " "Ngi lah ban pynlong ar tylli ki Test lada donkam , ym don jingeh satia " " U chairman jong ka Sydney Cricket and Sports Ground Trust u Tony Shepherd u la ong ha ka kotkhubor jong ka 'The Age' .
La iathuh ba ka liang pynngat ka la ioh ia ki sakhi ha kaba iadei bad kane .
U Kohli u la mih noh ha ka over kaba lai ha Gowtham .
Ka Australia ka la jop ban iada ia ka nam lahduh jong ka da kaba pynliem ia ka India da 125 ron .
Ka thong ka long ban pynkylla ia ka bynta jong ki 300 ton ki bar bad ki pisa ba la thied man la u snem na ka bynta ka jingbei tyngka sha ki bond ksiar demat .
U nongmihkhmat jong ka seng jong ki briew kiba la shongthait ha America u la ong : Bunsien la ju ong ba ka jingkwah brai ka pynlong ia phi ban ngat ha ka jingeh .
Ki samla pule ki la ïashim bynta ha ki jingïakob rangoli bad mehndi .
Ka khiew lieh kaba heh kaba don bun ki soh apple kiba jyrngam .
Kum u khynnah rit , u Wayne u la wanrah biang na ka jingiap ia u kulai baieit jong u uba nga la buh kti halor jong u .
Ki dont pdiang ia uno uno u briew uba la pynbor .
Ka bynta kaba khraw jong ka mang tyngka jong ka Jylla la pynlut ha kaba ai jinghikai khlem jingsiew ia ki khynnah .
Kane ka la wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Ym donkam ban buhrieh ia ka jingpang hynrei leit sha ki doktor lada ki dak jong ka jingpang coronavirus ki paw .
Peit ia ki kum ki shikurim thymmai ha ka sien kaba nyngkong .
Ka India ka dei ka jaka ha kaba ka jingshit bad ka dor jong ka umphniang ka long kaba heh ha kiba bun ki por jong ka snem .
Khlem ka elekshon , tang kawei ka lad ban long hok ka long ka jingtreikam ba shisha .
Pule Shuh : Khatduh ka US ka la weng noh ia ka Cuba na ka thup jong ki ri kiba kyrshan ia ki lehnoh
Ka jingbei tyngka ban weng ia ki jingeh ha ka iew ka hat ka lah ban pynmih ia ka dor paidbah bad kumjuh ia ka dor shimet .
Ngam thmu ban poi sha ka dorbar thawain .
Hooid , ka dei ka screen kaba heh bad ka jingktah ka long kaba jem bha .
Ka Amala Paul ka iateh lok bad u nongrwai Bhavinder Singh ?
Ka IIM Ahmedabad ka la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh napdeng ki jaka pule ba iadei bad ka rukom pyniaid kam .
Ka don 25 km shaphang sepngi na ka jaka sah jong ka Pudukkottai .
Baroh ki khynnah ki la shah pynkynriah suk na ka ward .
Ka lah ban long ba un sa shim ia ka jingim briew kum kaba kyntang .
Katba nang heh ka rta , ka jingkhlain jong ka sniehdoh ka nang duna bad ka sniehdoh jong phi ka sdang ban rit .
Ka dei ka jingjop kaba hynriew jong ka Aces ha ki 8 tylli ki jingialehkai .
Wat la katta ruh , ka kam ka la sahkut noh hadien kata .
Ym don kano kano ka por , wat haba ka jingbhabriew jong ka ka long kaba duna , ba ka Congress kam shym la aiti ha ka bor kaba kham halor ne pyndem ha ka bor nongwei .
Mynta u dang ring dur na ka bynta ka projek khlem kyrteng jong u Yash Rajs bad ka Sonam Kapoor .
Kane ka dei ka jingpyrshang ba la leh da ka sorkar na ka bynta ka jingbat kti khnang ba kum kine ki kompeni kin ioh jinghikai na ki jingshem jong ki , bad ban leh ia kaei kaei kaba kham bha hadien habud .
Ka dei na ka nerve ne ka nerve .
U ju pyrkhat bad khuslai shibun shaphang ka lawei jong u .
Ka jingmut jingpyrkhat ba la ka jong ka kynhun ka kham halor ka la shah pynmeh ha ka ding kaba bam duh , bad da kaba tip ne khlem tip , da ki million ngut la rong noh , ryngkat bad ki jingma kiba shyrkhei .
Hato phi la leit shisha ban leit noh ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki myntri ka koit ka khiah jong ki jylla bad ki principal secretary na ki katto katne ki jylla jong ka ri India .
Ki la pynkhreh ia phi , ko sahep .
Ka wah ka la tuid pura hadien u slap uba jur .
" " " Ki seng hok longbriew manbriew ha ka thain ki la thoh ia ki katto katne ki jingshah pyniap ha Manipur ha kine ki bnai ba la dep ha kaba la kynnoh ba ki nongpyniap briew ki dei ki dkhot jong ki bor pahara ."
U carbon ba nyngkong u dei u atom carbon uba la pyniasoh tang bad uwei pat u atom carbon .
Ka la long kum ka jinglong shibynta jong ka longiing .
“ Ngam shym la pynkylla ia ka ,” “ u la ong .”
Ka thong ka long ban pynmih ia ka um kaba biang na ka bynta kawei ka jingthmu .
Lehse um don ei ei pyrshah ia ki briew kiba lieh , hynrei u dei u briew uba lieh na Sweden uba pyrkhat ba u la shah iada na ka jingshah lehbein jaitbynriew , kum kiwei pat ki briew kiba lieh hangne ​​.
Ngi la pan na ka iingbishar ia kajuh .
Ha kata ka miet , ka Rapunzel ka la phohsniew ba u Syiem Stefan u la lap ia ka iing jong ka .
Tang kawei kaba kongsan ka long ka Grail .
Ki nongialeh pyrshah ki ong ba ki pyrshang ban ai jingiarap ne jingiarap ain ha ka nongrim shimet .
Ka synshar paidbah kaba mynta ka ai ka jingkyrmen ia ka sain pyrthei kaba kynthup lang ia baroh ha ka histori jong u briew .
Bad u la ong ha ki , Ka mynsiem jong nga ka sngewsih haduh katta katta haduh ban da iap : to sah hangne ​​bad to ap .
Ha kaba don ka mon hangta ka don ka lynti !
Da kaba don kumba 23 million ngut ki briew kiba don ia u khniang HIV bad 2 million ngut ki iap man la u snem na une u khniang jingpang , ka jingpang AIDS kan sa pynduh noh shen ia ki jingmyntoi jong ka roi ka par ha Africa .
Kane ka la long ka jingbha jong u .
Hynrei ka la don kata ka jingshai .
Kaba nyngkong ka dei ka ioh ka kot .
Ka jinglum lang ia ki dak lynti bapher bapher da kawei ka jingtei kaba heh .
U briew uba kiew halor u hati .
U kpa jong nga u dei u nongpyniap briew .
Nangta ki samla pule ki la pynlong ia ka jingpynkhuid ia ka jaka pule bad ki jaka ba marjan .
Bad ki la pyni ia kane ka rukom kaba thikna , kaba pynsngewsih shibun .
Hadien kata ka la don ka jingsuk .
U President ka America u Trump bad ka First Lady ka Melania ki la pdiang burom ia ka jingpdiang burom ha Rashtrapati Bhavan
Ki don katto katne ki jingdonkam kiba ka skul ka ai sha ki khynnah skul .
Ka dei ban long kaba be-aiñ ïa baroh ki khynnah skul ban fail ha ka exam , .
Nga sngewkmen ba ki briew ki kyrshan da ka dohnud baroh ia kane ka jingthmu .
" Ka Kerala kan wad ia ki lad ki lynti baroh ban pynneh ia ka synshar paidbah ha ka ri ha ka jinglong ba shlur jong ka baroh kawei " " u la bynrap . "
Nangno ki mih ki thma bad ki jingialeh hapdeng jong phi ? Hato kim mih na ki jingsngewbha jong phi kiba ialeh ha ki dkhot met jong phi ?
Ka Janata Bank , ka dei ka Bank kaba ar kaba heh tam ha Bangladesh . . .
U la ong ba ka United Nations ka pynpaw ia ka jingkwah ban iatreilang bad ka sorkar .
Kawei pat ka rukom , u nongpyndonkam u lah ban pynkylla ia ki nongpyniaid katba u dang bat ia ka phone tang da kaba pynkylla ia ka SIM .
Mynta ka sngi ngi aiti ia ka skhim ai jingsumar ia ka rep ka riang jong ka ri sha ka jaitbynriew .
Une u riew pawkhmat jong ka BJP mynta u dei u MP jong ka Rajya Sabha na Gujarat .
U la ak ha palat 600 tylli ki phlim .
Ka BEML ka la ïoh ïa ki jingbthah na ka bynta ban pynbiang ïa ki kali metro sha ka metro jong ka Kolkata , ki kali pdeng sha ka metro jong ka Bangalore bad ki EMU na ka bynta ki lynti rel jong ka ri India .
Nalor kine la plie 17 tylli ki jaka ri khunswet ha Bogura .
Ki briew ki hiar na ka liengsuin kaba la pynieng ha ka jaka iaid liengsuin .
Shuwa ban register ia ka mukotduma , ki pulit ki la shim ia ka jingkren jong ka ha khmat u Majistor .
" " " Ka jingpynbor ka long beit ha u nongtied ym ha u nongtied , " " " " u la bynrap.
Ka Tata Motors Ka Pynbna Ia Ka Jingmih Ha Ka Pisa Jong Ka Q4 U Snem Mang tyngka 2020 : Ka Jingduhnong T.9, 864 Klur .
Ym don mano mano ba thikna shisha .
Parabangeit ha kine ki saw snem shiteng kane ka dei ka jingkieng kaba lai kaba la shna halor ka Brahmaputra .
Ngi la sdang kaba sniew . . .
Ka phlim ka la lum pisa 30 klur ha ri India .
Ha kajuh ka por kano kano ka jait jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka jingiakhih ka pyntlot ia ka imlang sahlang bad ka ri , u la bynrap .
Ka long kum ka jingkylla ha ka met .
Ki nonghikai , ki nurse bad ki riew shemphang kin ai jingsumar ia ki nongpang ha baroh ki jaka ba donkam kyrkieh bad ki ward .
Ka Congress ka donkam ban pynpaw paidbah ia kane ka jingiateh .
Kumba la thoh ha Jenesis 3 : 15 , U Jehobah u la ong : Ngan buh ia ka jingshun hapdeng jong me bad ka kynthei bad hapdeng u symbai jong me bad u symbai jong ka .
Ka khmat ba thrang jong ka ka la paw .
Bad haduh ba kata ruh ka la iap ?
U Rashid Khan u la ong ba un shongkurim tang hadien ba ka ri jong u ka la weng noh ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka ICC Cricket World Cup .
Ki bank kiba la iasoh bad ka Bank of Baroda ki long ka Dena Bank bad ka Vijay Bank .
" ‘ McMurdo u Scowrer ’ kata ka long kaba uwei na ki boarder jong ngi u la khot ia phi hynnin ka sngi . Ka la iaid lyngba ia ka dohnud jong nga kum ka wait." " "
Nga sngewthuh ruh mynta ba bun na kita ki khynnah ki wan na ki longïing kiba la pra bad ki pynïaid ïa ka jingsngewsih jong ki sha kiwei pat ki khynnah .
Dei ban peit bniah ia ka jingleh bamsap jong ka jingai pisa tuh .
Ka jaka pule kaba la khlad noh ka la shah thung kum ka nongai jingmut .
Katkum ka por ba la buh , u myntri rangbah ka Bangladesh un pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u syiem Saudi ha iing syiem jong u ha Jeddah ha ka 5 tarik Iaiong .
Kumjuh ruh ka la don ka kynhun ki aktor ba tbit bad ki Theater ba thymmai kum u K . L . U Saigal, u K. C . U Dey, u Prithviraj Kapoor, u Chhabi Biswas, u Bikash Roy, u Pahari Sanyal, u Basanta Choudhury.
kaba iadei kumba ki leh bad ka jingsumar ia ki lok bad ki khun , ki don ia ka jingdonkam kaba treikam jong ki hi .
Ia kane ka board yn pyniaid da u myntri ka tnad khaii pateng .
Ki briew ki la leit noh , ka nongbah ka la jot bad bun ki karkhana bad ki iing kiba la jot rathai ki ieng thylli .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad bapher bapher kiba ieid ri .
U dei u myntri sorkar jong ka jylla Gujarat .
Ki nongialam ki la dawa ban pynphai biang ia ki khajna .
Ka daw ? Ka kalendar jong ngi ka shong ha ka jingphiah por kaba arsap , kaba la shim ba ka la pynshong nongrim ha ka jingkha ia U Khrist .
Hynrei katba ki Collegian ki nang pule ia ka Baibl , ki nang pynroi ia ki jingngeit kiba iapher na kiba la bat da ki balang ba pawnam .
Ha Myanmar , Thailand , Vietnam , South Korea wa China 100 percent ki kynthai toh kiwa kreh .
Ngin sa sdang ban ring dur katto katne por ha u snem ban wan .
Bun ki nongïakhih mynta ki kyntu ban long kiba husiar , kynthup ïa u Gamal Eid , u nongïasaid aiñ bad u nongpynïaid jong ka kynhun ai jingtip shaphang ka hok longbriew manbriew .
Ia ki sample la phah sha Delhi .
U la thep lai tylli ki four bad ar tylli ki kol halor ka jingker ha ka por ba u thep .
Katba ka JMM ka jop 30 ngut , ka Congress ka jop 16 tylli bad ka RJD kawei .
Katei ka seng ha ka jingujor jong ka ka la ong ba kham mynshwa ka National Green Tribunal ka la ailad ia ka ban leh ia ki kam niam ha Chanchal Park ha ki thain lajwanti jong ka Mayapuri hangne ​​.
Ki long kiba la pynbeit bha ia ki jinglong jingman .
Sngewbha ap katba dang pynmih ia ka dump . . .
Namar ba nga ieit ia phi , Anna , nga kyntu ia phi ban mareh .
Ha kane ka por la pynrung ia ka niam Islam ha ki paidbah .
Ki jingbam kiba bun ka protein ki kynthup ia ka dohkha , dohkha , sohjew , sohjew , dud bad kiwei kiwei .
Ka wah Kameng ha ki thain West bad East Kameng jong ka jylla ka lah ban tuid ha ka jinglong jingman jong ka jingshlei um kaba pdeng haduh kaba heh ha ka 9 haduh 11 tarik u Jylliew 2017
Kane ka la iaid la jan shisnem .
Hynrei ia ka burom ban pyniadei ia ka jingmut jingpyrkhat ba pura jong u la ai ha u Siyaramsharan .
Ka la don ka jinglong ha ka ri hadien kane ka jingjia . . Ngi la khmih lynti ia kum kane ka jingpynshitom , u la ong .
Hynrei kata kam shym la jia ! Balei ?
Ki paidbah ki la shah pyntieng ha ka jingdon jong ki bom kiba im hajan ki iing ki sem jong ki .
Ha ka 19 tarik Nailar 2018 u la ioh ia ka khubor WhatsApp na u Mr Aggarwal uba ai khublei ia u namar ba u la shah jied kum u man ba lah ban ialehkai ha katei ka jingialehkai ha katei ka sngi .
Kumta la ju khot ia ki Para Ri jong ngi ki Khun jong ka Grana Weal barim .
Kumta ka pop ka la pynlong ia ki ban sngew pop , sngew khuslai bad sngew lehrain . U briew mynta u la tip bha ia kine ki jingsngew .
Ka WhatsApp ka la pynmih ia kane ka rukom treikam kaba thymmai dang shen .
Bad wat U Jisu Khrist ruh U la pynpaw ia ka jingbitar ! Haba u la iohi ba ki briew ki ialeh ia ka kam khaii ha ka tempi mane Blei , u la hukum da ka jingbitar : To shim noh ia kine kiei kiei nangne ​​!
La khang pyrshah ia katei ka jaka ban khanglad ia ki lehnoh ban phet krad .
Steam ia ka da ka umsoh .
Bun ki aktor ki la wan shakhmat ban pynpaw ia la ki jingmut .
Ka sorkar jylla ka la pynjlan arsien ia katei ka ain da kaba kdew ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong kaba dang iaid ha ka jylla .
Hynrei u heh jong ka seng Congress ka jylla u Balasaheb Thorat u la ong ba kam don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut hapoh ka sorkar .
U Pant u la hap ban ioh ia ka jingshah thep kaba jur bha , la kem ia u da u Hetmyer ha ka jingjylliew jong ka jingthep bol jong u Pollard .
Ka cinema ka la long baroh jong u .
Ka shnong kaba jan tam ka dei ka Palai .
Nga ai khublei ruh ia u namar ba u la pyrkhat ia ka poitri kum ka lad kaba bha tam ban kyntiew ia ka jinglong parabangeit bad ka jingsuk .
Hynrei kam don ka jingpynsngewthuh kaba biang .
kaba pynmih ia ki ding kum ki faggot kiba la tyrkhong , .
Ka dei tang kata”, la ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Venkaiah Naidu .
Ka jingkhlain kaba heh tam , pynban ka dang sah kumjuh ha ka 350Nm .
Ka la long ka jingpyni kaba pura bha .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew na kano kano ka jaka , la iathuh ki heh pulit .
Ym lah ban shna ia ka sink
La mudui ruh ia ka jingkyrpad ba kyrpang da arngut ki nongshah kynnoh ba ka jingbishar ha katei ka mukotduma kan long ha Jammu bad ia ka jingtohkit la aiti ha ka CBI .
Nga la iohi ia ka phlim ruh .
Kam long kaba phylla ba baroh ki shipai jong ki lain thma jong ki Israel ki la sheptieng ban iakynduh ia u !
Ka Quds Force jong ka kaba treikam shabar ri ruh ka shah buh ha ka thup rong saw .
Hadien kata nga lah ban iohsngew shibun ki jingkynthoh .
Ki jingpynhiar ia ka jingtei ki kham jylliew .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka aiñ ka la long ka jingjop na ka bynta ki nongkhaii laitluid .
U thok ia lade da kaba um lah ban long kham bun ia kaei kaba u lah ban leh .
U nongaiktien jong ka seng u la shah beh kam khlem da don ka jinglehniam .
Namar ka jingdawa kaba jur , la pynmih ia kane ka jingialehkai ha ki jaka ba la jied ha ka por shiteng miet ha ka tarik ba la pyllait .
Kane ka jingleh ka la sdang da ki spah snem mynshuwa , ha ki por jong ka jingsynshar phareng jong ki nong Europe .
" Ha kawei ka post , ka la thoh " " Khublei ia phi baroh , ma nga bad u Rohit Mittal ngi la rai lang ban iakhlad noh bad pynkut noh ia ka jingshongkha jong ngi ."
Nga dang ia kren tang bad u hynmen jong nga .
Ia kane ka website la jied kum ka nongpynkhreh ia ka jingleit jingwan ba thikna da ka tnad jngohkai pyrthei bad yn sa ioh ruh ha ka website jong ka Incredible India .
Shuh shuh , ka dei tang ma ka ka nongialehkai tennis kaba la jop ia kawei pa kawei ka jingialehkai Grand Slam ym duna ia ka saw sien .
Ka histori jong ki ri karkhana baroh ka pyni ba ka jingpynmih karkhana ka la pynlong ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang kaba ym lah ban kiar bad baroh ki jingpyrshang ban kiar na ka ki la long lehnohei .
Hynrei ngi donkam ban thaw thymmai bad ban rah ia ka teknoloji shakhmat .
Ka rukom treikam ba thymmai jong ka bank ka ailad ia ki kompeni ba iaid lyngba , ki dukan heh , bad kiwei kiwei ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki briew shimet bad ki kam rit kam ria .
kumno lah ban khanglad ia ka hok jong u nongai ovum ne sperm , .
San ngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki heh jong ka tnad wad bniah ia ki kam runar jong ka nongbah Ahmedabad .
Na ka bynta ka Chandigarh u Asim Gupta u la khur ar wiket katba u Bipul Sharma bad u Karanveer ki la khur mar kawei ka wiket .
Hadien shispah snem ka jingsynshar bakla ngi ong ba ngim pat ju pdiang bad ngin ym pdiang ia kane ka jingsynshar .
Vern , u la tieng haduh katta katta ba u la long kum uta u briew uba heh met ha ka Abbott bad Costello , haba u la iohi ia ka mummy .
Phi lah ban panmap na u briew uba phi la leh bakla , lehse ban pynphai biang ia ka jingiadei kaba bha . Phi lah ban kiar na kano kano kaba ialam sha ka jingleh kaba bakla , da kaba iada na ki jingeh ha ka lawei .
ka leit ban bteng ban wad ia ka graph ha kane ka rukom , .
Ka bhah jong ka jingmyntoi ba la ioh da u paralok .
Ka jingtap jong ka ri India shatei lam mihngi . ki jingmynsaw ki nang kiew
Hynrei ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpyniaid ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
" Ki la ong " " Haba ngi la iap bad kylla dewmet bad shyieng hato ngi dei shisha ban mihpat ? "
Ngi pdiang sngewbha ruh ia ka elekshon Parliament kaba la buh ban long ha u Lber 2018 bad ia ka elekshon President ha u snem 2019 .
Ka don ka jingbitar kaba jur ha kylleng ka ri halor ka case Hathras .
Ka jingpynkylla ia ka jingialehkai jong ka ICC World Cup hapdeng ka England pyrshah ia ka India
Nga la trei shitom ha ki katto katne kiei kiei kiba pher .
Ki don 12 tylli ki kolej nurse kiba la bei tyngka hi ha ka jylla .
U Krishna u dei u nongkynthoh ba tyngeh ia ka sorkar u Narendra Modi , ia ka BJP bad ia ka niam Hindutva .
Ka jingpang Cancer ka dei ka jingpang kaba shyrkhei bad kaba phylla .
Ka jingbam Morocco kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei , bad ha kiba bun , ka long kajuh bad ka ri hi .
Ka don ruh ia ka camera kaba 8MP kaba peit sha khmat bad ka jingpynbthei ia ka selfie .
Dei ban don katto katne ki nongthaw ain kiba don ban pyndep ia kine ki kam . ia kane la khot ka quorum .
Ha ka jingpeit ia kum kine ki jingtip , kam dei ban long kaba phylla ba ka Baibl kan pyni ruh lano u Messaiah un wan phai ban sdang ia ka jingsynshar syiem jong u .
La pynkylla ia ka phorm 16 kumba la pyntip da ka tnad khajna
Ka jingshisha ka long ba ki don ki briew kiba bha sawdong kiba phi lah ban iadei dur bad ki .
U lah ban bam ia nga , uta u bsein uba sniew . . .
Ha kane ka jingjia aksiden haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ngi la poi ha ka hotel la kham slem bha .
Ka jingpyniap ialade u Rohith Vemula : Ka jingpyrshang ba sniew ban pynmih ia ki jingkwah brai , ong ka Irani .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phlim ym pat lah ban tip .
Ha UP , ka NDA ka la bat 8 ​​tylli na ki 9 tylli ki seat kiba ka la bat hynrei ka SP ka la jop bha , da kaba knieh noh kawei kawei ka seat na ka BJP bad ka BSP katba ka dang bat ia ka Rampur .
" " " ... Ka Kolkata Knight Riders ka la soi ia u Ali Khan kum u nongbujli ia u Harry Gurney uba la mynsaw."
Baroh kito kiba la iakynduh ia nga ha kine ki 10 sngi ba la dep la kyrpad ba kin sngewbha ban test ialade .
Ki Toll Plaza ha Bhopal bad ha Gandhinagar ruh ki la treikam bha ha ka jingpyntreikam ia ka FASTag .
Ka Australia kam shym la jop satia na ki hynniew tylli ki test ba la dep .
Ka OMEGA ka dei ka tnad ai jingmut ia ki samla pule .
Hynrei na ka bynta ka mynta nga tharai kan long ka jingmyntoi ia baroh kiba iadei kam kynthup ia u Maharaja bad u Maharani ba baroh arngut kin sah jngai katto katne por .
Ka kynthup ia ka selfie camera kaba 32 MP, ka Qualcomm snapdragon 675 Soc, ka battery kaba 4000 mAh, ka lad ban charge stet 18W bad ka funtouch OS 9. 1 ka jingpynbeit ia ka Android .
" Ym pat shim jingmut halor kane ka mat haduh mynta ," la ong uwei na ki heh sorkar . "
Da kata ka jingkhlain jong ki samla pule jong ka Vidyapeeth na ka bynta ki jinghikai ha kine ki bynta ka la nang kiew .
" " " Katto katne ki kynhun nongrep ki la pynphriang ia ki khubor lamler bad ki jingtip kiba bakla " .
" " " Nga mihkhmat ia ki briew jong ka saian ."
U Gandhiji u la ong . Ka Jingim jong Nga ka dei ka Khubor jong Nga .
Kane ka kynthup ia ki Pulit Kolkata ryngkat bad ka jingpynheh ia ka bor synshar jong ki , bad phra tylli ki Pulit Komishonari ba thymmai .
U la ong : Ko parabangeit , nga kwah ban iakren katto katne ki mat jong ka Jingthoh Bakhuid bad phi .
Kaei kaba pynlong ia phi ban jop ne ban rem ?
Kine ki longïing ki ïoh ïa ka bainong ba la pyndap Rs . 271 klur tyngka .
Ki dak jong ka ri jong ka ri America ki dei ki dak ba la pyndonkam ban pyni ia ka ri America .
Mynshuwa la pynmih ruh ia ka ATL Space Module ban ai mynsiem ia ki samla ba thymmai ban poi sha ki khlur .
ka jaka ba sngap jar ka dei ka jaka kaba don hapoh 100 meter na ki hospital , ki jaka pule , ki jaka mane bad ki iingbishar .
Ka jinghikai ai khublei ha ka jingthaw ain na ka bynta ki ophisar jong ka sorkar pdeng kiba iadei bad ki jingtyrwa ain .
Nga la leh ia ka jingpule kompiwtor bad nga kyrshan ia ki arngut ki khun kynthei jong nga kiba dang pule kolej .
Kine kiei kiei ki don shisha ka jingpynpaw jong ka jingstad ha ka jingmane Blei da ka mon , bad ka jingsngewrit bad ka jingbymsuidniew ia ka met . ym ha kano kano ka burom ban pynhun ia ka doh .
Kumta ngi shna ia ki rong .
Ki kompeni pyndonkam bad ki jaka die jaka ki la bat bha ban ia kiba bun ki bynta .
Kumba ka BJP ka dang don ha ka bor .
Naduh ka CBI haduh ka RBI baroh ki jaka treikam ki la shah pynkylla khongpong , u la ong .
To ngin sah bad kata .
Ka long kum ka trok kit traktor Tata LPT 2518 kaba ngi la ju sngewtynnad bha ban iohi ha ki surok bad ki surok bah jong ka ri India .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka Pakistan ka la phah sha ka India ïa ka jingtyrwa ban ailad ban ïoh rung sha u Jadhav ha ka sngi Palei .
Ka Esha Gupta bad ka Angelina Jolie
Ka rel ka la mih na Ishwardi ha ka por 4 : 30 baje janmiet hadien ba la bujli ia ka engine kaba la sniew .
U Jos Buttler u ai burom ia ka IPL na ka bynta ka jingjop jong ka jingwanphai biang ha ka Test
Uwei na ki nongshah kynnoh u bat ruh ia ka pistol ha ka kti jong u , hynrei ym shym la iohi ia ka ha ka video .
Ka Oregon ka phiah ha ki 8 tylli ki jaka .
Ha ki katto katne ki jaitbynriew Ashkenazi , ka long ka rukom ban phong ia kawei tang hadien ba la dep shongkurim .
3 ngut ki stad saian ki iasam ia ka khusnam Nobel 2015 ha ka chemistry
" " " Ka la long ka jingleit kaba jngai , hynrei uwei u ju sngewtynnad ia ka Olympic bad ban ialehkai na ka bynta ka India " " la ong ka Sania hadien ba ka la poi ha ka shnong Olympic ha Rio ".
Katba ki iew jong ka Asia ki dang iaid stet sha ka jinglong kaba sniew .
Ha ki katto katne ki bynta ka jingkhriat ka ju jia , bad ka jingshit ka poi sha ka jingkhriat ha ki bnai lyiur .
Hadien kata , sa pynkhuid da ka cream kaba khriat .
Haba kren shaphang U Jehobah kum u Nongthaw jong ngi , u nongrwai Salm u khot ia ngi ban ainguh ia u , ban kyrkhu ia ka kyrteng jong u . Salm 100 : 4 .
Ka snam baroh kawei ka khmat jong u .
Ym pat pynbna ia ki tarik thymmai .
Ka jingtrei ia ka iing jong ki nong China kaba kham heh ka la sdang ha ka snem 1905 .
La ioh jingtip ruh ba la pynngat dain kuna ruh ia ki trok namar ba ki pynkhein ia ki kyndon .
Ka long kaba sniew ia ka sniehdoh , ia ka dohnud , ka pynlong ia ka jingpang cancer bad ka jingpynjot ia ki snam .
U Arjun Singh u nongialam ka BJP uba don kham mynshwa bad ka TMC u la jop na Barrackpore da kaba pynliem ia u MP ba mynta u Dinesh Trivedi .
info USA ka dei ka jaka buh jingtip jong ka ri America .
Ngi pyrta jam haba ngi bitar .
Phi lah ban batai ia ki kam jong ka seng ?
Dei ban pynneh ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran : China .
U Lowell bad ka jaka peit bniah jong u ki la pynlong ia ka jingwad jong u haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1916 , hynrei khlem jingmyntoi .
Hato ka Tatoeba ka iarap shisha ia ki nongpynkylla ktien ?
Katba u Syed u la pan jingiarap ruh na u Swaraj .
Hangne ​​ki don ki 5 tylli ki daw ba kongsan katkum ka jingong jong u .
Lehse ka jingbakla jong u nongniah liengsuiñ ha ka por ba u pynhiar liengsuiñ ka dei ka daw jong ka jingshah tynrah jong ka tie , la ïathuh ka RIA Novosti da kaba shim ïa ki jingthoh jong ki bor pynïaid .
Haba kren shaphang u Sachin , hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant , ki dur bad ki video jong u Sachin Tiwaris ki la sdang ban saphriang bha ha ka internet .
U nongïasaid aiñ jong u Yadavs u Prabhat Kumar u la ïathuh ha ka ANI ba ki doktor jong ka Asian Heart Institute kin leh ïa ka check up bad hadien kata kin sa pyntip sha ka ïingbishar halor ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka sorkar ka la rai ruh ban ai Rs .
Ban pynmih da ka Juggernaut Books ha u snem 2021 , une u aktor u la thoh ha ka Instagram ryngkat bad ka jingdro dur jong ka kot .
Hadien ha ka jingtohkit u nongshah kynnoh u la pdiang ia ka kam runar jong u .
Bun ki kolshor ki la shim ia ka jingduk kum ka bynta kaba ym lah ban lait na kane ka pyrthei bym janai .
Ia ki eksamin la pynlong ha ka ktien Hindi , Gujarati , Phareng bad Urdu .
Baroh ki khynnah skul sorkar bad kito kiba pynrung kyrteng ha ki anganwadi yn ai ia ki jingbam ba la rkhiang ha ka por ba ki skul bad ki anganwadi ki khang .
Ha ka phlim Dishoom nga la ioh ban leh ia baroh ar ki action bad kumjuh ruh ia ka comedy , la bynrap biang u John , uba yn sa iohi ryngkat bad u Varun Dhawan bad ka Jacqueline Fernandez ha katei ka phlim .
Ia kane ka draft policy la bishar bniah da ka kynhun myntri bad la mynjur , hynrei ka jingbishar ia ka da ka iing dorbar thawain kam pat sdang .
U snem 2016 u dei u snem uba jynjar bha uba la pynpaw ïa ki jingïapher kiba khraw ha ka dewbah Europe .
U PM Modi u la pynkylla kyrteng ia ka Kolkata Port Trust ha ka kyrteng jong u Dr Shyama Prasad Mukherjee .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongdih kyiad .
Ki don 8 tylli ki jingthiah hospital na ka bynta man la ka 10 000 ngut ki briew .
Uwei u la khlad noh ha katei ka jaka bad hynriew ngut kiwei pat ki samla pule ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
“ Baroh ki sngewkhia ia kata ,” “ u la ong .”
U la sngewtynnad ia ka jinglong shngain jong ki briew bad ia ki jingthung jingtep kiba jyrngam .
Hynrei ka jingphohsniew jong ka ka la sah ha ka jingphohsniew junom .
Hynrei kane ka don kham bun ki jingduhnong ban ia ki jingmyntoi .
Hadien ba la ïakren ïa ki jingai jingmut bad ka kynhun ki rangbah balang , u nongïalam balang u don ka jingkitkhlieh ban thung ïa ki rangbah balang bad ki nongïarap balang ha ki balang ha ka balang jong u .
Hynrei ka China kam pat pdiang ia u McMahon Line ba la shna da ki phareng kum u pud hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
To peit bha ba kumno phi iaid ym kum ki bym stad hynrei kum ki briew kiba stad , u Paul u la ai jingmut , da kaba thied ia ka por kaba biang na ka bynta lade , namar ki sngi ki long kiba sniew .
La sdang ia ki jingrakhe da ka jingrwai ia ka Saraswati Poojan bad ka jingrwai ia ka Saraswati Vandana .
" Ki remix jong ka " " Cars " " ba la pynrung hangne ​​ki long baroh ar na ka snem 1987 ."
Kiba duk mynta ki don ka jingngeit bad jingshaniah ha ka rukom synshar .
Kaei kaba jia ha kane ka ri ? ka iingbishar ka la kylli ha kawei ka por .
Ia kane ka kad liengsuin la plie paidbah ha ka 19 tarik u Naiwieng 2013 .
U Mayor Sylhet ba la shah sospon u Ariful u la ioh jamin na ka HC
Ka jubab ka long ba ki jingtip kiba nga wad ki long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ioh ka kot .
Ngin sa iohsngew ia ka ha ka 22 tarik u Jan ong u SC halor ka jingbishar kloi ha ka kam Sabarimala
Une uba shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Puneet Vanshkaar na Hoshangabad .
" " " U Sivasankar u la pdiang ba u la iakren bad uwei u ophisar ba rangbah jong ka Customs bad u la buh ia ka jingkyrpad kat kum ka jingkwah jong u Swapna Suresh . "
Bad ym lah ruh ban thaw ia ka da ki thma bad ki jingpynmih snam .
Wat la ki bniat ki mih shabar hynrei ki rmiang shyntur jong u chimp ki mih shabar tang haba u sngap jar .
Ki samla pule kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki lyngba ka jaka ba pawnam jong ka HPBOSE ha hpbose . org .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Parrikar un don ka bynta kaba khraw ha Goa , lada katei ka seng kan bat ia ka bor synshar .
Hynrei teng teng ki juror ki shem ba ka ain ka long kaba khlem akor ne kaba khlem akor , bad halor kata ka nongrim ki pyllait ia u nongshah mudui , khlem da khein ia ki sakhi ba la pyni ba u nongshah mudui u la pynkhein ia ka ain .
Ngin sa wad shano ngi donkam ban pynbha shuh shuh ia ka jingialehkai jong ngi .
Ka Jurong Bird Park , ka dei ka jaka ri sim kaba don shibun ki jait sim ba phylla na kylleng ka pyrthei , kynthup ia ka kynhun jong ki sim flamingo kiba don shihajar ngut .
Ka jingkhuid kti ka long kaba kongsan hangne ​​.
Kane ka phlim ka la iaid sha ki iing kiba la dap da ki briew haduh katto katne bnai ha Tamil Nadu bad la ai kyrteng bad pyllait ia ka ha ka ktien Telugu kum ka Bharatheeyudu .
Ka sorkar ka la kdew ia ka jingiada ia ka jingshngain jong ka ri kum ka daw jong ki jingkhang .
Nangta nga la sdang ban trei ha ka kam pathai khubor kum u nongthoh khubor .
Ki jingjia kiba kum kine ki la dep jia ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
Ia kane ka thup la lum na ka kaiphod jingkhein briew jong ka ri India jong u snem 2011 ba la pynmih da ka sorkar India .
Hynrei watla katta ruh ka jaka kaba heh jong ka Kashmir ka la hap ha ka kti jong ka Pakistan .
Ka jingdie skuter jong u Hero ha kawei pat ka liang ka la hiar da 1 . 64 percent ka la hiar sha ka 7 19 987 tylli haba ia nujor bad 7 31 967 tylli ha kajuh ka por ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ha ka spah snem kaba 17 , haba ka ktien Manchu ka la paw nyngkong eh ha ka rukom thoh , da kaba pyndonkam da ka dak ba la shim kylliang na ki dak thoh Uighur jong ka Mongolia , ka la kylla long ka ktien ba la pyndonkam ha ki kynhun sorkar jong ka China .
Kiei kiei ki la kylla hadien ba u Jasprit Bumrah u la khlem bol ha ka phainal jong ka Champions Trophy 2017 : Bhuvneshwar Kumar
Kham hadien u khun blang u la kylla long u riewstad ban kem ia ki khnai bad ki khniang ha ka tdong .
Bad ki nongtrei mon sngewbha ki don bynta ha kum kine ki projek kum ka jingtei ïa ki Ïing Hima ka kam kaba ai ruh ïa ka sakhi .
Ki jingbam ba tei met kiba riewspah ha ki calories bad ki protein ki donkam ban ai sha ki khynnah .
Nangta nga buh ia ka bar hangne ​​.
U DGMO u la iathuh ruh ba u la iakren bad u paralok jong u na Pakistan ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Ki sngewtynnad ban bam ia ki jingbam ba bang ruh .
Ka India ka la pynliem ia ka England ban ioh lamkhmat ia ka Test series .
Ka dei ka dak ba la pynpoi hapdeng ki rukom pyniadei ne ki kor kompiwtor ban pyni ia ka jingpdiang , ne ka jingpdiang ia ka jubab , kum shi bynta jong ka protocol pyniadei .
Nangta u myntri rangbah un sa poi ha ka jaka ba pynlong ia ka jingialang paidbah .
Ha ka sngi kaba bud , la pynbaptis ia nga ha ki um kiba rkhiang jong kawei ka iing sait jain paidbah kaba don hajan .
U la don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ka seng kaba khlain .
Ia ka plasma la shna ia ka tiar ban pyntreikam kumba 100 ton ha ka shisngi ia ki jaboh jabaiñ bad pynkylla ia ki sha ka syngas kaba khuid .
U Pardeep Narwal u khlur ha ka phlim ka Patna Pirates ba la jop ia ka Bengal Warriors
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh, " "Ka jingpyniaid kaba shngain", katba uwei pat u nongkyrshan u la thoh, " "Woohoo". "
Ki lad ha ka kam ki long kiba eh .
" " " Nga pdiang sngewbha ia phi sha New Delhi , na ka bynta ka jingialang pyrthei halor ka Cyber ​​Space . " " "
Myntri rangbah barim bad u Gandhi Babubhai J . U Patel u dei ban leit sha katei ka jingialang ryngkat bad u Piloo Mody uba dei u MP jong ka seng Swatantra .
Ngi la jop ia ka jingsuk ha Punjab hadien ba ngi la aiti shibun bad ngim dei ban ailad iano iano ban pynthut ia ka da kano kano ka jinglut , ki la bynrap .
Ka madan golf aravali ka dei ka bynta jong ka jingleit jngohkai pyrthei ha Haryana kaba la dei ban leit jngoh .
Ia ka jingtyrwa kaba kham duna 60 percent la leh katkum ka dor iew kaba biang kaba la buh ha ka 30 tarik u Iaiong 2014 .
Ka jingpawnam jong u ka palat ia ka jong ki myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi , u Atal Bihari Vajpayee bad u Jawaharlal Nehru .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pynshong nongrim ia ka jingduna snam namar ka jingduna ki nongai snam ha ka por lyiur .
Kumba 50 tylli ki longïing kin shong ha kane ka dewbilat .
Ka ktien kaba bha khamtam eh lah ban shem ha ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Hadien ka jingiap jong u la ai ia ka khusnam Mahavir Chakra .
" " " Hooid phim lah, Professor."
Kane ka jait jingshun bad jingleh donbor kam long kaba lah ban pdiang bad dei ban leh stet ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong baroh ki nong America , la ong u nongpyniaid jong ka SALDEF u Kiran Kaur Gill .
Ka iingbishar jong ka Allahabad kan bishar ia ka jingmudui kaba tuklar ia ka jingpyllait ia baroh 32 ngut kiba shah kynnoh ba kynthup ia ki riewshlur ka BJP u LK Advani ha ka mukotduma pynpra ia ka mosque Babri .
" " " Wat phi don ki longiing bad ki khun ki kti ruh phim long kiba khuid ."
Pule : Ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ Na ka bynta Ka Jammu Bad Kashmir Kan Sa Thaw ‘ Kloi Ban ’ : U Ram Madhav
Ha ki phew snem ba la leit noh ka jingnoh synniang jong ngi ha ka jingwad bniah ka la kiew lai shah na ka Rs .
Ki jingeh pisa barim jong phi kin sa pynbeit noh shen .
Ki ophisar ki la iohsngew ia ngi bad ki la phah ia ngi sha kawei ka hospital kaba don hajan .
U nongïalam barim jong ka Pakistan u la ïarap ïa ki hajar ngut ki longïing kiba duk da ka jingbam rashon bad kiwei kiwei ki marbam ba kongsan ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ki jait um ba thiang ki don ha ka longiing .
" La pynmih ruh ia ki jingbthah sha ki hospital shimet kumno ban sumar ia ki nongpang kiba pang rat fever ", la ong ka Dr Saritha R . "
Ia ka jingshakri lah ban ioh ha u nombar phone 1919 .
Ka pisa ba la ai bor jong ka kompeni ka long T.250 klur bad ka pisa ba la siew ka long T.160 klur .
Ka Iran ka dei ka ri kaba ar kaba bun tam ki nongphetwir bad ki nongwan buhai shnong na Afghanistan hadien ka Pakistan .
U Buttler u la jop ia ka England
Da ki million ki briew ki la duh kam ha kata ka por .
Namarkata , ngi la pynlong ia ka lad pyniadei bad ki nongshong shnong , ka MyGov .
Ia ka pisa la siew beit sha ki bank .
Oh , kam shym la pyndonkam ia ka jingim paidbah .
La dei ban jied haduh 20 tylli ki jaka pule hynrei khatduh la jied 16 tylli .
Ngim shaniah ia kane ka sorkar .
Ka Israel hyndai ka la burom ia ki briew kiba matlah kiba la nang la stad kiba don ki bor kiba kyrpang .
" " " Ha ka kylla miet ngi la ialehkai bha shibun ."
Ka Union bank jong ka Sri Lanka
Kine ki dei ki briew kiba donbor tam ha ka nongbah New York .
Nga la bteng ban pynïaid ïa ki mukotduma ha ki ïingbishar na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah ha Canada bad ha America bad nga la long kum u nongai jingmut ha ki katto katne ki mukotduma ha Europe bad Australia .
Ha u snem 2014 u la rung sha ka BJP .
Ki don shibun ki jingthiah ha ki hospital sorkar .
" " " Hato ki ophisar IAS kim dei tang ki tiar ba la pyndonkam da ka sorkar Modi ban pynduh pyndam ia ki kam babha ba la leh da ka sorkar Del ? "
Mynta tang ki nongleit nongwan nabar ri kiba leit ha kine ki liengsuiñ .
kaba mut ba ngi la leit ban sumar ia phi .
Kane ka phlim ka la ïoh ruh ïa ki khusnam ha ki jingïalang bapher bapher kynthup ïa ka phlim ba bha tam , u nongpynïaid ba bha tam , ka khusnam ba kyrpang jong ka jury bad kiwei kiwei .
Saut haduh ba ki sohjew kin da rong ksiar .
Ka Pakistan ka pyrkhat ba ki ialeh pyrshah ia ka India da kaba rieh lyngba ki seng lehnoh , hynrei ka pyrthei baroh kawei ka tip shai ba dei ka Pakistan kaba long ka jaka ri ia ki lehnoh .
Ka Mumbai Indians bad ka Chennai Super Kings ki dei ki nuksa kiba pawnam bha.
Ka Immigration Square kaba la tip ruh kum ka Gare du Nord ka dei ka jaka sah jong ki bos kiba wan na ki distrik ba shatei jong ka Pamplemousses bad Rivire du Rempart .
Katkum ka jingkhein jong ka Pyrthei Pyrthei , ka jingdon jong ki briew kiba im ha ka jingduk kaba khraw ka nang kiew haduh 25 million ngut man la u snem .
Kane ka la pynduna ia ka mynsiem jong ki samla pule bad ki nongtrei .
Ngam don hapoh ka jingkitkhlieh jongno jongno ruh .
ka dang don shabar ?
Ki la pyntip ruh sha ki pulit jong ka thain .
Ka jingpang ka mut ka jingpynlut kaba heh ha ka koit ka khiah .
Ka jingduh noh ha ka rta kaba 22 snem ia u kpa jong u bad ia u hynmen uba kham heh u Herbert ka la pynkynmaw shibun ia u .
Kumta uno uno uba iaid lyngba u lah ban shim ia ka lyngkhot chalk , .
U Myntri Rangbah ka BJP u Madan Mohan Mittal u la ïathuh ha ka TNS ba ka tnad jylla jong ki ka ïahap pura bad ka Akali Dal halor kane ka kam .
Bun ki briew ruh ki thied kali .
Kumno shaphang ka jinglong thikna ha kane ka jait jingsumar ?
U Bah Shrikant Sharma u la ong ba hadien ka jingpynbna na ka bynta ka CAA la bthah ia baroh ki district majistor ha ka jylla ban lum ia ki jingtip .
Ia ka kyrteng Muzaffarnagar la ai da u nongsynshar Mughal u Muzaffar Ali .
Bun ki jingkynthoh kiba bud hadien ka jingthoh jong u Karoubi ha Facebook ki long kum ki jingai khublei ïa ka jingïatylli jong u bad ki paidbah ka Iran .
Ka Honda Motorcycle and Scooter India ka don ka jaka kaba khlain bha ha India .
Ka kmie jong u ka pyniaid ia ka iing ka sem .
Hadien katto katne snem , u Pharaoh u la pyllait ia u Joseph na phatok bad u la pynlong ia une u mraw uba rit mynsiem kum u nongsynshar ba ar ha Ijipt .
Hato ka don ka hok ain ?
Ka kashari ka la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh ka 2 tarik u Nailur .
Katei ka khynnah ka dang iaid ha ka kali ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad u nongiasaid ain jong ka haba kawei ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia ka .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang da u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray , u paralok jong u na Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan bad u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ka jingbym don ka jingkyrshan ia kiba duk bad ka tnad MSME ka mut ba kaba sniew tam ka dang sah , u la bynrap .
U la sngew lyngngoh ia kane haduh ba u la sngap ia kaei kaba nga don ban ong .
" " " Ka jingpynsngewthuh man ka por shaphang ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah ruh ka nang kiew ha ka ri , bad ka jingtrei shitom ruh ka la nang kiew . "
U General secretary jong ka kynhun pyniaid kolej u Gurvinder Singh Sarna bad u principal u Manjit Kaur Ghuman ki la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ki jingjop ba radbah jong ki .
Kawei ka kot ba pawnam jong ka ri France ka ong : Ki Khristan ba nyngkong ki la ioh ia ka jingpynbaptis da kaba pynngam ha man la ki jaka ba la shem ia ka um .
Ka tnad ka la ong ba ki Rohingya kiba sah ha ki ktem ha Hyderabad ki la leit sha ka Tablighi Jamaat ' Ijtema ' ha Mewat jong ka Haryana bad ki la leit ruh sha ka jingialang ha Nizamuddin ka nongbah jong ka Ri .
Ka jingkhynñiuh jumai jong ki dur barim mynta ka la bthei kylleng ka jingkhang : Ka jingthoh pynbna jong ki nongthaw kaba la pyndait shisien halor ka Times Square : WAT AI BA KI BAN PYNLONG ÏA U KHLAW NA PHI !
Kane ka long kaba donkam , namar kumba ong ka Ktien U Blei , ha kiba jemnud un pyni ia ka jingsngewbha . Ki Proberb 3 : 34 .
U Swanton u la ong ba ki pulit ki tip ba ki dkhot jong ka kynhun runar ki ia lum lang ha katei ka jaka bam bad ki ophisar ki don lang ha ka por ba sdang ki siat .
Ha ki por bapher bapher ka jingsynshar jong ki ka la pur sha ki bynta jong ka Gujarat ba mynta , Madhya Pradesh bad Karnataka .
Ka sorkar Punjab ka la buh ia ka jingthmu ban pynbeit ryntih ia ki nonghikai ha ki skul sorkar .
Ka jingthew jong ka BSE ka la khang ia ka sngi da ka jinghiar kaba jur haduh 509 . 04 tylli ki point lane 1 . 34 na ka 100 ha ka 37, 413 ngut. 13 .
Kum u kpa jong u ma u ruh u long u bym ngeit .
U Virat Kohli u dei , khlem jingartatien , u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei mynta .
Namar ki jingïadei kiba khlaiñ ha ka kynhun , ïa ki tiar la pynkhluit haduh 100 million degree .
Ki briew jong kane ka shnong kim ju kyrshan ia ki seng sain pyrthei .
La kem ia ka mynta ka step .
Ka Barbados Free Press ka la ai ia ki jingpynbna man ka por :
Ym donkam ia ki kot ki sla ba la pyndap ban pynshisha ia ki jingtip ba la ai .
Ka BJP ka bet ia u symbai bih : Sonia
Ka elekshon pdeng kan long ha ka 30 tarik ban wan ha Vidisha konstitwensi ha Madhya Pradesh .
Ka BuzzFeed News , ka khubor ba pawnam , ha ka khubor ba la pynmih ha ka sngi thohdieng ka la ong ba u Powell u la ong ïa kane ha ka email shimet sha ka nongthoh khubor ka Emily Miller ha ka 17 tarik u Rymphang .
Ka jingduhnong jong ka JSPL ka long T.519 klur.
Ka liang jong ka India ka la phah ia ka thup kaba jrong jong ki 41 tylli ki jingiateh , ka khubor ka la sot ia ka jingong jong uwei u nongmihkhmat na Bangladesh uba don ha New Delhi .
Ka dei ka jaka kyntang kaba kongsan na ka bynta ki Buddhist Tibet namar ka dei ka jaka kha jong u Dalai Lama uba hynriew .
AI KHUBLEI U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA ISRO ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA INDIAS FIRST NAVIGATION SATELLITE , IRNSS , Rashtrapati Bhavan : 02 . 07 . 2013
U Virat Kohli um shym la sngewbha .
La set hynrei la pyllait na ka jingpynshitom namar kane ka jingkhein lypa , u Josephus u la shah pyllait ynda ka la urlong shisha . Kata ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong u .
Ka ju pynlyngngoh ia nga kumno ki nongialam ba la jied ki lah ban shim ia ki rai kiba kongsan khlem da pyrkhat ia ka jingma .
Kamal na Hyderabad , baroh ki jingduwai bad jingkwah jong ngi ki don ryngkat bad phi .
La pynpaw shisha ha ngi ba ka jingpynshitom ka long halor uta uba kyntait bad uba phaidien .
U Sidharth Shukla u la sdang ban ring dur na ka bynta ka web series jong u kaba dang shen kaba la pynjot hynrei kaba itynnad 3 dang shen .
Kane ka dei ka kambah jong ka juk jong ngi . Ka ai ia ngi ia ka jingshemphang shaphang ka imlang sahlang Mizo ka imlang sahlang jong ki shynrang bad kynthei kiba donburom .
U Lamb um shym la iakren ia la ki jong ki jingmut sain hima sima .
Ka long ka jingpyrshang kaba khraw .
Ha ka kti jong ki pilot jong ngi bad ka jingkhleh lang jong ki liengsuiñ bapher bapher bad ka IAF ka jingpynïap sim kaba khlaiñ kan nang kiew .
hadien kata ngi leit sha lum rupa 54 u brahma kalava u la synshar .
Ka HeroMotoCorp , ka ITC , ka HDFC Bank , ka ICICI Bank , bad ka Reliance Industries ki long kiba la ïohnong bha ha ka Sensex .
KI JINGBATAI 2 . Ha kane ka ain , lymda ka jinglong jingman ka dawa da kumwei pat , .
Ka dei ka jaka kaba neutral .
U Manoj Jha , u nongaiktien ka RJD bad u MP jong ka Rajya Sabha u la ong : Kham bunsien ha ka synshar paidbah , ki nongthep vote ki thoh ia ka kot jingiap jong ki nongialam ha ka sain pyrthei .
Ka jingdie baroh jong ka Bajaj Auto ka la kiew bha da ka jingpynmih ia ki bike cruiser kiba thymmai .
Ka Arrow Infra Ltd ka dei ka bynta jong ka kam khaii jaka jong ka kynhun Hero , ka dang shna haduh 2, 100 tylli ki iing ha Haridwar ha ka jaka kaba heh 50 akar .
Ka Sensex ka kiew 107 point ha ka jingkiew jong ka jingshalan mar shabar ri , ka Nifty halor 9 , 600 .
La batai ia ki kum ki lehnoh .
U la long uba ym lah ban lap naduh kata ka por .
" Ngi kwah ban long ha ka jingshakri ia ka India ", la ong u Modi.
