Kawei na ki jinglehkai ba nyngkong eh shaphang kane ka la mih ha ka Lenta . ka jingpynbna jong ka twitter :
Hangne ​​ym khein ba ka long kaba poh burom ban lum ia ki jaboh bad bret ia ki ha ka jaka bret jaboh bad ha ka jaka kata la iaroh ia ki jingpyrshang .
Ha ka nongbah Minsk jong ka Belarus , kham bun ne kham duna baroh ki nong Russia kiba la tip paidbah ki la shim ia kane ka jingtynjuh da ki jingjop bapher bapher .
Pynbun ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban pynthymmai . bad , pynduna ia ka jinglut bad pynlong ia ka kaba lah ban siew bad kaba lah ban ioh da baroh .
Ka INLD , ka seng pyrshah ba hakhmat eh ha Haryanas , ka la ïakhlad noh ha kaba khatduh u heh jong ka seng u khun rangbah u Ajay Chautala u la ïathuh ha ka jingïalang kaba heh ba yn sa thaw ïa ka seng saiñpyrthei kaba thymmai .
U Raj Kapoor u dei uba la niew bha kum u nongpyni ba khraw tam jong ka phlim Hindi .
Nga kyrmen ba phin shim kabu ia kine kiei kiei .
Dei hangta ba ka la ktah shisha ia nga ba ngam long shuh u kapten jong ka kynhun kriket jong ka ri India .
Ka RBI kan pynmih ia ka mobile app na ka bynta ban ithuh ia ki pisa tyngka
Ka kynhun tem ka la shim ïa ka kyrteng “Liquid Tension Experiment” bad kan long kum ka lad lyngba kaba u Portnoy bad u Petrucci kin lah sa shisien ban pynïasoh ïa u Rudess ban ïasoh bad ka Dream Theatre .
Ki point ba khatduh ba la ai ka long ka jingpyniasoh lang ia ki point ba la jop ha baroh ar tylli ki jingiakop .
La ai burom ia u kum u myllung uba don ka rukom thoh kaba kyrpang bad u la thoh ia ki dkhot shaphang ki mat niam , sain hima sima bad imlang sahlang .
Kham mynshwa ka Hong Kong ka la jop ia ka jingkynting pisa bad pan ia ka India ban tied nyngkong .
Ka Twitter kam shym la ai kano kano ka daw lait noh tang ban ai ia ki link sha ki kyndon jong ka .
U symbud pla tyngka ka US Steven Mnuchin bad u Lat ka Fed u Jerome Powell ki la kular ban leh kham bun na ka bynta ka ïoh ka kot jong ka US katba ka dang ïakhun pyrshah ïa ka jingshah pynjulor kaba khraw na ka jingpur jong u khniang jingpang .
Hynrei ka tnad pulit ha ka jingpynbna ha ka 2 tarik Naiwieng ka la ong ba haduh 102 ngut ki pulit ki la iap katba ki dang pyndep ia la ka kam ha u snem 2014 .
Ki khein ia ki nongialeh pyrshah jong ki ha ka sain pyrthei kum ki nongshun ban pynduh pyndam noh .
Ka jingïaid kali ha ka surok bah mihngi ka la shah ktah namar ka jingkhang ïaid kali hajan Ramabai Ambedkar Nagar .
Off late , kiba bun ki nongshna dur ki kham kwah ban pyndonkam da ki light ba pawnam .
U tip ba nga la dei ban leit noh .
Hadien , um lah ban pynneh pynsah .
Ka kham bha , khublei shibun .
Une u namding u dei uwei na ki jait namding , uba pynshisha ia kiba bun ki buit thymmai ha ka sien kaba nyngkong , bad u pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingstad namding jong ka ri India .
Ka jingiakhih ha Telangana ka la ktah ia ka jingpynbiang bording ha Bangalore
Baroh ki ioh la ka jong ka jong ka jingmut .
Ka kad liengsuiñ Amreli ka dei ka kad liengsuiñ kaba don ha Amreli , India .
Ha kane ka sngi la ai ruh ia ki khusnam jong ki Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingtbit ha ka synshar paidbah .
Hato ka India ka dei ban leh ia ka bynta ?
La iathuh ba ka Nye ka lah ban wan biang ha ka Nongwanrah jingiap ban pynkoit ia ka na ki nongsahkut , hynrei kane kam shym la jia .
Afghanistan : 62 ngut ki briew ki la iap bad 36 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ka Mosque ha Nangarhar .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB bad ka jingkynmaw kaba 16GB ryngkat bad ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh kaba long 64GB .
Ha Saudi Arabia palat 90 percent na ka jingmih na ka mang tyngka ka wan na ka kam shna umphniang katba ha UAE ka long kumba 80 percent .
Ynda nga la dap san snem , la pyniap ia u kpa jong nga .
Ki kam ki dei kawei pat ka jingeh kaba khraw .
Ngam kynmaw wat ia kaei kaba nga la thoh .
Haba nga dang pyrkhat , Nga lah ban leh aiu ban iarap ia une u briew ?
Ka thup jong ki prokram ha ka jingkren lyngkot .
Ha ka kyntien jong ka jingshit , ka jingpynkylla ia ka met ka pynneh ia ka jinglong ryntih da kaba pynmih ia ka jingbym iadei .
Hato ngin ioh ruh ia ka ?
Ka Radhanpur Assembly konstitwensi ka kynthup ia lai tylli ki Taluk Radhanpur , Santalpur bad Sami .
Hynrei katba ka jingkhein biang ka la palat ia ka 35 , ka kylla long 36 plus , nangta ki briew shimet ki pyni ia ki dak jingpang .
Ka kot ba khatduh jong u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka kot sngewtynnad ba sngewsih ba la buh ha ka snem 1989, ka la shah jied na ka bynta ka khusnam kot German 2008 .
U la ong ba ka kham eh ban pynduh ia u Rahul Dravid ban ia u Sachin .
Kawei pat ka jingpyniasoh ka lah ban long hapdeng ka Congress bad ka jingialang bah jong ka ri .
Hadien kata kan sa ai jingmut ia u ha ki mat jong ka hok longbriew manbriew .
kano kano kawei pat ka mat kaba donkam ban long , ym ban long , la buh .
Ki khniang ruh ki iapher na kine ki jingthaw ha kaba ki don ka khlieh , ka shyntur bad ka kpoh kaba kyrpang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na u Hajela ban aiti ia ka kopi jong ka kaiphod sha ka Centre .
Nga smai ia phi ba ngan ym pynmynsaw ia u khun jong phi ne ia phi .
Ki jingtip jong ki sorkar hi ki pyni ba ka pisa ka la leit sha ki kti kiba bakla , u la bynrap .
Ia kine ki kam yn shim ha ka jinglut kaba T.10 lak .
U Nassar u don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Hynrei ka niam ba la ialap da ki nongbud ba shlur tam jong ka ka mih na ki jingbatai kiba iadei bad wat kiba la nang la stad shaphang ka niam Islam .
Ka chakra ka pynkhuid ia ka Iyer bad u Rama u ieng .
Ym don ka imlang sahlang kaba la roi khlem ka um kaba biang sawdong jong ka .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka Naujawan Welfare Society ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha Civil Hospital .
U Jack u la peit ia ka watch jong u .
Ka Magnesium ka iakynduh bad ka um ha ka jingshit jong ka kamra , wat la ka iakynduh kham suki ban ia ka calcium , ka nar kaba iadei dur bad ka kynhun 2 .
Nga kham sngewtynnad ia ki phlim mynta , u la bynrap .
Kyrpang , ki bor pyniaid khajna jong ki jylla ki la sdang ia ka helpdesk ha ka ktien jong ka thain , ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh na ka GST portal .
U Murugashankari u dei na ka longïing jong ki nongrwai .
Ka jingpynhiar dor kyrpang na ka bynta ka jingpynmih ia ka iPhone SE
Ka Maruti Ban Pynkhreh Ka Network Ba ​​Kyrpang Ban Die LCV
Ka sorkar ka la pynpaw ia ka jingbitar ia ki nongpyniaid bad hukum ban tohkit .
Ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka jingrwai kan im junom .
Nangta ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
U Dabid u kdew sha kane ka jingthmu , da kaba thoh : Ia ka jingleit jong nga bad ia ka jingthiah jong nga phi la thew , bad phi la tip wat ia ki lynti jong nga baroh .
Ka sniehdoh ba shapoh ka long kum ka nongrim ha kaba ki cell jong ka sniehdoh ki shong .
Ka jingpyrshang ban pynbeit ia ka jinglap ia ki dawai
U kpa jong ka u kyrshan ia ka kam jong ka , wat la ka imlang sahlang jong ki kpa ha Afghanistan bunsien ka khang ia ka kynthei ban ktah ia u shynrang uba kam iadei kur ne shongkurim bad u .
AKS : Bad phi la ong ruh ha ka kot jong phi ba ki pulit trai ri ki la sngew artatien ban kohnguh ia ki hukum jong ki shipai ?
Ka jingthaw ia ka NGOAB ka la pynduna shibun ia ka jingkitkhlieh jong ki bor synshar , ka jingdonkam ia ki kot ki sla , bad ka por ba la shim ban ioh ia ka jingmynjur ia ka projek .
U la bteng ia ka jingpyrshang jong u ha kane ka liang la slem bah .
Ka paw shai ba U Jehobah u kwah ba ngin leh katba lah ban pynmyntoi ia lade bad ia kiwei pat .
Ha ka jingshem jong nga kan long kaba eh ban pynlong ia ka Olympic lymda la shna ia ki dawai kiba treikam bha , la ong u Yokokura .
Ka India pyrshah ia ka England , ka T20I kaba nyngkong : Ka kaiphod jong ka madan , ka jingkhein ia ka suinbneng bad ka jingialehkai kaba lah ban long jong baroh arliang mamla .
Ka jingshna tiar na ka bynta ka tnad liengsuin bad ka tnad iada ri lyngba ka jingpyndonkam ia ki buit thymmai ruh yn pynleit jingmut bha .
Nga la kylli ia u nonghikai jong nga bad u ruh u la kyntait ban ai jingbit ia ngi .
Ki lah ban iohi ia ka daw .
Ki riew shemphang na ki jylla bapher bapher ki la iashim bynta .
Ka jylla ka la don haduh 984 ngut kiba iap haduh mynta .
La kumno kumno ka dei ka jingiap :
Hynrei ka don ïa ki jingtip ba nyngkong eh ba la pynmih da ka tnad aiñ halor ki jingtalasi , kiba kynthup ïa ka jaka sah jong u Cohens , ka kamra hotel , ka ophis , ki synduk buh pisa bad ar tylli ki phone .
Haduh mynta u Sadiq Khan uba mynta u dang shah iakhun pyrshah da u kyrtong ka Conservative Party u Shaun Bailey ha katei ka jingiakhun .
Ia kane ka phone la kyrshan da ka battery kaba kham rit kaba 3300mAh .
Ka Tara ka leit phai sha la ka kamra ban wad ia la u kpa hangta .
Ai ki wing ia ki jingphohsniew jong ka .
Ha kane ka sngi la donlang u Major TR Roy , u Major Vikram Yadav , u Subedar Major Govind Singh , u Subedar Dileep Kumar , u Dhanpal Singh , u Manmohan Singh , u Surendar Singh bad u Gram Pradhan Khushi Ram .
" " " Ki lynti rel ki la shim ia ka jingpynheh kaba khraw ha ka thain ha ka jinglut kaba kumba 10,000 klur tyngka . " " "
Ym duna ia ka 10 ngut ki nong India ruh ki la iap ha ki jingshah thombor .
Kum kane ka jait jingbei tyngka kaba lah ban pynkylla da kaba suk sha ka pisa tyngka .
Ia ka jingpang dyslexia la khot kum ka jingduna ha ka jingnang jingstad bad ka dei ka jingpang ba ktah ia ka bor pyrkhat .
Ha India ruh kane ka jinglong ka la nang paw shynna .
Ka jingtrei jong phi kan shah sngewnguh ha ka jaka trei jong phi .
Mar mar la pynkit ia u sha Mayo Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
" " " U dei u nongtied bol uba tbit bha , u nongialam uba tbit bha bad u briew uba sbun ."
Bad nangta ka la don ka jingsngap jar ha ka kamra .
Ngi la pynlong ruh ia ka test mock .
U la kyrpad ruh ia u Ramesh Chennithala ban wanrah ia katei ka shithi sha ka jingshai lada u nud .
Ka bneng kan sa bthei da kata . Ka jingkular jong u ka long kaba la pyndep .
" To ieng to ngin ialeit noh . Ha khmih uta uba die noh ia nga u la jan." " "
Ki nongïamareh ba hakhmat eh ban ïoh ïa ka tiket party ki dei ki sitting councilor u Gurbax Rawat , ka Poonam Sharma , ka Harphool Kalyan bad ka Sheela Devi .
Kumjuh ruh , ka jingbun ki kynthei ki la ong ba kim shym la pynsan ban kren shaphang ka pisa tyngka .
Ym don ei ei ban buhrieh ha kane , u la ong .
Haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei haduh mynta .
Baroh ki jingiada kiba la don lypa la bat katba dang pynskhem ia ka ain PPF hapoh ka ain kyntiew ia ka jingpynlang pisa jong ka sorkar kaba la tyrwa .
U dei u lehnoh Kashmir uba don mynta ha Pakistan na kaba u pyntreikam ia ka blog , la ong ka tyllong khubor .
U Engineer ka LGED jong ka Kaliganj Upazila u Parvez Newaz Khan u la ong ba kane ka jait iing ka kham duna ka jinglut.
Ngi la dep kdew shaphang ka thoh ka tar Sangam ha ka bynta kaba mynshuwa .
Ka Congress jong ka US ka la kyrshan ia ngi ha ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang u la bynrap .
Namar ki lad ki lynti kiba thymmai ban bei tyngka , ka Bhopal kan roi ruh ha ka liang ka pisa tyngka .
U la bthei snam bad la rah ia u sha hospital , ha kaba u la iap .
Te kumno phin leit ?
U Kohli u ai jinglaitluid ia ki nongtied bol : Kuldeep .
Ka seng ka la kyntu ia ka bor synshar district bad pulit ban shim khia mardor ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ia kane ka jingialang la pynlong da u Vaidya Rajesh Kotecha uba dei u secretary jong ka tnad AYUSH .
Ka long kaba eh ban long kiba pyrkhing haba ka jingshim ia ki jingma ka long ka rukom
Ka mukotduma ka la sdang ha u bnai August 2010 .
Ka la thoh bun tylli ki shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad sha u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ban pan jingiarap pisa hynrei kam shym la ioh jubab satia .
Ka hima Paramara ka dei ka hima Rajput ha ka por ba sdang jong ka hima India kaba la synshar ia ka thain Malwa ha ka ri India pdeng .
U tnga jong u Purandeswari u Venkateshwara Rao uba dei u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh ruh u la iehnoh ia ka kam Congress .
Ki la don arsien ki jingpyrshang ban pyniap ia u .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta da u Principal u ADG P Nageswara Rao bad kiwei kiwei .
U PM Modi un ïakren ruh bad ki briew na kylleng ka ri ha ka 31 tarik u Risaw kum shi bynta jong ka jingïalap elekshon .
Kane ka pynduna ia ka jinglah jong ka jingmih na ka jingbei tyngka .
Ka jingri jingdup khamtam ia ki mrad rit . Ka kam ri dohkha , namar ka India ka dei ka ri kaba ar kaba pynmih bun eh .
Ka Leinster Lightning ka la jop ia kane ka lympung , ban ioh ia ka nam lahduh kaba hynriew jong ka , hadien ba ka la pynliem ia ka Northern Knights da phra wiket ha ka wat kaba khatduh jong ki jingialehkai .
Kham hadien u la sngewthuh ba ka lawei jong u kan long kaba suk lada u pyndonkam ia ka jingim jong u ban shakri ia U Blei .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga hangne ​​.
Ki Israel bad ki Philistia ki la pynbeit ia ka thma , ki shipai pyrshah ia ki shipai .
Hooid , ym baroh ki jingeh jong ngi ki dei ka jingmih na ki jingbakla bad ki kam bakla jong ngi shimet .
pynbeit ia ka jingpynmih bad jingdie ia ki kot khubor , ki kot khubor , ki kaiphod shaphang ki kam jong ka dorbar thawain .
Ia ka jingshah kem jong ki yn sa buh jingthoh shen .
Uwei u ophisar shipai India u dei napdeng kiba la iap .
Ka jingjngai ka la wan hapdeng jong ngi . . .
Ka la tei da ki spah tylli ki Temple bad ki Dharmashala ha kylleng ka ri India .
" U Kevin Hulbert , u heh barim jong ka CIA Station ha Islamabad u la maham ba ka " " jingbymlah " " jong ka Pakistan kan don ka jingktah ia ka pyrthei ."
Ka ri jong ngi ka iaid bha haduh katta katta , u la ong .
KA PYRTHEI MYNTA , la ngi kwah ne em , ka dei ka jingmih na u Hitler , ong u nongjop khusnam thoh kot bad nongthoh khubor .
Ki account ba la khang ki iapher na ki spam ne ki bot bad ha kiba bun ki khep , ia kine ki account la shna da ki briew ba shisha .
Pyrshang ban shna ia ka shini bad ka paneer ha iing .
Kiar na kaba bam jingbam ha kane ka por .
Kane ka dei ka jingïada kaba kordor tam namar ka Tribunal ka hap ban rai ïa ki jingïakynad hapdeng u briew shimet bad ka bor synshar .
Ka seng ka la paw bha ha ka jingialap elekshon jong u , ha kaba u nongialam ka JVP u Wimal Weerawansa u la shah thung kum u nongai jingmut ba kongsan jong u ha ka sain pyrthei .
Ka Sorkar jylla ka lah ban pynkylla ia ki jingpynshitom tang hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh ki jaka mane blei la hukum ban khang noh .
" Ka symbud myntri bar ri ka Hillary Clinton ka la ong ba ka jingleh jong ka Israel ka long " " kaba sniew shibun " " ia ka jingiadei bad ka US Israel ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam bar ri jong ka jylla u M Shahriar Alam bad u myntri kam bar ri u M Shahidul Haque .
Ka lynti jong ka jylla New York 306
Ka la long ka president barim jong ka komiti jong ka Kodagu , katba ka la shakri ruh kum ka president jong ka Kodagu Zilla Panchayat .
U Shaw u la duh ïa ka jingïalehkai jong ka sngi Thohdieng namar ka jingsma ha ka kjat kadiang jong u kaba la pynjur ïa ka jingkhuslai jong ki nongpynïaid ïa ka kynhun jong ka India shwa ka Test kaba ar .
Kham mynshwa , watla ki samla pule na kiwei pat ki board kin iakynduh 2 . 5 percent ka jingpynhiar marks , naduh mynta u snem yn khein dor ia kawei pa kawei ka board ha kajuh ka rukom .
Ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ka la pynbor ia u ban mih noh na ka jingialehkai .
Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah ia ki phone .
Ki dei ki paralok ba iajan bha , la ong ka iing ka sem .
Ha ka video , katba u Zawahiri u dang kren halor ka Kashmir , ka dur jong u Zakir Musa ruh ka paw ha ka screen .
U la long u nongap langbrot , kumta kam long kaba khlem khmih lynti ba u la aiti katto katne na ka kynhun langbrot jong u .
La thung haduh 12 ngut ki majistor ba dei peit .
Ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh ha kad liengsuin jong ka Delhi namar ka jingiakhih kit kali
Ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynmih sboh ia ki jingthung .
Katba kane ka circuit kaba iaryngkat ka long kaba kongsan ban wad ia ki jingtreikam bapher bapher na ka jingpeit jong u nongpyndonkam katto katne ki jingtreikam ki long kiba kongsan bha .
La aiti ia ka DMRC ia ka kam ai jingmut ban pynkhreh ia ka kot bid ban thung ia u nongai jingmut ba kongsan bad ban pynkhreh ia ka kaiphod ba kongsan jong ka jingshna dur .
Ka kompeni , ha kane ka por , ka don palat 350 tylli ki jaka die kali .
Kumno Ban Link Aadhaar Card Bad Ka Bank Account Jong Phi Online ?
Hadien la ioh ban sei ia ki met iap jong u Bashir , u Hamid , u Rafique bad u Roingya na katei ka jaka .
Ka ri America ka dei ka nongnoh synniang kaba heh tam jong ka WHO .
U nongaiktien jong ka seng riewlum u Nawab Malik ruh u la kyntait ia ki khubor ba la pyniasoh lang .
Ka dei ka khyndew kaba ai jingmut bad ai mynsiem ia ka jingim imlang sahlang jong ka ri India .
Ka rukom treikam jong ka software kaba ailad ban pyniaid ia ka jingtip ba la sam .
Ka jinglong jong ka niam Islam ka long ka jingngeit blei tang uwei .
Kumta ka dei ka jaka ba ngi buhrieh ?
Kane ka la long ka surok kaba jngai tam ha America .
Ka US ka pynskhem biang ia ka jingpynlong ia ka India kum ka paralok ba kongsan ha ka liang iada ri
Ngam tip . U don u khun uba pang , uba don ka jingduna snam .
Kumta to ngin ia peit bniah ia ki jingtip ba bniah .
U Dasbabu u la ialam ia kane ka jingiakhih ha Bengal .
Ka jingkhih ha ka suinbneng bad shabar ka deck ka la pynpaw pyrthei ia ki nongialehkai kum u Murali Vijay, u Shikhar Dhawan, u Cheteshwar Pujara, u Rohit Sharma bad u kapten Kohli.
U dei u nongthoh jong ka kot kaba kyrteng ka Saina Nehwal : Ka jingim kaba ai mynsiem .
Ka Jingieit Jingieit : Ka Amrita Imroz .
Baroh ki jait jingdawa online i . e . ka pisa ai jingsumar , ka penshon , ka jingpynmih shi bynta bad ki jingdawa bad ki jingdawa pynkylla lah ban pyntreikam hapoh kane ka jingthmu ba thymmai .
Kane ka ailad ia ka Redmi Note 8 Pro ban buh ia ka jingkhein kaba itynnad bha ha ka AnTuTu V8 kaba long 284, 872 points.
Ha ki Test , u la kamai 7240 ron ha ka average kaba 53 ron . 62 bad ha ki ODI , u la kamai 11, 867 ron ha kaba u la kamai haduh 60 ron .
Lada u nongaplai u dang sngewhun , lah ban ujor biang ha khmat u CIC .
Ki Mailov ki la rai ban nym ap ia ka jingmynjur jong ka City Council hynrei la hukum ia ki ban sangeh noh ia ka jingtei namar ba ka pynkhein ia ki kyndon shna iing .
Ia kane la phiah ha ki thong ba man la ka lai bnai .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynbiang ia ki mar bam bad ki um dih kiba kham bha .
Ka BJP kan nym jop wat tang kawei ka seat .
Ka iing ka la shongdor haduh 33 lak tyngka .
U Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar u la khlad noh ha ka rta kaba 63 snem .
Ha ka ‘ Vanakkam Thalaiva ’ nga lah ban long kum ka khynraw jong u Sathyaraj hynrei ha ka jingshisha nga la long ka khynraw jong u Abbas .
Kawei pat ka long ka jingshong shngain , ka pisa bar ri bad ki jingbuh pisa bad ka jingkiew dor .
Khublei shibun eh ba phi la don na ka bynta jong nga man ka por .
Kumta ngi dei ban pynkut ba ka long kaba lah ban suk kum ki Khristan katba ngi dang don ha ka jinglong bym pat shongkurim . U Jehobah u lah ban pynkmen shisha ïa ngi la ka long kiba la shongkurim ne kiba khlem shongkurim .
Kumta ka jingkylli kaba bud jong ngi ka long , katno ngut ki briew kiba lieh ha ka jingshisha ki shah thombor na ka bynta ka jingpyndonkam bor jong ki pulit ?
Ka jingiakhih ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka pyrthei .
Teng teng ki leit jngoh ia ka tempi Sikh ruh .
Ka Philosophy kumba ngi la iohi , ka la iadei bha bad ka niam .
Ka ain jong ki iingbishar synshar jong ka jylla Andhra Pradesh
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti na ka bynta kane .
Ka jingthoh kaba pyni ia ka jingkiew ha ka met bad ka pisa la pyndait lang .
Khamtam eh ki la khmih lynti shibun na ka jingkylla ha ka sorkar , hynrei ki la duh jingkyrmen .
Na kine kumba 200 tylli ki dukan ki iaid da kaba siew bai wai .
Da ka jingiap sa 38 ngut ki nongpang ha ki 24 kynta ba ladep ka jingiap ha ka jylla ka la kiew sha ka 1, 385 ngut .
2020 ban ai jingkyrshan ia ka kam jngohkai pyrthei
Une u briew uba la tip kyrteng kum u Arun Kumar 28 snem ka rta u dei uba wan na ka jylla Kerala ba shathie jong ka ri India .
Ka Taipei Metro ka dei ka Metro kaba nyngkong eh ha Taiwan .
Ia kane ka kot lah ban phiah ha ki ar bynta .
Ka mynsiem jong nga ka sliang shisha ia U Blei , ia U Blei uba im . Lano ngan wan ban paw ha khmat U Blei ?
Ka jingsdang jong ka khanatang jong ki vampire .
U slap ba saphriang ha Punjab , Haryana , Rajasthan bad Delhi u lah ban don ha ka 7 bad 8 tarik u Nailur hapoh ka jingktah jong ka eriong Maha bad ka jingkhihwin kaba thymmai na shathie , la ong ka ophis peit mariang .
Ia kine ki kynhun lah ban phiah biang .
Ka jingpeit bniah da ki paidbah bad ki lad pathai khubor ruh ka la nang kiew bad ki nongpyniaid mynta ki hap ban leh ia la ka kam da kaba kham kitkhlieh katba ki dang buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ki paidbah .
Ka kynhun liengsuiñ jong ka EgyptAir kaba mynta ka kynthup ïa 80 tylli ki liengsuiñ .
Leit jngoh u heh ka IAF sha Panagarh bad sha Kalaikunda
Ka hi kam shym la pyniap ialade .
Kane ka dei ka jingthmu jong u PM Modi bad tang ma u uba don ka jinglah ban shim ia kum kine ki rai kiba shlur bad ban pyntreikam ia ka jingthmu ha ka jaka .
U Jakhar u la ong ba lada ka Rajasthan ka ioh ia ka jingmihkhmat kan lah ban ioh kham bun ka um na ka bynta ki nongrep .
Ka Upazila Parisad Act jong u snem 1998 ka thmu ban seng haduh 463 tylli ki Upazila Parisad ha ki 64 tylli ki distrik .
Ha ka 27 tarik u Lber 2000 ha Sharjah , u Muralitharan u la lah ban khur 7 na ka bynta 30 pyrshah ïa ka India , kiba long ha kata ka por ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka jingïalehkai One Day International .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , la ong u BDO .
La mang pisa ban pyntreikam ia ki kam pynroi kiba la kynthup ha ka ADP .
Da kane ka jingiap , ka jingiap na ka jingpang dengue ha katei ka nongbah ka la kiew sha ka shiphew ngut .
La pynïaid da u Jimmy Fallon , ïa kane ka jingïakop khusnam ksiar 2017 la pynlong ha The Beverly Hilton ha Beverly Hills , California .
Ki dei ban ieng na ka bynta ka hok , u la ong .
Ki nombar ba la pyrkhat , haba la pynbun ia lade , ki pynlong ia u nombar ba sniew .
U nongshah kynnoh u la kam ba u la shon haduh kumba 10 lak tyngka .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng u bijoy Krishna Handique .
Surgical strike Ki shipai India ki Subhash Bhamre ki lehnoh ki la thombor ia ka LoC PoK ki shipai kashmir ka pakistan
Ki don 55 ngut ki nonghikai ba kyrpang kiba trei ha kine ki jaka .
Lait na ka tower kaba shaphang sepngi kaba la ker da ka spire tang khyndiat eh kaba paw shai ba ka dei ka por pdeng.
Hapoh katto katne bnai , u Nazrul hi u la pang bad suki suki u la sdang ban duh ia ka bor kren jong u .
Ka jingpyrshang jong phi ka la pynroi ia ka jingburom jong nga ia phi man ka por .
9 Haba ngi ialap ha surok , ngi dei ban long kiba phikir ban pyrshang ban sdang ia ki jingiakren bad ki briew .
U Antonio u la rai ban kohnguh ia U Blei . Khyndiat por shuwa ban pyniap ia u u la thoh ia kane ka shithi harum sha ka kmie bad ka para jong u ki bym dei ki Nongsakhi U Jehobah : .
Ha kine ki ar sngi ban wan , phin sa pynlong shibun ki jingiakren shaphang ka jinglong jong ka pyrthei sawdong jong ngi .
Kumta u AB u long thikna uba iadei bad u WX , u lain WX .
Ka eksamin UPSC Prelims 2021 Ka jingthew rta :
Shuwa ba ngan rung ha ka kam ialehkai , ngam shym la pyrkhat ba nga lah ban ngop haduh katne , bad ka ai ia nga ia ka jingkiew kaba shisha , ka ong .
Kumno ki nongwad bniah ki pynlong ia ka jingpule ?
Ka la leh ia kaba donkam baroh ban pyniakhlad ia u na ka tnga jong u .
Bad ngi la ioh ia ka jingsawa kaba sngewtynnad .
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewsih kaba khraw hapdeng ki paidbah , u la kynnoh .
Kiba bun ki jingma na ka bynta ka jingpang cancer ha ka kpoh ki kynthup ia ka jingbun jong ki estrogen .
Ka jingjur jong u slap ka la hiar , la ong ka tnad mariang .
Ki nongtrei ki pang ha ka hospital ESI
U Malcolm u la sdang da ka jingsawa kaba bha , hynrei katba nang iaid ka por u la nang shibun kiei kiei shaphang ka jingtem bol kaba stet .
Ka jingpang khlieh ka dei haba phi don tang ki dak kiba iohi khlem da don ka jingpang khlieh .
Nga dei na ka kper Carrucan .
Ka jingpyniap briew bad ka jingshah lehbein ka la nang kiew .
Kan sa paw na ki ri bapher bapher ha Asia , Africa , Australia bad Europe .
U Jadhav u la shah rai rai pynrem da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan ha u bnai Risaw halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat bad u lehnoh .
Nga sah ha Haifa , hynrei ha kine ki sngi , nga pynlut bun ka por jong nga shabar ri .
" " " Hynrei ynda la poi sha ka ri ka nang kham sniew ." " "
Lada jia ba ki samla pule ki lap ia kano kano ka jingbakla , ki lah ban pynpaw ia ki jingpyrshah ha u shabi jubab da kaba siew T.200 na ka bynta kawei ka jingpyrshah .
Nga kwah ruh ba ka CSIR bad ki jaka pule jong ka kum ka NGRI kin pynpawnam ia ka science khnang ba kin nang bun ki khynnah kiba sngewtynnad ban pule ia ki sobjek science .
Mynta , ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Bangladesh kumba ka long ha India .
Ngim shym la leh kumta .
Pule ruh : Ka Deepika Padukone , U Siddhant Chaturvedi bad ka Ananya Panday kin mih ha ka phlim ban wan jong u Sakun Batra .
U lok jong ka u dei u doktor .
U la shah dain kuna ruh haduh 30 lak tyngka .
Ka MOSFET naduh kata ka por ka la kylla long ka tiar kaba la shna bha ha ka histori .
Ki seng jyrngam ha kylleng ka pyrthei dang shen ki la seng ia ka Global Greens .
U Qadri u la dawa ruh ba hadien ba la dep ban rejistar ia ka mukotduma , baroh arngut ki hynmen Sharif ki dei ban risain noh .
Ngam tip kaei kata .
Te , hato uwei na phi u dei u trai jong ka kam ?
Kiwei pat ki nongap ki la ia lum lang uwei hadien uwei .
U jait mrad u don ka rong lieh kaba jylliew ha kylleng ka khlieh jong u .
Hynrei ym lah ban ong ei ei kaba thikna .
U Muhyiddin u la bynrap ba ka jingiakren hato dei ban beh noh ia u Zakir ne lym kumta kan ym ktah ia ka jingtohkit jong ki pulit .
Shano ki briew baroh ki la leit ?
“ “ “Ngam shym la iakren bad ka,” la ong ka Clinton.”
Ka dei ban leit bad ka plan .
Ki kynthei kiba don ka jingnang jingstad ha ka digital ki kham lah ban pynsngew ia ka sur jong ki ha ki mat ba iadei bad ka thain bad ban ktah ia ka jingmih jong ki rai kiba ktah ia lade bad ia ki shnong ki thaw jong ki .
Nga tip ba phi kwah katto katne .
Lada u nongpyntrei jong phi u ai ia ka jingnoh synniang kaba dei ban siew na ka bynta u bnai Risaw haduh ka 15 tarik u Naiwieng , ka sut na kum kata ka jingthep pisa kan sdang ban kiew naduh ka 1 tarik u Iaiong 2020 .
Ki briew na kylleng ka sor ki wan shane .
Ka Australia ka la lamkhmat palat ia ka 300 ron
Ngi dang trei sha ka rukom pynshisha online .
Nga sngewkmen shibun ha kane ka jaka .
Phi lah ban dih duma hangne ​​.
" " " Nga la dep ban ujor pyrshah ia ki jingtip kiba ialam bakla ."
Dang shen u la ong ha ki nongialam jong ki kam khaii : ‘ Ka Sri Lanka ha kane ka por ka donkam ïa u nongïalam , uba don ka jinglong ba ryntih , uba aiti lut , uba hok , uba kren beit bad bym tieng ban shim ïa ki rai kiba eh’ .
Ka plan ba sdang ka long kaba lah ban ioh ha ka dor bai wai kaba T.799 shibnai .
Kata ka longiing ka la pyniap ialade bad ka la wan shane kum ki mynsiem ban pynshitom ia ngi .
Kumno U Jehobah u la leh ia ki briew jong u ha kane ka juk mynta ?
Shuwa ban pynbna ia kane ka jingpynlait , u PM u la leh ia ka jingjurip na suin ia kane ka jylla ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u Sushil Modi uba dei u deputy jong u .
Ka National Conference ka la kyntu ia ka sorkar ba kan pyllait noh ia ki koidi sain pyrthei kiba la shah set ha Jammu and Kashmir naduh ba la pynduh noh ia ka Article 370 .
Ha kane ka jingïalang la kynthup ruh ïa kiba bun ki jingrwai bad kumjuh ruh ki jingshad .
Ïa ki metïap la phah ban leh ïa ka jingpeit bniah sha ka jaka sumar jong ka Safdarjung .
U Owaisi u la ong ba ka Babri Masjid kam dei ka mat jong ki Muslim hynrei ka dei ka mat kaba iadei bad ka jinglong niam .
Thoh bad bret ia ka .
Uwei u shipai Pakistan ruh u la mynsaw ha katei ka jingkhynra .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la hukum ruh ban tohkit halor kane ka jingjia .
Kan shim por ia ki ym duna ia ka lai kynta ha ka por ba kin pynlong ia ka jinghiar thma pyrshah ia ngi .
Kam pher la ka dei ka jong u Shardul ne ka jong uwei pat .
Hynrei u Prabhu um shym la pynpaw ia ka jingheh jong katei ka pisa , hynrei u la pyni ba kan long kaba heh tam kaba la ai da ka World Bank sha ki Rel India .
Kumta la pynslem ia ka katto katne por .
U la dei ban pynbeit ia kane ha ka iingbishar .
U long uba jem , u don ka jingsma kaba thiang bad kaba jem .
U la mynsaw ha ka tyrpeng kadiang jong u .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la pynkylla ia u sha uwei na ki riewstad tam jong ka ri Bilat .
Baroh kine ki briew ki don mynta ha phatok Yerawada ha Pune .
Ki heh jong ka tnad Basic Education ki la ïathuh ba ïa ki Scholastic card na ka bynta baroh 820 tylli ki skul la bei tyngka da ka HCL Foundations Samuday Project .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat ka Theresa May mynta ka sngi ka la rem ha ka jingthep vote ba kongsan jong ka Brexit hapoh ka iing dorbar jong ka UK hadien ka jingkhihwin hapoh ki kynhun jong ka seng jong ka hi .
Hooid , u Vajpayee u la dei hadien ban pyni ba u long uba iaineh haduh katta katta ha la ka seng bad ka parivar haduh ba um shym la sngewthuh bakla ban pynjah burom ia ka burom jong ka jylla bad ia la ka jong ka ophis .
Ka India ka la pynliem ia ki nong Island da shi inning bad kamai 239 ron .
Lane , lada phi kylli lynti na uwei , ki lah ban khot ia phi sha iing ban dih kophi .
Ha kata ka por la ia kren ia ka mat jong ka Mumbai ha kito ki sngi .
La shna ia ka buit pynneh pynsah ban thaw ia ka phang pdeng kaba iadei na ka bynta ka jingthmu pynroi .
Ka kolshor ialehkai ka donkam ban pynim biang bad pynroi naduh ka rta skul .
Ka Australian Open ka jingiakhun marwei jong ki shynrang bad kynthei kan long ha Melbourne Australia .
Ka kyrteng jong phi ka la jah na ka thup jong ki nongthep vote ?
Ki stad saian ki long kiba sngewskhem bha shaphang ar tylli kiei kiei .
Khublei shibun ia baroh arliang mamla bad ia baroh ki dkhot .
U heh jong ka CBI u la ong ba utei u ophisar u la dawa pisa T.2 lak ban pynbeit ia ka jingeh ha ka khajna .
Ka jingkhleh lang jong ka shad , ka jingrwai .
Ka jinghikai kyrpang ba la jied ha ka snem kaba ar Ka dang bteng
" U Albert uba dang shen u la wanphai biang sha U Jehobah hadien ba la beh noh ia u la jan 34 snem , u batai : " " Ki pop jong nga ki don beit ha khmat jong nga . "
Nangta nga la tip shaphang U Jehobah bad kumno u la aiti ïa la u Khun baieit na ka bynta ki briew . Nga la don ka jingkwah kaba jur ban shakri ia u .
Ka jingtohkit ia ka pisa : ujor thymmai u ED pyrshah ia u Vijay Mallya
Mynta , haba ngi iakynduh ia ki jingeh kiba eh , ngi ruh ngi lah ban shaniah pura ba U Jehobah un ym iehnoh ia ngi , tangba ngi iaineh hajan jong u bad kohnguh ia ki jingai jingmut jong ka Ktien jong u .
Ka Cobra ka dei kaba la pynmih da ka 7 Screen Studio jong u Lalith Kumar bad kan sa pyllait ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
La khmih lynti ba kin sa pyndep ha u snem 2022 .
Ki pulit jong ka Karamana ki la register case halor kane ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ki nongmihkhmat jong ki Panchayat ba kin aiti ialade sha ka roi ka par bad ka jingbha jong ki nongshong shnong ha kine ki san snem ban wan .
La iathuh ba u Ramesh u don ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Ngan sa bha , wat khuslai .
Ka bynta jong ka prostate gland jong ka met pynkha khun jong u shynrang ka don hapoh ka shyntur bad ha khmat ka shyntur .
Pdiang sngewbha u Rahul ia ka Konda Vishweshwar sha ka Congress
U Amitabh u la leh ia ka bynta jong u briew uba la kham rangbah bha ha kane ka bynta .
Bad kumta ka la jia .
Kan ai jingkyrshan ia u dewiong , nar bad nar bad kiwei kiwei ki karkhana ha Odisha bad kan thaw ia ki lad kamai kiba khraw ia ki nongshong shnong .
Ka Ms . Ebru , hato ka science ka pdiang ia ka jingdon jong ki jingphohsniew ?
Shwa ia kane u President u Ramnath Kovind u la plie ia ka jingialang jong ka ain ha ka sngi saitjain .
Nga sngew ba nga long uba donbok ba nga la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban rung sha ka WWE .
Ia kane yn leh khlem jingsiew , ha ka rukom pyrshang ha kaba sdang haduh ka 31 tarik u Naitung , 2019 . Haba kren ha kane ka sngi u Col .
Kane ka dei ka briew kaba ngi la wad .
U Trump u la kular ban pynleit jingmut ia ka polisi bar ri jong u ha ki jingmyntoi jong ka America bad ka jingshngain jong ka ri America .
Ym pat pynbna ia ka dor haduh mynta .
Ka dei balei ba phi leh kumta , em ?
Jngoh jngoh u Sh Dharmendra Pradhan ia ka jaka tih umphniang ha Sakhalin ha Russia
Ka nongbah kaba nga la iehnoh kum u khynnah samla ka la kylla .
Ka khun kaba heh jong nga ka la shah shongkurim noh .
Ngam sngewthuh balei ba kane ka la jia .
Katba nang mih ki sngi ka jingim jong u briew ka la nang hiar .
U Chandra Shekhar Kapoor uba dei u secretary jong ka Samiti u la ong ba ka jingleit jngoh ki aktor sha katei ka temple ka long pyrshah ia ki riti dustur bad ki riti kiba la buh lypa .
Ki nongialam RJD , pynban kim thied ia kane ka jingmut .
Ngi donkam ban pyndap 7 . 056 haduh 605 . 7 haduh 5 . 67 .
Ka Chevella ka dei ka shnong kaba don ha ka shnong Rangareddy ha Telangana .
Ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
U dei ban sngew kumba u don ha la iing .
Ym don jingbatai ia ka jingieit .
Ia ka pisa ban iada ia ka mariang bad ban pynroi ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai la pyndonkam na ka bynta kane ka kam .
Ha kiba bun ki nongbah jong ka Gujarat ka don ka ophis ne ka jingailad jong ka ICFAI .
Ki la dep pdiang ia U Jehobah kum U Blei jong ki .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka paw ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei jong ka Forbes .
Ka jingbym don ka jingiakren .
U kpa jong u Sisir Adhikari bad u hynmen jong u u Dibyendu ki dei ki MP ba shong jong ka TMC na ki thaiñ Tamluk bad Kanthi Lok Sabha konstitwensi .
U nongtied Test jong ka India u Cheteshwar Pujara u Dhoni
Pynsngewthuh ba bunsien dei ka jingpang , ym u nongpang , uba donkti ha ka jinglong kaba pynsngewsih .
Ka Gurmeet ha kaba sdang ka la thmu ban kyrshan tang da ka pisa ia ki khynnah kynthei hynrei hadien ka la rai ban shim khun ia ki .
Kumno ban kiar na ka jingshah ktah ha ki kulai ?
La pynkylla ia ki kot jong u Gaidar sha kiba bun ki ktien .
Ka Alia Bhatt ka dei ruh ka bynta jong ka phlim ‘ Udta Punjab’ ha kaba la ak ïa ka phlim u Shahid Kapoor , ka Kareena Kapoor Khan bad u Diljit Dosanjh ha ki bynta ba kongsan .
Katto katne ki jaka pathai khubor ki la pyntip ba u lah ban don ha ka jingeh hadien ba la shah sumar ha ka dohnud .
Hynrei , balei u Modiji u pynlong ia ka European Union kum ka nongshim bynta ha ka Kashmir .
Ha ka khubor sngewlem jong u myntri rangbah ka jylla u la batai ia u Ananth Kumar kum u briew uba bha bad u riew sain pyrthei uba don ia ki jinglong jong ka khlieh bad ka dohnud .
Ka Kumaradhara hadien ka tuid lyngba ka Kukke Subrahmanya bad ka iasoh lang bad ka Wah Netravati ha Uppinangadi kaba nangta ka tuid sha ka duriaw Arab ha Mangalore .
U Myntri u la kyntu ia ki ophisar ban pynthikna ba baroh ki kam kiba la pyntrei hapoh la ki jong ki tnad kin long hapoh ka por ba la buh .
U Moses u la wan ha phi da ki dak kiba shai , nangta phi la shim ia lade ia u khun masi hadien jong u bad phi la long ki nongleh bymman '.
Uwei u heh jong ka sorkar Punjab u la ong ba ka Kaur ka la iathuh ha u Lat ba ka ieid ia u Hassan bad ka la shongkurim ia u da ka mon laitluid jong ka .
Kine ki kam la khmih lynti ba kin pynlong ia ka jingim jong palat 500 ngut ki briew ha ka jylla .
Ka Council jong ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka kam karkhana , ka Council jong ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah , ka Council jong ka jingwad bniah ha ka rep ka riang Best R and D Infrastructure
Ka Sara Ali Khan ka troll ialade ha ka dur throwback bad ka kmie jong ka Amrita Singh.
U High Commissioner jong ka Australia sha India u Harinder Sidhu u la ong ba kane ka jingleit jngoh ka buh jingmut ia ka India kum kawei na ki paralok ba hakhmat eh jong ka Australia ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingshngain .
Ka bynta jong ka dewbah jong ka Netherlands , ka Aruba , ka Curao bad ka Sint Maarten ki pynlong ia ki saw tylli ki ri kiba don bynta ha ka Hima .
Ki thung ia baroh kaba ki bam .
Hynrei ki briew kim iohi ia ki .
Kata ka long ka jinglong kaba kordor na ka bynta jong nga .
" " " Ki Uzbekistan ki kham khlain ha ka met bad ki kham tbit ha ka buit ban ia ngi ."
Hynrei ka la khlad noh ha katei ka hospital .
Ki heh jong ka Revenue ki la phah ia kane ka kam sha u Deputy Commissioner .
Ka BJP ka la ioh 32 tylli ki seat , bad ka AAP ka la jop 28 tylli na ki 70 tylli ki seat jong ka iing dorbar jong ka Delhi .
U nongshna phlim u Hansal Mehta u la ong ba u Chatterjee u la iehnoh shadien ia ka pateng kaba khraw jong ki mawkordor jong ka phlim .
bdt 2 . 0 ha ka minit khlem da khein .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Bijapur district hospital .
Ha Punjab u Navjot Singh Siddhu u la iehnoh ia ka shuki myntri namar ka jingiapher jingmut bad u Amarinder Singh myntri rangbah ka jylla .
Ka jingshaniah jong u Vijender ka kiew bha ryngkat bad ka jingjop .
Ha man la ki steshon yn peit ia ka ID jong ki briew .
Haduh mynta u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif u la jubab bha .
" Ngi iakhun ia ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka Shiv Sena " " "
Ki nongmihkhmat jong ka Punjab Agricultural University ki la pynthikna ia ki nongbei tyngka bad kumjuh ia ki heh sorkar ba kin kyrshan pura ha ka jingpynroi ia ka teknoloji bad ka jingpynkylla ia ki jingthung jingtep .
Ka jingpynbor ia ka ktien Hindi ha Tamil Nadu ka long kum ka jingpynbthei ding ha ka jaka buh mawshun .
Ym don karkhana ne jaka shna tiar ha Bihar , ha kaba ki lah ban ioh kam , u ong .
Hato phi siew ia ki bill jong phi ha ka por ? Hato phi long kiba lah ban bat ia ka kam ne ban pyniaid ia ka iing ka sem ?
Kito ki samla kin sa iaid biang bad kren .
Ngam shym la leit phai biang .
La bthah ia ki heh sorkar ban pyni ia ka jingthoh jong ki shaphang ki jingjia ryngkat bad ki jingthoh kiba kyrshan , bad ka jingpynbna halor ka jinglong jingman jong ka jingtohkit .
' U Virat Kohli u Blei jong nga '.
Kine ki arngut ki la sdang ban sah ha ka jaka sah ba la ai wai ha kajuh ka jaka .
U Madhur u dei na kawei na ki jait Kayasth kiba la rim tam ha Delhi .
Utei u khynnah uba kyrteng u Manish u dang bam dohkha bad ki paralok jongu hakhmat katei ka dukan kaba dei jong uwei u Umesh Verma .
Hynrei kumno lada u Myntri Rangbahduh u dang shah sumar , ne u la shah pynhap ha ka jingpang stroke hynrei u dang im ?
Lada ki kynthei ki shah phah sha phatok , ki kyndon jong ka Bangkok ki buh katto katne ki kyndon bad ki lad jingiada kum ka jingsumar kaba biang , ka jingsumar kaba long briew man briew , ka jingpynneh pynsah ia ka burom ha ka por ba talasi bad ka jingiada na ka jingshah lehbein .
Ka jingiakynad bad ki pulit , ka jingshah thombor ha ki bos bad ki mar sorkar , bad ka jingkhang ia ki rel bad ki surok la iathuh ha kylleng ki jylla ba kynthup ia ka Delhi , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Rajasthan , Punjab bad Bihar .
School Director , nonghikai leh beijot ia ki khynnah skul ha Rajasthan .
Nga ngeit skhem ba kin iai bteng ban ialam bad ai mynsiem ia ngi , da ka nuksa jong ki , ban trei na ka bynta ka jingim bad ka lawei kaba bha na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Ka la khanglad ruh ia u Prannoy bad ia ka Radhika ban bat ia kano kano ka kam ha ka board ne ka kam ba ha khlieh duh ha ka kompeni ha kane ka por .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la ïohi ruh ïa ki paralok jong ka Bhavanas ka Navya Nair bad ka Manju Warrier .
Ia ka met la phah ban leh ia ka jingpeit bniah , u la ong bad bynrap ba la pyntip sha kiba ha iing jong utei u briew .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia yn sa tip
Im heh palat bad Im rit palat .
Ki don 149 tylli ki Sub Court kiba treikam ha ka Jylla .
" " " Hato phi iakynduh ia ki shynrang ha ki jingkwah brai jong phi ban ia ki kynthei ? Em , hynrei phi long ki briew kiba leh khlem jingmut ." " "
Te ki string kim dei ki jingkynthoh , em ?
Ka dor jong ka India ka long kaba khatduh napdeng ki ri BRIC .
Ia ka jingpyniap kaba la pynkynriah sha ka 1 tarik u February la pynsangeh noh khlem kut por da ka iingbishar jong ka Delhi .
Ngi kloi ban pynkynmaw ba ka jingeh kam dei tang kaba nabar .
Ki la nang bun katba nang mih ki phew snem .
Peit aiu ki la leh ia ka khun jong nga .
2002 Ka jingialang jong ka ri shaphang ka jinglong jong ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar : Ki jinglong , ki jingthoh , ki mat .
" U Zhu khatduh u la wanrah ia ka jingmut bad u la ong ia ka Liang ba kan leh kum ka nongpyniapoikha na ka bynta jong u bad ka " " para " " jong u Zhu ."
Hynrei u Elkana um shym la kdew ia ka jingsniew jong ka Penina , bad ka jingthoh ruh kam pyni ba ka Hannah ka la iathuh ia u ia kata .
Ka jingsngewsih ka long ka jingsniew ha ki shyieng , ong ka Proberb 14 : 30 .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka eriong kaba jur bha ha kine ki 24 kynta ban wan.
Ngam kwah ban iaid lait ia ki pud .
Y jaka jong ka widget khynnah
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Wasim Kathiria , u Imran Khan Pathan , u Afzal Mandalia bad u Sikandar Sahid .
U heh ophisar u la ïathuh ha ka Geo News ba ïa kine ki 14 tylli ki metïap la ïoh kurup na kawei ka shnong kaba don ha Chitral district .
Ki lad pathai khubor German ki pynkylla dur ia ka jingbun ki kam runar jong ki nongphetwir , la lap da ka jingpule .
Ngi hap ban iohi ia ka mat ha ka jinglong baroh kawei .
" Khublei shibun ia u PM Nawaz Sharif na ka bynta ka jingleh briew jong u." " "
Ka jingshem thymmai ha ka jingsumar ia ka jingpang cancer ha ka kpoh
Ki tduh jong ka sniehdoh kiba don hajan ki bniat ki long kiba rit bad kim poi sha ka shyntur .
U Sharad Pawar u la kyrpad ia ki nongrep ba kin sangeh noh ban siew ram sha ki nongai ram .
Ka kad liengsuin ha ka thain Adampur , Jalandhar ka dei ka kad liengsuin kaba don ha ka shnong Adampur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Na ka bynta kane ngin hap ban iatreilang da ka jingiatylli .
U bah Swaraj u la ong hadien u snem 1984 ka dei ka sien kaba nyngkong ba kawei ka party kan ioh ia ka jingbun paid ha la ka jong ka bor .
U Mohammed Shami, u rangïalehkai India, u la shah thombor ha ki riew shim kabu ha ki social media, hadien ba u la pynmih ïa ka dur jong ka khun jongu ha ka sngi Saraswati Puja .
Ki pulit ki la ioh kurup 11 tylli ki mrad masi .
" Nga ngeit ba ngin sa iohi ia ki sngi kiba bha ha khmat " " ong u Kumaraswamy ".
" Kyrmen ba ngin lah ban pyndep ia ka thong " " u la ong .
Ia ka Air Deccan la seng da u GR Gopinath ha u snem 2003 .
U la bynrap ruh ba ka Vietnam ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka Indias Act Policy .
Ka jingbei tyngka kaba phi donkam ka long tang ka laptop bad ka internet .
Ha kane ka jingrwai la pynwandur da u Shah Rukh Khan , u Saif Ali Khan , ka Preity Zinta bad ka Jaya Bachchan , ia kane ka jingrwai la pynwan dur da u Farah Khan .
Kane ka hukum ka kynthup ia 12 tylli ki tender ha ka thain Konkan bad kawei ha Nashik lait noh tang 81 tylli ha Gosikhurd .
Kyntait ka poll panel ban pynsangeh ia ka elekshon Rajya Sabha ha Karnataka
Kane ka kot ka rakhe ia ka jingshai jong ka jingpeit jong u Abid Hussain .
U lum Malabar u dei u lum uba heh bha uba don shaphang shathie jong ka Bandung , West Java , Indonesia .
Kumta ngi ha ka pyrthei ngi la iada na kine ki rong ba pynmynsaw .
Kumno ngin ia im ?
Katba ia ki dkhot ba la kdew haneng , kaba kongsan ka long ba ki arngut ki apostol ki kren shaphang ki jait jingtieng bapher bapher .
Ka phlim ka la ioh katto katne ki khusnam .
Ka Punjab ka la khang ia u duma dih gutkha , u pan masala , u duma ba la pynsngem .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki la pynbna mardor ia ka jingkhang dam kaba 24 kynta ha ka nongbah , kaba lah ban pynjlan shuh shuh .
Ngam shym la pyrkhat ba phin koit kloi kumne .
Ka Colombia ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup ïalehkai da kaba kamai 24 poiñ katba ka Uruguay bad ka Chile ki bat ïa kiwei pat ki ar tylli ki kyrdan automatic da kaba kamai 23 poiñ .
U president ba treikam jong ka DMK u MK Stalin u la ong ba ki nongpyniaid ia ki jingialehkai IPL ki dei ban sngewthuh ia ki jingeh kiba ki paidbah ki iakynduh bad ban leh katkum kata .
Ki dur ki long kiba itynnad bha ha ka dur .
Shisien ba nga ai ia u nombar sha u variable nga lah ban pyndonkam ia uta u variable thik kumba u dei uta u nombar .
Ki nongtrei ki dang pynkhreh ban leit phai noh sha la ki jong ki ïing hadien ba la pyndep ïa ka jingpynkyrpang ha Diabari jong ka nongbah ha ka step jong ka sngi Balang .
Ha ka liang ka kam , mynta la ïohi ïa ka Malaika Arora kum ka nongbishar ha kawei ka reality show kaba la tip kyrteng kum ka India’s Got Talent ryngkat bad u Karan Johar bad u Kiron Kher .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna mashin bad u la leh ia ka MS jong u ha US .
Ka jinglum khajna GST ka la palat ia ka 1 lak klur tang arsien ha u bnai Risaw ba la dep bad ha u bnai Lber .
Kum ka nuksa , u la shem ba ban tehlakam ia ka jingbitar stet jong u ka long kaba eh haduh katta katta .
U la pynkut ba baroh ki dharma ki long kiba thylli .
Ia ka khusnam Rajiv Gandhi Manav Seva la seng ha u snem 1994 ban pynkup burom ia u briew uba noh synniang bha ha ka jingshakri na ka bynta ki khynnah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ioh jingkyrkhu na u Murli Manohar Joshi .
Kum U Jisu bad u apostol Paul , to ngin pyni ia ka jingieit ha ki briew baroh .
U Myntri ka Elaka C . Ki Myntri C . S .
Kane ka jingshah thombor ka la wanrah ia ka jingkulmar hapdeng ar tylli ki kynhun Sikh .
Ka jingpynsangeh ia ki kam runar ka long kaba kongsan .
Ka jinglehkai ba kyrpang jong ka RCB pyrshah ia ka KKR ka la pynlong ia ki ban jop haduh 82 ron .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba khraw tam na ka bynta ka sorkar Bilat kaba dang shong ha ka histori .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por 12 : 15 baje mynstep katba u dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ka pisa ba sah ha ka bank BOC tnad torrington
Ka jinglut kaba la buh index ka long haduh T.54 lak tyngka .
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 8 lak metric ton u khaw la khmih lynti ban pyniaid iew mynta u snem , u la bynrap .
Ka jylla ka don ha man la ki kyrdan jong ka imlang sahlang kaba la long kaba khlem iaryngkat haduh katta katta .
Ka dor ha kaba la siew ia ka bainong pisa .
U Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison katto katne kynta mynshwa u la pynbna ba ki dawai ïada na ka jingpang coronavirus ynda la mynjur kin long kiba donkam na ka bynta baroh ha ka ri jong u lait noh tang ki jingpyllait na ka bynta ki jingsumar .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Mir Ali Mahdi .
Ka kaiphod ka ong ba ka Betfair ka la sngewsih haduh katta katta namar ka jingbun palat ka pisa kaba la pyniadei bad kawei ka league jong ka jylla India haduh ba ka la sangeh noh ban shim ia ki jingthep ha kino kino ki jingialehkai kiba don bynta bad ka Tuti Patriots .
Ka Bengaluru kam don kum kata ka jinglong , la ong u Parmeshwara .
U Sarpanch u la pyntip shaphang kane sha u nongap khlaw bad ki pulit .
Ia kane ka jinghiar thma la thmu da u Imran H Sarkar , u la kynnoh .
Ka kyrdan jong ki kam kiba la leh mynta ha ki jingtei kum ki jaka ieng rel , ki lynti rel kiba thymmai , ki kad liengsuin kiba thymmai , ki lynti um kiba thymmai , ne ka jingpyniasoh ia ka Internet , ym pat ju leh mynno mynno ruh .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ki nang jur ha kine ki sngi .
IPL 2021 : U Mark Wood u rangïalehkai ka England u la weng noh ïalade na ka jingïalehkai IPL
Ia kane ka bank la pyniaid da u MP u Pritam Munde uba dei u khun jong u nongialam ka seng BJP ba la khlad noh u Gopinath Munde .
U DIG u Umesh Kumar bad u ASP u Vipul Kumar ki la don ryngkat bad u ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Hynrei kata kam shym la long kumta .
Ia ka histori jong ka lah ban wad bniah naduh ka snem 600 SK .
Nga thmu ban pynlong ia kane kaba suk shisha na ka bynta jong phi .
Mynta ka dor jong ka kali Polo ka sdang naduh ka 5 . 42 lak bad ka dor jong ka kali Ameo ka sdang naduh Rs 5 . 5 lak
Ka bus ar mala kaba lieh bad kaba lieh ka don ha surok .
" Nga ngeit skhem ba ngan sa long u nongjop ha ka Grand Slam ha kawei ka por " " u la ong .
Baroh ki seat ha kaba ka Kerala Congress ka la iakhun ha ki vote jong ki local body dei ban ai ha ngi .
U Singh u la ong ba kine ki 1 300 tylli ki unit kin ai kam ai jam ia jan 15 000 ngut ki briew .
Haba jubab ia ka jingkylli shaphang u MP jong ka Sangrur u Bhagwant Mann uba pyni ialade kum u myntri rangbah , u Kejriwal u la ong ba kata kam dei ka jingmut jong ka seng .
Kumta , kumno phin pynkhreh ialade na ka bynta kane ?
" U Soitan , ka Baibl ka iathuh ia ngi , u la tyrwa ia U Jisu " " ia ki hima pyrthei baroh bad ka burom jong ki " " ha ka jingsiew kylliang ia kawei ka jingleh mane blei . "
U Shahid Kapoor u la leit sha kane ka jingsam khusnam ryngkat bad ka tnga jong u ka Mira Rajput .
Ki nongkyrshan ki la sngewkmen ban iohi ia une u khlur ha khmat jong ki .
Haduh mynta ka jylla ka la dep test haduh 46 958 tylli ki sot nongmuna bad na kine 45 527 tylli ki sot nongmuna ki la wan phai negative .
Hato kane ka dei ka politik kaba u tip ?
Ka jingthmu jong ka jingpynroi ia ka rep ka riang ka dei ban kylla na ka jingpynkiew ia ka jingmih sha ka jingpynkiew ia ka ioh ka kot ha ka rep ka riang .
U ophisar ba kyrpang jong ka Sets u Dr Sudheer Reddy u la pyllait ia ka jingpynbna halor kane ka bynta .
U Dhawan u la ong , Ka long kaba sngewsih ba ha ka sien kaba la dep phi la ong ba ym don uwei ruh na ngi uba dei hok ban shah sngap .
U ialehkai baroh shisngi .
U Chanakya u la bteng ban shakri kum u myntri rangbahduh ha ka por ba u synshar .
Ka lynti ban pynpoi um dih sha Delhi kan sa dep noh shen .
Ka projek ka la shim por da ki bnai ban thmu .
Bun ki tnad jong ki bank bad ki seng bar ri ki don ha ka jaka khaii pyrthei jong ka .
Ha ka snem kaba nyngkong jong nga ha Ipu , 38 ngut ki parabangeit bapher bapher ki la iaid lynti jngai ban leit peit ia nga .
Ki runar ki thombor lai sien ha ka shi miet
Ha ka Summit , ngin sa ia pyrkhat ia ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng .
U la ong ba ki pulit kin sa tohkit ia kane ka kam bad kin sa leh ia kaba donkam shen .
Kumba ka long mynta 5 tylli ki Testing Laboratory ki dang treikam da ki tiar kiba stad ha Chennai , Madurai , Coimbatore , Salem bad Thoothukudi .
Ka don ka library kaba la pyniaid da ka Synjuk ki Samla Pule .
Ka jingshongkha ha rud duriaw ka dei ka kyiad kaba don ka vodka , ka umsoh peach , ka umsoh sohjew bad ka umsoh sohjew .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane kajuh haduh mynta .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba don ka jingiaid paidbah ha ka Moharram ha ka Elaka Kurnool jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ngin sa pynshisha ia baroh ki jingtip ba bniah , hadien kata yn sa shim khia , la ong u heh sorkar .
Ka jingiathuhkhana kaba kyrteng ka ai burom ia ki 34 ngut ki shipai jong ka Ambarpur kiba iada ia ka kut haduh ka jingpyrsad mynsiem kaba khatduh pyrshah ia ka kynhun shipai phareng kaba don 20 hajar ngut ki shipai .
Ka long ruh ka jingdonkam jong ka por ba ngin pynroi ia ka jinglong ban pyni ia lade ha ka pyrthei ha ka ktien , kaba ka pyrthei ka sngewthuh bha .
Ka GABA ka dei ka jingpynmih bor ba kongsan jong ka jabieng .
U myntri ka sorkar pdeng u D Pradhan u la ong , namar ba u Balbhadra ji u dei na ka jaitbynriew rel , u la thaw ia ka rukom kaba kyrpang da kaba pyniasoh lang ia ka pdeng bad ka jylla .
Hato kan ym kham bha lada u la shim por ban wad ia ki kyntien ba sngewtynnad jong ka jingshisha ban ia kaba shu pynpaw ia ka jingsngewsih jong u ha la ka tnga ?
Ka jingsynshar suk jong u ka la bteng ia ki polisi jong ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u .
Ka long kaba shisha ha ka jingjia jong ka Karnataka .
Katto katne na ki bahaïing jong u nongshah pynïap ki don ha phatok .
Kane ka dei ka jingpyrshang ba jur jong ka Pakistan ban pynlong ïa ka mat jong ka Kashmir kum ka pyrthei.
Ngi ithuh ruh ba ki jingpyrshang jong ngi ha kane ka liang ki dei ban kynthup ia kiba bun ki bynta .
Ka Navi Mumbai bad ka Delhi kin pynlong lang ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka lympung ba pawnam ha ka 6 tarik u Lber . Kiwei pat ki saw tylli ki jaka ki long ka Kochi , Guwahati , Kolkata bad Goa .
Ki riewshlur kiba pawnam ki dang kdew ha ki riti dustur bad ki khanatang jong ki ri .
Ka India ka don ia ka ri kaba lai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kumta ki long kiba sniew ban pynduh noh ia kiei kiei baroh kiba sngewtynnad kiba lah ban iathuh ia ki ia kaei kaei bad tang ban peit ia kaei kaei kaba kongsan .
Lada phi don ha Jammu bad Kashmir , phi dei ban long kiba husiar , bud ia ki jingai jingmut jong ki bor synshar shnong bad bud ia ki jingjia , kynthup lyngba kane ka jingai jingmut ban leit jingleit .
Ka jingialehkai Test kaba saw ka long ha Rose Bowl ha Southampton .
Balei ki nongshim insurance ki donkam ia ka jingpynbiang biang ?
Ka skulbah , ka la ong , kan iatreilang bad ki skulbah ba pawnam ha kylleng ka pyrthei bad kan pynkhreh ia ki pateng ban wan ban iakynduh ia ka pyrthei , da ka jingnang jingstad bad ka jingtbit .
Ha ka ri Bilat bad ha kiba bun ki bynta jong ka Union Europe ka rukom ka long ban pyniadei ia ka hajan bad ka jingpyndonkam bad jingsngewthuh jong ki riew paidbah .
Kane ka jingkylla ka lah ban ktah jur ia ki ri kum ka India .
U Varun Dhawan , u Kriti Sanon , u Kartik Aaryan bad kiwei ki riew pawkhmat ki la leit sha ka party ha ïing sah jong u Dinesh Vijan ha Mumbai .
Ka Sonia Gandhi ji kum ka president .
Hangne ​​harum ka long ka jingthoh jong u President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjees ha ka jingkren jong u sha ka Jaidbynriew ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid kaba 67 : .
Khyndiat taiew shwa ka jingrakhe , ki skul ki sdang ban shimkhia ban pynlong ia ki jingiakop bapher bapher man la u snem jong ka jingrwai , jingiatai nia , jingialehkai bad kiwei kiwei ki jinglehkai .
Ki 125 klur ngut ki briew jong ka ri ki la ioh ia ka NAVIC kaba thymmai , u la ong ha ka jingkren .
Mynta ki nongpynbiang Internet ba kongsan , ki nongshna tiar pynïadei bad ki kompeni web ha kylleng ka pyrthei ki ïawan lang ban pyntreikam beit ïa ka IPv6 na ka bynta ki mar bad ki jingshakri jong ki .
" " " Ngam sngewkhia ia u paralok rta jong nga ."
U Pramod Kataria uba dei u senior jong nga u la plie la ka jong ka academy ha Haryana , katba ki don ki academy ha Delhi ruh kumjuh , u la pynpaw .
Ka tarik ban thung ia u Manager ba thymmai .
Tang shu pyrkhat ia ka , ka ai ia nga ia ki jingsngew lyngngoh .
Mano ban jop ha ka Oscar 2020 ?
Kine ki nombar ki dang pyni ia ka jingpyndonkam kaba neh kaba heh bha .
Ka jingleit jong ka Sujata sha ka TMC ka long tang hadien katto katne sngi ba u nongialam barim ka TMC u Suvendu Adhikari u la pyniasoh sha ka BJP ha ka jingiadon lang u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ngim pat sdang ban sdang ban sdang ia kaei kaba ka jingleit jingwan ka lah ban long namar ngim pat peit ia kaei kaba ki niam ki leh bad ka jingleit jingwan .
Ka sorkar jylla ka lah ban pynduna ia ka khajna ban pynlong ia ka umphniang kaba rem dor , ong u V . Muraleedharan
JAMMU : U Lat ka jylla u NN Vohra mynta ka sngi u la thung ia arngut ki ophisar IAS kiba la shongthait kata u Parvez Dewan bad u Khurshid Ahmad Ganai kum ki nongai jingmut jong u .
Ka tiar kaba nyngkong eh kaba la tip ban pyndonkam ha ka jingkhein ka long ka abacus , bad la pyrkhat ba la shna ia ka ha Babilon ha ka snem 2400 S.K .
Wat lada ngi iakynduh bad ki jaka ba eh ban ialap , to ngin long kiba shlur bad kiba khlain ban leit sha ki iing ki sem jong ki briew ryngkat bad ka khubor jong ka Hima kaba pynim ia ka jingim .
Namar ba ngam don mobile ha kata ka por ngam shym la lah ban iakynduh ia kiba ha iing jong nga , u la iathuh ha ki lad pathai khubor ha Kolkata .
Ka shyntur jong nga hi kan iathuh ia ka hok jong me , baroh shisngi ia ka jingpynim jong me . PS .
40, 000 lane ka jingitynnad 4 . 99 percent ka dor bai lutksan ha ki lad jingiarap pisa
Ka daw ka long namar ka jaka .
Ha ka jingialehkai Twenty20 ki ar tylli ki kynhun ki don kawei ka inning kaba la khang pyrshah tang 20 tylli ki over .
Pynieng ia ka kti jong phi shwa ban jubab .
Ka jingïohnong jong ka phlim Rajkummar Rao ka kamai T.82. 29 klur
U Hamid u la pyndep ia ka Master ha ka ktien Bangla na ka skulbah Dhaka .
Ki dkhot ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha ki iakhih ha ka por ba dang iaid ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament .
Hadien kata , u Ray u la pynïaid ïa ka phlim ba la pynkylla dur ïa ka novel jong u myllung bad nongthoh , u Sunil Gangopadhyay .
Ki CHENNAI SUPER KINGS ki thied ia ka INDIA CRICKETT sha ka 50 lak tyngka.
Beit ia ka cake kaba la tyrkhong bad ka jingpynkhreh .
Ka long shisha kaba kham stad ban pynkylla ia la ka jong ka rukom pyrkhat bad da kata ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei .
Ka India ka la long da ki phew snem ha khmat eh ban iasam ia ki sap bad ki bor jong ngi bad ki para ri kiba dang kiew .
Ngi dang trei ia ki katto katne ki lad lyngba ka seng pynroi jingiatreilang jong ka Maharashtra .
Ah lada la thew bha ia ka jingsngewsih jong nga bad la buh lang ia ka jingjynjar jong nga ha ki jingthew !
" " " Ngi la kwah ban tip kham bniah shaphang ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl , ka daw jong ka jingjynjar bad ka jingmut jong ka Hima U Blei ."
Swamitva , ka skhim kaba dang shen kaba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka long ka nuksa kaba bha ban shna map ia ki jaka nongkyndong ba shong briew da kaba pyndonkam da ki drone bad ki rukom thew ba thymmai .
Hynrei em , ka ri jong ngi kam pat ju map ia ka jinglong ego bad jinglong riewkhlaw .
Ha ka rukom synshar paidbah la pyniakhlad ia ka iing dorbar thaw ain , ka bor pyntreikam bad ka bor bishar ban pynthikna ia ka jingpeit bniah .
La pyndonkam ia ka AI ban pynroi bad kyntiew ia kiba bun ki tnat bad ki karkhana , kynthup ia ka pisa tyngka , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka leit ka wan , bad kiwei kiwei .
Ha ka Line jong ka Ding .
Ka jingwad bniah ka pyni ba 50 percent na ki khynnah , .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher .
Don kiba la rah shabar ka jylla ne wat shabar ka ri . Kiwei pat ki daw
Wat hapdeng ki jingduna jong ka jingkhein , ka jingiateh ka long kaba bha bha .
Ka President jong ka seng Sonia Gandhi ka la kdew ia ka jingkiew dor kum kawei na ki daw jong ka jingshah rem .
Naduh ki khyndiat sngi ba la dep , ki jingkynnoh ki la saphriang ba u aktor Telugu ba pawnam u Manchu Manoj un ak kum u nongïaleh pyrshah ha ka projek ba dang wan jong ka Junior NTR bad u Trivikram Srinivas .
Lah ban pyllait ia ka result jong ka Telangana SSC .
Ia ka Castella de Aguada la tip ruh kum ka kut Bandra bad ka don ha ka jaka ba kut jong ka ri ha Bandra .
Hynrei wat nym pyndap um than .
Bad pynban Um pynjot namar ba Um thaw .
Ka jingim jong ka battery : Ka lah ban kham bha .
Kane kan long ka jinghikai kaba bha eh na ka bynta ka jingim Khristan mynta , bad ka lah ban pynim ia ka jingim jong phi ha ki por jong ka jingshah pynshitom bein .
Ngi la ialehkai katto katne ki jingialehkai kumjuh .
" Hynrei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei ka ong ia ngi ban " " hikai ia u khynnah kat kum ka lynti na ka bynta jong u . " " "
Ki riewstad bad ki stad saian kim don jingartatien ban pynbna shlur ia la ki jingmut .
La pynthiah ia u ha Burn Ward ha Civil Hospital .
Hato u Myntri Rangbah um dei u briew ?
Ka jingai jingkyrshan pisa hapoh kine ki skhim ka iadei beit bad ka jingpynmih kam .
Baroh ar tylli ki SUV ki ioh ar tylli ki airbag ha khmat , ka ABS , ka EBD , ka jingpyntip ia ka jingstet , ki jingpyntip ia ka jingpynhiar kali shadien , bad kiwei kiwei .
La plie ia ka online portal na ka bynta ki jingujor pyrshah ia ka jingtih dewiong beain
Ka Kana ka la iathuh ia ki jingeh kiba u la iakynduh ha kaba lum pisa na ka bynta kane ka phlim .
Ka party bad ki paidbah ki don ryngkat bad ngi .
Hynrei ka Russia bad ka Iran ki iapher .
Kam dei tang ki jingshai ha iing .
Ki model Yamaha RD ki dei napdeng ki thuk thuk kiba tbit bha kiba la shna da ka kompeni Japan ha ka spah snem kaba 20 .
Un hap ban kyntait ia kata , shisha , ha ka rukom jong kine kiei kiei .
Ka jingpynrung kam ia ki nongpyniaid jong ka FCI : Ka rukom eksamin ha ka bynta kaba ar
Ia ka kali kaba la shah pynjulor la rah sha ka jaka buh kali ha ka dur jong ka trailer .
Ka don ka jingeh ha kata .
" " " Katkum ka jingong jong kiba bun , ka jinglong ka ioh ka kot jong ka ri ka long kaba rit paid bha . " " "
Ka SR 666 ka kut ha ka jaka ba iakynduh bad ka SR 208 hajan ka Dresden , ha rud mihngi jong ka wah Muskingum .
Ym donkam ban kren pyrshah ia u Rajiv Gandhi : Ki nongialam ka BJP ki jubab biang ia u PM Modi
Nga la bud ia ka khyndiat .
Nga pule ha ka snem ba nyngkong jong ka jingpule honors .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ka Porsche ha ka por ba ki jurip man ka por .
‘ Ka jingsngewlem jong nga sha ki dkhot ka DDCA u Bishan Singh Bedi bad u Chetan Chauhan halor ka jingjied ïa u Navdeep Saini uba nabar sha ka kynhun ïalehkai India’ ong u Gautam Gambhir .
Hynrei lyngba kane ka rynsan nga kwah ban shim ia ki jingkyrkhu na u PM ji bad ka sorkar pdeng ban kyntiew ia ka Delhi bad ban rah ia ka shakhmat , la ong u Kejriwal .
Bad nangta kiei kiei ki la kylla sha kaba kham sniew .
Ka mat kaba dei ban tip ka long ba ki pulit jong ka Delhi ki hap hapoh ka jingpeit jong ka sorkar pdeng ym jong ka sorkar Delhi .
Ka jingpynwandur ka long kaba suk bad kaba suk ban iaid .
Ia ka dor jong ka petrol bad diesel la pynkiew da Rs 3 . 13 shi litar bad Rs 2 . 71 shi litar , hynnin ka sngi .
Hynrei ka jingmih jong ka jingiatylli jong ka jaitbynriew ha Spain ka long kaba shu thok .
Kamarajar ka la nang artatien namar ka ktien jong u
Namar u dieng uba bha um pynmih ia u soh uba sniew . lymne u dieng uba sniew um sei soh uba bha .
Nalor ka Ambala ki nongrep ki la pynlong ruh ïa ki jingïakhih ha Rohtak , Sonepat , Hisar , Sirsa , Jind , Bhiwani bad ha Charkhi Dadri .
U Fadnavis u la phet noh na ka madan kum u nongshah rem bad ka ri ka la iohi ia kane live ha ka TV , la ong u Chavan .
U nongrwai bad u aktor u Mugen Rao u dei u nongiashim bynta ba 14 jong ka Bigg Boss Tamil Season 3 .
Ka ding ka la pur stet lyngba ki ïing rit .
U Badal u la ong ba ka jingiateh lok bad ka seng Saffron ka dang neh ha Punjab bad Delhi bad u la pynskhem ba ka SAD kan iakhun marwei ha ka elekshon elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Haryana .
Ka sain pyrthei ka lah ban don ka bynta kaba khraw ha ki rai shaphang ki lynti rel kum ka Beeching Axe .
Hynrei kata ka la neh tang katto katne sngi .
Hadien ba la pule ïa ka jingpynbna na ka tnad treikam shaphang ka kaiphod jingshakri ba man la u snem , ïakren bad ki nongïalap , kiba la jied lypa , kiba la ïoh ïa ki jingïakynduh kiba pynshlur ha ka jingshakri ha ka snem ba la dep .
Katto katne ngut ki nongialam ba pawnam jong ka Kashmir kiba kynthup ia u Farooq Abdullah, u khun jong u u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ka PDP ki don hapoh ka jingshah set phatok .
Kaei ka sienjam kaba thikna kan shim da ka sorkar ha kaba iadei bad kane , u la buh jingkylli .
Wat la la pynmih ha ka ri America naduh ka snem 1901 , hynrei ha ka bynta kaba kham bun ka la pynneh ia ka rukom thoh ktien phareng jong ka ri Bilat .
Bad dei na kata ka daw ba kam shah ia ka BNP ban pynlong ia ki jingialang bad ki jingiaid paidbah .
Ka Karisma Kapoor bad ka para jong ka kaba kham rit ka Kareena Kapoor Khan ki iajan bha .
Kata ka long kaba bakla bad kumta ngi la pyrshah ia kata , u la ong .
Ki la dei ban pyntip lypa ia ngi .
Kumno ngi pyni ba ngim shim liang ha ka sain pyrthei ?
Kaei ka daw jong ka jingsngewhun jong ka ? Ngi ieit ban lait na ki jingkhuslai kiba bun khnang ba ngin lah ban shakri kham bha ia U Blei jong ngi U Jehobah .
Kumta nga la pyrkhat ia la ka jong ka lynti ban ioh kam .
Ka rukom kit kaba kham rem dor , pynban ka dang don ha ka jingpynkhreh .
U sohjew u long u jingbam ba bha tam jong ka nar , ka umsoh , ka shini , ki jingbam ba tei met bad ki jingbam ba tei met .
Phi dei ban kylli ia u Myntri Rangbahduh ia kata , u la ong .
U la bynrap ruh ba yn ai bai lutksan ia kito kiba la shah pynjulor ki mar ki mata jong ki .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba katei ka skul ka hikai ia ki kot pule ba la lum lang da ka Burooj Realization ka jaka hikai Islam kaba don ha Navi Mumbai .
Ka jingpynshlur ia ki nongseng kam ban leit sha ka jinglah ban shna jain kaba pynshong nongrim ha ka teknoloji thymmai .
Ki briew baroh , ki briew baroh .
" Hynrei ngi burom ia ka kam jong uwei pa uwei " " . "
Da ka jingstad yn tei ia ka iing , ong ka Baibl .
Ha ka jaka ban don katto katne ki jaka ba jylliew jong ka jingpynmih jingmut ha ka pyrthei ba la kiew , ngin sa don bun ki jaka ba jylliew ha kylleng ka pyrthei .
Ngam kwah ba phin tip .
Ki don ki jingpyrkhat bapher bapher . 17 Ha kiba bun ki ktien mynta la pyndonkam ia ki comma ban pynsngew ne pynshai ia ka jingmut jong ka sentens .
Ka India Post ka la shim ia ka projek pynthymmai ia ka IT na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingshakri jong ka ha ki katto katne ki bynta .
Ka CM barim ka Rabri Devi bad kiwei kiwei ki nongialam liangpyrshah kynthup ia u khun jong ka u Tejashwi Yadav kham mynshwa ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Hynrei khlem kano kano ka jingpynthikna ne jingkular jong ka pyrthei , ka Bangladesh ka la ïaid shakhmat ban ïasoi ïa ka MOU arliang mamla bad ka Myanmar na ka bynta ban pynphai biang ïa ki Rohingya sha la ka jong ka ri .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki trei .
Kane kam dei ka politik kaba pynshong nongrim ha ki jinglong babha .
Ka jingpang jong ka kaba mynshuwa ka la kylla long kaba jur mynta, ong u symbud ba rangbah jong ka BNP, u Ruhul Kabir Rizvi.
Ka don ka jingpynbiang kaba kloi ruh .
2 ngut ki kynthei la kem namar ba ki la rahbor ia ka khynnah kynthei
" " " Nalor kata , ka don shibun ki kot khubor bad ki kot khubor kiba pawnam ha ka pyrthei . " " "
Ka imlang sahlang ka la sngewtynnad ia ka akor kaba thymmai , hynrei ha ka jingshisha , mynta la poi sha ka jinglong kaba eh ban iohi ia kano kano ka akor satia .
Ka jingpynthikna ba ka iing jong ki nongshah stroke ka dei ka jaka kaba shngain ka long kaba donkam ruh . Ka jinghap ka long ka jingma kaba man ka por haba ka jinglong ryntih ka long ka jingeh .
Nga long tang u briew uba saw ha ka kamra lait noh u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Kumta na ka bynta u nongpyniasoh ia ka system , phi lah ban die sha kawei ka kompeni . To ngin ong ba u dei u Cisco .
Hynrei kaba kongsan ka long ba ki la shah pynrung biang sha ka Champions League , hynrei kin hap ban ïalehkai ha ka kyrdan ba lai jong ka kyrdan ïakhun .
Hadien ka jingkhlad kynsan jong une u aktor baroh ki la kynnoh ia ka Rhea ba ka dei ka kam dih drok .
Ki jingmut bad ki jingpynwandur jong ki stad saian bad ki nongwad bniah na Israel ki lah ban iarap shibun ban iarap ia ngi ban pynurlong ia ki thong jong kine ki prokram ba kongsan jong ka Sorkar India .
U Inspector Subodh Kumar Singh u la duh noh ïa la ka jong ka jingim hadien ba ki pulit ki la ïakynad bad ki nongïakhih ha Bulandshahr .
Ngin shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kino kino kiba lap ba ki donkti .
Watla ym pat don uwei ruh na ki nongshah kynnoh uba la shah kem ha ki pulit ha kane ka bynta haduh mynta .
Bun ruh ki don ka jingpang allergy ia ka dud .
Ka jingbam umsoh kaba biang bha kaba la ai jingmut da ki riew shemphang ka long kumba 6 gm man ka sngi .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phlim la buhrieh .
Ia ka Top 10 la pyndep da u nongialehkai ba marwei uba don ha kane ka thup u kapten kriket ka India u Virat Kohli .
Hynrei ka juk digital ka la pynkylla lut ia ka .
Pynitynnad da ki sohjew ba jyrngam , lada kwah .
Ki jingsma kin pynpaw ia ki phlang kiba thymmai .
Nga la ithuh shimet ia u Inder Kumar Gujral sahab uba long u myntri ka tnat pyntip ha kata ka por .
Ka rukom thoh jong u Gurbakhsh Singh kam dei tang kaba pynshong nongrim , kaba pynshong nongrim , kaba bishar bniah bad kaba pynshong nongrim , ka long ruh kaba pynbha bad kaba itynnad .
Hadien ka jingiap jong u Gandhi , u Patel bad u Nehru ki la buh ia ka jingiapher jingmut jong ki sharud bad ki la pynlong ia ka India ban iatylli .
Ka lah ban dei ka buit sain pyrthei jong ki .
Ngam tip kumno kata ka treikam, la ong ka Sania ha ka jingiakren video bad ki nongialehkai kriket ka India, ka Jemimah Rodrigues bad ka Smriti Mandhana, ha ka jingiakren jong ki ha ka Youtube jong ki kaba kyrteng ka Double Trouble.
Pynbna u heh shipai Thailand ialade kum u PM ba shipor
Ka jingialang ka la pdiang ia kiba bun ki jingai jingmut jong ka League kaba la pynbor ia ka Greece ban siew sanphew million lire sha ka Italy wat la ym shym la lap satia ia kito kiba leh ia katei ka kam runar .
Ka jingpynmih ia ka kali ka la long tang kumba la thmu ban long tang hynriew tylli ki unit .
Ka met jong ka ka don 86 tylli ki dak jingmynsaw kynthup ha ki bynta ba kyrpang jong ka .
U aktor un paw ha ka bynta ba nyngkong .
Kham bunsien ka doh bad ka dohkha ki long ki jingbam ba kongsan na ka bynta ki curry ba pawnam .
Kaei kaba ngan bam nyngkong ?
" Phim sngewlehrain ba phi la bat 50 ngut ki briew ha ka bai lutksan ," " la iathuh ia ka . "
U Korah , u Dathan bad u Abiram da ka jingsngewsih ki la thaw ia ka jingthmu pyrshah ia u Moses bad u Aaron .
Ki dorys bad ki King ki dei kiwei pat ki jait jingbam ba pawnam jong ka ri Ireland .
Ha West Indies ruh ka long kaba eh ban iohi ia u nongialehkai kum u Rohit uba shong shabar.
Pyniakhlad ia ki jhur na ki jhur lieh .
Ka Namazie kam shym la khanglad ia ka jingiakhih jong ka na ka bynta ka jinglong niam tang ha ka ri kaba la kha ia ka : ka la ialap ruh ha Canada bad ha ri Bilat , ha kaba ka shong mynta .
Nga ngeit ba ym don kawei pat ka epik lait na ka Mahabharata kaba long ka tyllong kaba khraw jong ka jinghikai , ka tyllong kaba khraw jong ka jingtip shaphang ka sain pyrthei bad kumjuh ruh ki jinghikai akor , ka jingiatylli bad ka jingshlur , u la ong .
U la pynkylla ruh ia ki jingthoh jong u Eqbal Ahmed sha ka ktien Urdu bad u la thoh ia ki khana bad ki poitri na ka bynta ki khynnah .
Ka dorkhas kaba la mudui lyngba ki nongiasaid ain u Abhik Chimni , u Maanav Kumar bad ka Roshni Naamboodiry ka la pan ruh ia ka jingbthah na ki pulit ka nongbah Delhi ban sei biang ia baroh ki dur CCTV jong ka JNU .
Tang lada ym don dkhot kynthei kaba dei hok ha ka longiing , lah ban ai ia ka iing ha ka kyrteng jong u dkhot shynrang uba dei hok .
Ka dei ka jingrwai ha ki shkor .
Kaei ka jingkiew halor ka DBT hapoh u PM Modi ?
WASHINGTON : Ka sorkar US ka la pynjari da ki kyndon khaii pateng halor ki 11 tylli ki kompeni kiba ka ong ba ki donkti ha ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha ka thaiñ Xinjiang jong ka China kaba don ki Muslim .
" Ia ki kyntien " " bym niam " " bad " " " imlang sahlang " " la pynrung ha ka jingkren lyngkot ha ka snem 1976 ha ka por ba don ka jingeh ."
Ka pynbha ruh ia ka jingtuid ka snam kumta ka ai ia kata ka sniehdoh kaba phymai .
Haba kren sha ki paidbah , u la kyrpad ia ki samla ba kin kiar na u drok bad u la iashim bynta ha ki jingialehkai .
Ka History jong ka Palestine : Naduh ka jingjop jong ki Ottoman haduh ka jingseng ia ka ri Israel , ka kot khubor jong ka skulbah Princeton 2011 .
Ka jaka ri jingri ha ka jaka rep jong ka jylla , Kattery .
" Ki la leh " " ia ka kam kaba bha " " , u la bynrap . "
Hynrei ka board ka la pynlong katto katne ki eksamin kiba dang sah ha u bnai Naitung .
U nongialam ka BJP u Bhrugu Buxipatra u la kynnoh ba ka BJD kaba synshar ka pyndonkam ia ki nongtrei sorkar jylla na ka bynta ki kam party jong ki .
La thmu ban pyndap ia ka bor ding kaba 500 megawatt na ka bor lyer .
Namarkata dei ban pynlong ia kine kum ki bynta ba kongsan jong ka agenda pynroi ia ka rep ka riang jong ka Jylla .
U ophisar ain jong ki sorkar um shym la don ha ka por ba ka iingbishar ka ai ia ka rai jong ka .
U Mann Singh u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet hangne ​​.
Bun ki briew kynthup ia ka kmie jong nga ki ong ba nga la biej .
Pyrkhat ruh kumno ka nuksa jong u Dabid ban wad shitom ia ka jingpyniaid jong U Blei ka lah ban iarap ia ngi ban pyrshah ia ka jingpynshoi ban peit ia ki dur ba sniew .
Ki dei ki jaka shong jaka sah jong ki ïing rit .
La pan jingmut na ki jylla ban pdiang ia ka ain APMC kaba 2 .
Da kaba pyrshah ia ka jingpynjari ia ka ain kyrkieh , u la iehnoh ia ka Congress ban iasoh bad ka seng Janata bad hadien u la long u nongthoh khubor jong ka .
Lada donkam , iakren bad pyrkhat bad ki rangbah jong phi hynrei ym dei ban don ka jingartatien ha kaba shim ia ki rai , u la ong .
Kan donkam ban pyntuid um man ka por , hynrei ym ban sumar bha kumba donkam ha kiwei pat ki jaka ba don ka jinglong ka suinbneng .
Hynrei ynda ka jingpang jong u ka la nang jur la phah noh ia u sha kawei ka hospital ha Delhi .
" Bad ka tymmen ka la mareh sha ka jingkhang bad ka la ong , " " Uei uta ? " " ".
Ka sorkar phareng ka la ai jingiarap sha ka tempi Meenakshi bad ka la iashim bynta ha ki jinglehkmen jong ki Hindu ha ka por ba ki sdang ban synshar .
Ngam lah ban ailad ia phi ban leit noh .
Ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw ka la nang pynroi ia ka jingiatreilang kaba khlain kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewtynnat bad jingshaniah lang .
Ki kam shim jaka ki dang iaid stet .
U la nang ba ki kyntien bakhuid , lada la kren hok , ki treikam kum ki shabi kiba plie ia ki khyrdop sha kiwei pat ki pyrthei .
Katba 50 klur tyngka yn pynlut ha kaba thied ia ki tiar sumar .
U kapten jong ka Pakistan u Sarfraz Ahmed ha ka sngi thohdieng u la pynmih ïa ka jingpanmap halor ki jingkren kiba la pynkulmar jingmut halor ka jingkren jong u ïa u rangïalehkai ka South Africa u Andile Phehlukwayo ha ka jingïakhun ODI kaba ar pyrshah ïa ka South Africa .
Ka skuter ka pynmih 7bhp , ryngkat bad ka 8 . 1Nm jong ka jingmih jong ka bor ba heh tam
Yn seng ia ka skulbah Ayurveda hajan ka Kottakkal ha ka distrik Malappuram na ka bynta ka jingroi kaba pura , ka jingpynroi bad ka jingpyniasoh lang ia ki kam wadbniah ha ka tnad Ayurveda jong ngi .
Katba ka dang mihkhmat ia u Shekhar uba ka shim ba um don pop , u Simran u ngop ha ka jingieit ia u kum shi bynta jong ka jingthmu jong u Shekhar ban ioh ia ka jingshaniah jong ka .
Ki kwah ia ka sorkar kaba lah ban pynlong pdeng ha ki jingiateh kular iada ri katba ka ri ka kwah ia ka sorkar kaba khlain ban pyndep ia kawei pa kawei ka jingdonkam jong ki shipai .
Hynrei ka sorkar ka maham ba ka jingwanphai biang jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka ri kan long kaba slem .
Arngut ki khynnah shynrang ki la ngam jyllop ha kawei ka wah ha ka thaiñ Nazirpara jong ka Mirzapur Upazil ha ka sngi thohdieng .
" " " Ka jingieng jong ngi ka long ba ka Pakistan bad ka India ki don kajuh ka kyrdan ."
Ha ka liang ka jaka , ka don ha ka latitude kaba 20 degree 03 haduh 20 degree 40 N bad ka longitude kaba 84 degree 58 haduh 86 degree 20 E .
U Shrikant u dei u doktor khmat ha Ambedkar Hospital bad la iathuh ba u la mynsaw katto katne hapoh ka shkor kadiang jong u namar ka jingshah thombor .
Bun kynthup ia ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki ngeit ba ka rukom ialap elekshon jong u president kan ym treikam satia na ka bynta ka ri kaba bun jait kum ka ri India .
Kane ka kut ha ka jingkynran dien .
Ha kajuh ka por ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ruh ïa ka jingkyrpad jong u nongshah rai pynrem u Pawan Gupta , da kaba pan ban bishar bniah ïa ka rai kaba la kyntait ïa ka jingdawa jinglong khynnah jong u .
Ki nongialam jong ka EU ki soi ia ka jingiateh ban weng noh ia ka UK
Ki dak ba nyngkong jong ka ki long kum ka jingpang khriat .
Kane ka jingpynshisha ba la phah ia U Jisu da U Blei ka long kaba khlain haduh katta katta ba ki nongshun niam jong U Jisu kim ju kyntait ba ka la jia .
U la ïalehkai pura 90 minit ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Iran pyrshah ïa ka Nigeria kaba la kut ha ka 00 minit .
La pynlong ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki nongrep bad ki adivasi ha Vidhan Bhavan .
Ki don palat 90 ngut ki nongdie marbam ha ka nongbah .
Nangta ki ai jinghikai ba suk ia ki ha ki lad jingsumar bad jingiada na ka bynta ka koit ka khiah kiba lah ban pynduna shibun ia ki jingpang ba ju ioh .
U nongpyniaid u Trivikram Srinivas u la wanrah ia ka khana kaba sngewtynnad na ka bynta kane ka phlim .
Ka iarap ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh .
U la duh shibun ka jingpyrkhat palat .
La pynlong ruh ia ki jingiakop shna Rakhi bad ki card .
U ophisar tohkit u don ha ka shuti shi taiew .
Nalor kata la pynmih ruh ia ka jingpynbna ha kane ka mukotduma .
Pynleit burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat U president ka America u Donald Trump .
San ngut na ki la shah pyniap hadien ha ka jingjia ba pawnam jong ka Dangori ha ka 23 tarik u February 1994 . Kitei ki arngut ki long u Prabin Sonowal , u Pradip Dutta , u Debajit Biswas , u Akhil Sonowal bad u Bhaben Moran .
Kiwei pat ki pyniadei ia u bad ki jingjia ha ka sain pyrthei ha ka thain :
Hynrei ki don katto katne ki jingiapher kiba paw shai hapdeng ki jingialehkai .
" Haba kynthoh halor ka jingiadei shimet jong u bad u President Putin , u myntri rangbahduh u la ong ba u don " ka jingiadei kaba kyrpang " bad u ."
Ka thup jong ki mosque ha China .
Hato ngi pynksan ia kum kane ka jingiasyllok da kaba ong ba ki don shibun ki jinglong babha ? Wat shah ialam bakla , ka maham ka Baibl .
Kane kam dei ka Bollywood hynrei ka Punjab .
U myntri rangbah u la ong ba ka daw jong u ban kyntait ia ka jingkhot ka long ar tylli .
ki jingpang ruh ki la kiew ha kane ka distrik .
Sngewbha batai shano ka don ka Jingialeh pyrshah .
Ka Govt , AL kam don jingkitkhlieh ia ka jingkren jong u Latif : Matia .
Naduh ba ki la ïathoh shongkurim ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynmeh ding ïa ka internet .
Hadien kata ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki paidbah bad ki la pynjari ia ki briew kiba bun hangta .
Uwei u rangbah Khristan uba kyrteng u David , uba la ïaleh pyrshah ïa ka jingsngewsih kaba jur haduh katto katne snem , u ngeit ba ka bor U Jehobah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u .
" Ia ka por ba bniah yn sa pynbna shen bha " " la bynrap biang u Yadav .
kawei pa kawei ka karkhana kumba la batai hapoh ka ain karkhana , 1948 . bad
Hato u Daniel un ioh ban im pat ?
Hynrei kane ka karkhana ka long kaba sngap jar bad kaba itynnad .
" To ong ia u ba ngan sa khot ia u shen." " "
La rah ia ka sha hospital bad la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka kaiphod ba la pynmih ha kawei ka kot khubor Kannada mynta ka sngi shaphang u Nikhil Kumaraswamy ka long kaba lamler bad kaba don jingmut sniew .
Ki la pyrkhat ia ka jinglong kyrpang jong ki , da kaba pynpaw kumno ka la ktah ia ki haduh kine ki sngi .
Ka bai skul ha ka kolej sorkar kan long haduh T.11, 500 shisnem .
La pynbiang ia ka mang tyngka kaba 120 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Riti Synshar jong ka US ka ai bor ia ka Congress ban ai bor bad pynbna ia ka thma .
Ka Monsieur Verdoux ka dei ka jingpynmih ba nyngkong eh jong u Chaplin kaba la pulom ha ka liang ka jingbishar bniah bad ka jingkhaii ha ri America .
Hynrei ka sut jong kine ki bond kam shym la pyllait na ka khajna .
U la ioh ia lade ka khynnah kynthei Sorbonne ?
Ki Forensic Science Lab ruh ki donkam ban pynkhlain ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba thikna bad ka jingpynrem kaba jur .
Ha ri America , ka jingkhein ka kham bun lai shah ban ia ka ri Sweden .
Ka MoU kan long ka mawjam na ka bynta ka ioh ka kot jong ki jylla bad ka jingim jong ki BSP , la ong u myntri rangbah u Raman Singh .
Ha kane ka jingialang , 22 tylli ki ri Africa ki lah ban iashim bynta .
Ka thma ka la kut ha ki shiphew sngi .
U myntri rangbah u la hukum ruh ia baroh ki myntri kiba don ha ka distrik ba kin leit mar mar sha katei ka jaka bad ban peit ia ka kam pynlait im .
Baroh arngut ka Zareena bad ka Hajra ki ia mynjur lang ia kane .
Ka dei ka Balang Khristan kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka la don shuh shuh ki jingpang ha ki kjat jong ka .
Lada kata kam jia , ngi la dep .
Hynrei kata kam dei wat ka jingeh kaba kongsan tam.
Ki don khyndiat kiwei pat ki surok bad ki lynti iaid kjat kiba rit kiba kut bad sdang na Chowrasta .
Hapoh kane ka lyngkhot nar , ki bor ding ilektrik kiba heh ki tuid ha ki rukom kiba jylliew .
Ki buh ia ki thong bad ki shim ia ki rai kiba pynsted ia ka jingjop jong ki thong jong ki .
U la don ka lad ban weng ia kata ka jingeh ruh .
Ka Facebook ha u bnai ba ladep ka la pynmih ia la ka jong ka app ialehkai ha ka Google Play Store na ka bynta ka Android .
U myntri ka tnad iada ri u Dr Subhash Bhamre bad u myntri ka tnad IT jong ka Telangana u Shri K . T . U Rama Rao u la long kum u Kongsan bad u Kongsan .
45 lak bad ka top end variant ka shongdor Rs 100.
Pynpaw Affidavit U Rahul Gandhi Ha SC , U Pynpaw Ka Jingsngewsih Halor Ki Jingkren Rafale .
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad pynjem ia ki nongpynkhih , hadien kata la weng noh ia ka jingkhang dam .
Ki bahaïing ki sngewlyngngoh ïa ka khubor jong ka jingshah kem jong u .
U Taimur Ali Khan u dei uwei na ki khyllung khlur ba pawnam tam ha ka Bollywood .
Hadien ba la bishar , ka iingbishar jong ka HC ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Masum katba ka la pyllait ia u Amzad Ali na katei ka mukotduma ha u snem 2013 .
Kin nym lait na kum kine ki jingkynthoh .
Ngi dei ban pyndonkam bha ia kaei kaba ngi don .
Ki jinghikai U Jisu shaphang ka jingieit lada pyntreikam , ki lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingpang jong u briew .
Hato phi tip ia ka jingeh jong ka Troli ?
22 klur ha ki phra tylli ki Jylla kata ka Punjab , Haryana , Gujarat , Karnataka bad Maharashtra .
Peit ia kaei kaba ka la leh .
Na ki 30 tylli ki stock Sensex 19 tylli ki kut da ka jingkiew .
Ka shim por ban pyntreikam ia kum kine ki jingsngew kiba jylliew bad bunsien kiba ia khleh lang bha .
Ka kad liengsuiñ jong ka Kochi ka la shah rong noh ha ka um .
U la ong ba u Akhilesh Yadav um don jingiasyriem la bad u kpa jong u , u Patriarch jong ka SP u Mulayam Singh Yadav lane bad ki kpa tymmen jong u u Shivpal Yadav bad u Ram Gopal Yadav .
Ngam kwah ia u miaw ban shong ha iing jong nga .
Kawei pat ka jingshah rem ka la ap ia u hangta .
Hynrei ka kam kam shym la kut noh kumta , bad tang hadien katto katne sngi ki arngut ki la ialehkai .
Ki nongsynshar China ha ki spah snem ban wan , kum ki nongsynshar China kiba bun ha ki spah snem ba la leit noh , ki la khanglad ia ki jingsngewtynnat bad ki jingangnud jong ki ha ki jaka ba marjan jong ka Hima Pdeng .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingburom ia ki rai jong kiwei ? Kaei ka nuksa kaba U Jehobah u buh ha kaba pyndonkam ia ka jinglaitluid jong u ?
Yn pdiang tang kawei ka aplikeshon na kawei ka longïing .
Made Bangla proud : Ka Mamata Banerjee ka ai khublei ïa u Sourav Ganguly uba la shah jied da kawei ka sur kum u president ka BCCI
Ka kynhun kaba nyngkong ka kynthup ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh .
U Sanju u la mynsaw jur bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki nongtrei kiba wad ia ka liengsuin Malaysia kaba la jah ki la lap ia ka liengsuin kaba la shah rong noh
Ki la shim ia ki jait kilt baroh bad kumjuh ruh 13 . 5 lak tyngka na ka sorkar .
Ka seng kam pat pynbna paidbah ia kane ka jingkylla haduh mynta .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la thmu ban leit sha Islamabad ha ka 15 tarik Jymmang ban iakren ia ki rukom treikam bad ka por jong ka jingiakren ba bniah hapdeng ki arliang mamla bad u paralok jong u u Aizaz Ahmed Chaudhary .
Haduh mynta ym pat lah ban tip la ka dei ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade .
Kumba ju long , mynta u snem ruh ki khynnah kynthei ki la kham lah ban ia ki khynnah shynrang da ka jingkhein kaba 1 . 8 na ka shispah .
Kine ki long ka Tundla , ka Ghatampur , ka Naugawan Sadat , ka Bulandshahr , ka Bangermau , ka Deoria bad ka Malhani .
Ha kane ka jingialang , u Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw ia saw tylli ki nongrim ba ialam ki ban long ka nongrim jong kane ka jingpyrshang jong ka ri .
Ka dei ka kol kaba ar kaba heh tam ha ka histori jong ka World Cup bad kaba heh tam da u nong India ha katei ka lympung ha kata ka por .
Ki nongialam ka BJP ha Rajasthan ki la ther tyngeh ia ki jingkren jong u Kamat da kaba ong ba kum kine ki jingkren kiba jylliew ki pyni ia ka jingduh jingkyrmen jong ka Congress .
" Ki tip ia kaei kaba ki rung ." " "
4m ngut ki samla pule ki pule ha ki 14 000 tylli ki madrasa Qawmi .
Ki nongialam ba rim jong ka BJP ka L K Advani bad ka Sushma Swaraj ruh ki la leit jngoh ia ka iing sah jong ka Dikshits bad ki la ai burom ia ka .
Ki shipai Pakistan ki la ot khlieh ia arngut ki jawan ha u bnai Risaw mynta u snem .
Kane ka iadei bad ki sakhi ba la lap na ki nongwad bniah ba bunsien ki jingknia ki dei jong ki samla rangbah ne ki khynnah .
U rangïalehkai ba sdang jong ka Australia ruh u la pynpaw ïa ka jingartatien ba ka T20 World Cup kan ïaid katkum ka por ba la buh .
Ha ki snem ba ka dang pule ha ka Institute of Notre Dame , ka la trei ha ka dukan die marbam jong ki kmie ki kpa jong ka , ka da pynpoi ia ki marbam sha ki para marjan kiba la tymmen kiba khlem lah ban mih na la iing .
Ki briew ki la kylli shaphang jong ka .
" " " Bad kane ka dei ka jingiathuhkhana jong nga ruh ."
Ka Pallavi Kulkarni ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India .
Ki buit ba kongsan ban iada na ki jingpang cancer .
Ia ki bynta kiba kongsan tam jong ka finale la ring khlem ki nongpeitkai bad da kaba duna eh ia ki nongtrei .
Haduh ka 17 tarik u Nailar 2018 ki don 2 , 948 tylli ki projek kiba shongdor Rs .
Ka khynnah ka la wan phai sha la iing ha ka por janmiet jong kata kajuh ka sngi .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da ki nongtrei bad kiba ha iing ha sem jong ki .
U Spied u dang shah test ha shwa ban khmih lynti ban pynmih ha u snem 2021
Ka jingïadei jong ka ri India bad ka Russia ka la ïohi ïa ka jingkhlain kaba khraw hadien ka jingïakren jong u Myntri Rangbahduh u Modi bad u President ka ri Vladimir Putin .
Hynrei don ki briew kiba donkam ia ka jingkyrshan jong ka sorkar kham bun ban ia kiwei pat .
Ka India bad ka China ki donkam ia ka jingiasuk ban ia ka jingialeh pyrshah : U nonglam khubor ka China u Sun Weidong .
Ka Senator Kamala Harris ka la long ka nong India America ba nyngkong eh ban pdiang ia ka kyrteng jong ka seng Democratic Party ban ioh ia ka kam Vice President ha US
Ka ISRO ka leh biang ia ka : La pynher da kaba jop ia u roket ba heh tam jong ka ri India GSLV Mark III
Baroh kiba la leit sha Europe bad u Nazrul ki la leit sha India na Rome ha ka 14 tarik u Naiwieng 1953 .
Hato la pyndonkam ia kane ha ka iingbishar ?
Nga la aiti ia ka jingujor da ka jingthoh hynrei ki bor pyniaid jong ka skulbah kim shym la shimkhia ei ei .
Haduh mynta ym pat lah ban tip mano ba dei ki nong thombor .
Kyrmen ba ngin sa iohi ia ka jingkut jong kata .
Ki nongiashim bynta ba kongsan jong kane ka show ki long u Bheem , u Chutki , u Raju , u Jaggu , u Kalia , u Dholu bad u Bholu .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohsngew ia ka sur jong u .
Kane ka kynthup ia ka jingpyniasoh Bluetooth hapdeng ka scooter bad ka smartphone jong u nongniah .
Ka jingroi ka long kaba khlain bad ngi shim ia ki sienjam ban pynneh ia ka jingkhih .
Kane kam ju jia ha Mumbai .
U nongthaw ain ka Congress uba dei ruh u nongialam ka liangpyrshah ha iing dorbar Bengal u Abdul Mannan u la kynthoh ruh ia ka BJP ba ka don ka jingiateh kular bad ka TMC .
La bthah ia ka Kiphire bad ia ka Jylla ban pynsted ia ki kam ha ka District ban pynthikna ia ka jingpyniasoh tap sha baroh ki longiing .
Ka jingbha jong ka na ka bynta ka mariang kham duna ka jingjaboh
Ka dei ban don ka jingpynbha ruh .
La kynnoh ba baroh arngut ki nongshah kynnoh bad kiwei kiwei ki heh jong ka RBI , Bengaluru ki la rung ha ka jingiasnohkti lang bad kiwei pat ki bym lah ban tip , la ong u nongaiktien ka CBI u Devpreet Singh .
Ka long ka jingiatreilang kaba khraw na ka bynta baroh arliang mamla .
Ki rangbah ki dei ban long kiba kloi ban ailad haba ka jingieit ka sngewbha ia ka bad ka jingkylla kaba mut ka dei hok ia ka .
Ka jingkiew dor jong ki mar rep ka dang kham duna .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynthikna ba kane ka Komishon kan nang khlain nang khlain .
Ym don jingkut ha ka jingpeit .
U Shoaib Akhtar u la kynthoh halor ka jingkynnoh jong u Harbhajan Singh ba u rangïalehkai Pakistan u la shoh ïa u bad u Yuvraj Singh ha kamra hotel .
Ki lehnoh Lashkar kiba la shah pyniap ha Pulwama kiba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Jahangir Ahamd Ganaie bad u Mohammad Shafi Shergujari kiba donkti bad ka LeT .
Nalor kata , ki don palat 3 000 jait ki blang , bad palat 60 tylli ki mrad ba ri ha iing .
Teng teng phi lah ban leh ia kane ka jait kam khlem da jia kiei kiei kiba shyrkhei ha phi , hynrei ngam nym ai jingmut ia ka .
Bad ia kane ka shnong la pynskhem , .
Ki jingujor ki shah weng noh , la ong u Justice Ashutosh Kumar haba pynbna ia ka rai .
Ka jingpang mitral kam dei ka jingpang dohnud kaba ju jia ha ki briew .
Ka la paw ha kane ka phlim ryngkat bad u Sidharth Malhotra , u Riteish Deshmukh bad u Rakul Preet Singh .
Kane ka la iaid bnai hadien bnai .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka jingpynsngewthuh ia ka hok longbriew manbriew .
Ka tiar kaba don ki tyrpeng bad ka engine kaba pyndonkam na ka bynta ban kit .
" " " Ngi la buh ia u ha hospital khnang ba un ioh ia ki test baroh ."
U Jisu u la jubab bad u la ong ha ki : Hato phim shym la pule ba Uta uba la thaw ïa ki ha kaba mynnyngkong u la thaw ïa ki shynrang bad kynthei ?
Ka sorkar ka don ruh ka jingkyrshan jong uwei u MLA na ka Samajwadi Party jong u Akhilesh Yadav bad saw ngut ki riew shimet .
Ki kynthei na India , Bangladesh bad Nepal ki shah phah beain sha ki ri jong ka West Asia bad ka Asia Pdeng .
Ha kawei ka sngi , hadien ba ki la pose na ka bynta jong u ha ka jinglong lyngkhuid , ma ka bad u Stein ki la kylla long ki nongieit .
Kine ki skhim ki la ktah bha ha kaba pynbha ia ka jingnang jingstad jong ki kynthei bad ban pynduna ia ka jingpep skul jong ki khynnah kynthei ha Tamil Nadu .
Kumba uwei na ki hynriew ngut ki nong Haiti ki sah shabar ri .
U la thoh 12 tylli ki drama bad ka kot poitri .
Hockey Pro League 2020 : Ka India ka la pynliem ia ka Netherlands ha ka jingiashut ha ka jingiakhun kaba ar tie
Kumta , ka jingkhluit jong ki thliew ka long kumjuh bad ka N A bad kane ka long kaba shisha biang namar ba ka N A ka kham heh shibun ban ia ka n i .
Ka nam jong u Kan hadien ka jingiap ka la long kaba thikna namarkata .
Ka jingmih kan sa paw .
Kumta ki dang ong ba katba ngi lah ban tip , ngi ithuh ba kane ka dei ka jingeh kaba hapoh jong ka DMK bad ka jingeh jong ka longïing jong ka DMK .
Ngi don ka jingiadei kaba plie bha .
Tang u briew uba share ia ka post un iohi ia ka jingdon jong ki likes baroh .
Ka jingïakren : Ka longïing jong u Vishals ka kam ba u la wan mih na ka bynta ki eksamin jong u ha ki sngi ba la kdew .
Nga panmap lada ka jingkren jong nga ne ki jingkren jong ki briew jong nga ki la pynsngewsih iano iano , u la ong .
Ka jingjied ia ka plan kaba T.499 bad T.649 kan ai ia ki nongpyndonkam ia ka data kaba 20B bad 30GB .
U Lavezzi u la pynliem ia u Fabian Johnson sha ka bol bad u la thep ia ka sha u Messi kumba 25 yards shabar , ha pdeng ka madan .
" Ngi hap ban pynbha shuh shuh " " u la bynrap " .
Hato kane ka dei ka lynti thymmai ?
Ka la don lypa ka jingkynthoh ha kata ka por ba un rung sha ka BJP .
Ki briew ha Gaza ki la poi sha ka 121 ngut ha ka sngi kaba 5 jong ka jingshah thombor ki Israel
Ki poim jong u ki kit ia ka jingpyrkhat ba kyllum bad kata ka la long ka jingpyniapher jong u kum u myllung .
U Indrajith u la paw nyngkong eh ha ka web , ban paw kum u MGR ha ka biopic jong ka Jayalalithaas .
20 klur la mang na ka bynta ki kam pynroi ha ki 232 tylli ki shnong jong ka Shahkot , Lohian bad Mehatpur Block , la pynbna u Myntri Rangbah ka Jylla .
Nga la ju ngeit ha u blei .
Ka BJP ka la ioh lai tylli ki seat , da kaba ioh vote 10 ngut . 16 na ka shispah .
Ym don ka jingkhein kaba la buh , lait noh tang ki VVIP , ka kynhun Myntri bad kiwei kiwei ki Myntri , ia kiba la pynbiang ia ka jingpahara .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop lai tylli ki seat katba ka Congress , INLD bad ka BSP ki la jop mar kawei ka seat .
U don ka bor ban thaw ia ki ain , ne ki ain bad ban pyntreikam ia kine . Hynrei ka bor jong u ka kynthup ia ka jinglong Nongbishar .
Nangta phin sa sngewthuh ia ka jingeh .
U la ong shuh shuh ba ym dei ban pynlong ia ki jingrakhe kiba pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka sngi Valentine ?
Hynrei ka Olympic ka long kaba kyrpang bha .
Ka long kaba myntoi khamtam eh ia ka jingim jong kiba duk .
Napdeng kiwei pat ki park ki long ka Central Park ha Bidhannagar bad ka Millennium Park ha surok Strand , harud ka wah Hooghly .
La sdang ia ki projek shna ïing , shna jaka bad pynitynnad ïa ki nongbah ha ki 40 tylli ki nongbah .
Bad ia ka jingkit kaba khia ha ka jingsngew ym lah ban pynjem pura da ka spah ha ka met .
Hynrei U Blei um ai jingjahthait ia ka mynsiem shisien ba ka por jong ka ka la kut . Bad U Blei U tip ia kaei kaba phi leh .
Ka GGD SD College ka la jop ia ki nam ba ha khlieh duh
Ki AD jong ngi ki sngewtynnad ia kane .
La ong ba u Sharif u don ka jingkyrmen ban don ka jingiadei kaba kham bha bad ka India , kaba lah ban ai jingmyntoi ia ka thain baroh kawei .
U nongpynrung kyrteng u lah ban kylli ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki jingtip na ka bynta ban pynrung kyrteng da lade ne lyngba uno uno u briew ba la aiti .
Ka jingsumar ia kiba duk hapoh ka skhim Ayushman Bharat ka la long kaba jop ban pynkylla ia kane ka jingsngewkhia bad jinglong jong ki paidbah .
Ki la ai khublei ia u Sukhbir Badal bad kumjuh ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Ka jingiatreilang jong ngi ha kine ki bynta baroh kan ktah beit ia ki paralok samla kum ma phi .
Pynduh noh na ka jingshit bad pynkhluit .
U Sh Raj Kumar Singh u la shimti ia ka kam kum u myntri sorkar pdeng ba thymmai .
Ka ai ki prokram ha ka pyrthei kiba neh 8 taiew ha ka kam ai jingmut ha ka rukom pyniaid ia ki kam rit , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha , bad kiwei kiwei .
Ka jaka shong jong u lum ka don ha ka jingjrong kaba 11 ,000 phut .
" " " Ka Larissa Antipova ka dang don hangne ​​bad nga kham sngewtynnad ia ka ."
Ka thliew ka jylliew haduh hynriew phut bad ka jrong kumba hynniew phut .
To ai ba kane ka sngi kan wanrah ia ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingroi jingpar ha ka jingim jong baroh . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kaei ka jinglong ban peit naduh mynta ?
Ki dang shah tohkit ruh .
Ki heh pulit ba kynthup ia u Police Commissioner u Lok Nath Angra ki la poi sha katei ka jaka .
Ia kane ka Integrity Index yn pynwandur da ka jingkyrshan ba stad na ka IIM , Ahmedabad , u la bynrap .
Ki briew ki la pyni ia ka jingngeit ha ka rukom synshar .
Ka jinglehkai ka pynbha ia ka jingkynmaw kaba treikam Ka jingpule ia ki khynnah skul ha Germany ka la pyni ba ka jinglehkai kaba jem ka lah ban pynbha ia ka jingkynmaw kaba treikam .
ban pynkhreh ia ki nongpule ha ka rukom kaba iarap ia ki ban pynroi ia ka sap , ka jingtreikam jong ka jingnang jingstad bad ka jingstad thymmai kaba iaryngkat bad ka kyrdan jong ka pyrthei .
La rakhe ia ka sngi pynsngewthuh ia ka jingpang autism ha ka pyrthei
Pyntreikam ia ka jingkhein , bishar bniah ia ki jingtip bad pyniaid ia ki list ha ki kot jingthoh da kaba pyndonkam ia ki jingshakri web .
Ha ka jingialang bah ba dang shen , nga la lah ban iarap ia kiba bun ki para Khristan na kiwei pat ki ri . K . L . R . , Brazil
Nga la don ha ka set bad ki kmie ki kpa jong nga , nga dang trei ia kawei ka scene kaba ngi baroh lai ngut .
Ka iingbishar ka la ong ba u Parashar un nym shah ban sah shabar ri palat ia ka por ba la shah bad um dei ban pan jingpynjlan por halor kano kano ka nongrim kynthup ia ka jingpang .
Kane kam dei shaphang ki kyntien .
Haduh hynriew bnai la bthah ia nga ban leit sha kawei ka skul hadien kawei pat hynrei khlem ka Mary .
U Abhinav Bharat bad ka jingshyrkhei jong ki Hindu .
Hynrei phi dei ban jied ia kaba bha tam .
Kaba sngewsih ka long ba ki lai tylli ki kynhun shipai kim shym la lah ban pyniadei bha ia ki jingpyrshang jong ki .
Nangno phi tharai ki ioh ia ka pisa na ka bynta ki prokram jong ki ?
Lada ngi shah khring ha ki lynti bym riewblei ne ngi la kylla long kiba lyngngoh ha kaba leit jingiaseng ne ha ka jingshakri jong ngi .
Kum kane ka jingsngap jar ia U Blei kan jin da la iarap ia u Kain ban thaw ia ka nongrim kaba bha na ka bynta ka jingiadei kaba ieit bad U Nongthaw .
Shuh shuh , ia ka rukom siew ia ka bai bording yn pyndonkam da ka kompiwtor ha baroh kawei ka jylla .
Bad hoid , ngi buh ia u nongpyniasoh kumjuh .
Kum ka jingmih na ki jingnoh synniang jong u ha ka thoh ka tar bad ka sain hima sima sha ka ri India , ka ri ka la ai ia u ia ka khusnam Padma Shri ha ka snem 1962 .
Ka jingkyrmen ha ka lawei ka long kaba dum na ka bynta ki nongrep .
Ngin sa leit sha Allahabad ha u bnai ban wan .
Ka sobjek ka long ka Jingkhawai U Rosari , ka phang kaba iadei bad ka jingmane kyrpang kaba ki nongshong shnong German ha Venice ki don shaphang ka Kynthei jong u Rosari .
Hato ki la biang ia kane ka jingphohsniew ?
Ka India kan pynduna ia ka jingwanrah umphniang na Iran hadien ba ka sorkar US ka la pynbor
ka jingphohsniew kaba kyrpang na ka bynta kane , lah ban pule ia ka ain ha ka jaka kaba dei ban buh ha ka jingmut .
Ka jingbakla kaba nyngkong kaba la jia ha ka por ba ka India ka dang leh bha ka la ailad ia u nongialehkai Australia ban ioh shispah .
Ha kata ka por nga la bat ia ka kyrdan sarjan major , bad ka kynhun shipai jong ngi ka don ka jingkitkhlieh ban hikai ia ki shipai thymmai bad ban iada ia ka kad liengsuin jong ka thain .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor online jong ka Neurology , ka kot khubor jong ka tnad sumar jong ka America .
TO Jngai na kane ka jingialehkai ha kano kano ka rukom .
Ka jingpynrit ia ka jingheh jong ka iing ka sem ka dei ka jingleh jong ka jingieid ri , u la ong .
Balei u Trump u khot ia u Modi ?
Ka rud duriaw ka iapher khyndiat ha ka jinglong ba kyllum jong ka na kiwei pat ki bynta jong ka Konkan .
Ngam shym la hap ha ka jingma jong u .
Ha kiba bun ki ri , la u dei u nongtrei ne u nongkhaii , u lah ban pyrkhat ia ka khuri jong ka jingdih ksiar kaba u sngewtynnad eh .
" " " Kata ka jingialehkai kam dei ban long satia , satia ka jingiakhaid ."
Ka India ka don ha ka kyrdan jong ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei ka long 103 na ki 119 tylli ki ri .
Ka dujok kan long bad phi shen .
Lane ki lah ban mih na Africa bad leit sha South America lyngba ka Antarctica .
Kiba bun na ki nongpynkhein la phah sha ka iingbishar namar ba kim lah ban siew ia ka kuna .
Ym don kawei ruh ka skulbah India kaba don ha ka kyrdan ba 300 tylli ha ka pyrthei .
Hadien ki la iaid lait ia u pud u sam sha Syria .
Uwei u dieng uba heh bha u la hap halor u lain pynpoi bording ha ka thain Wilson Garden bad pynngam ia ki dong baroh kawei ha ka jingdum .
Nalor kine ki hynriew ngut kiwei pat kynthup ia lai ngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
Ka jingbishar bniah ia ka daw ka ialam ia ka sha ka jingthaw ia ki kyrdan bad ki jingtei , bad kaba kut sha ka jingstad pyrthei kaba ngeit blei .
Haba kren ha ka kotkhubor ThePrint , u nongmihkhmat ba la rim bha bad u myntri bar ri barim u Kanwal Sibal u la ong ba kan long kaba ym lah ban buh ia ka Pakistan ha ka thup rong saw ha kane ka por da ka FATF .
Ki jaka leit jingleit ki ai jingleit sha ki jaka ba phylla , bunsien ha ka jingiasyllok bad ki briew kiba don ka jingmut pyrthei .
Tang kane ka lah ban pynim ia shi million ngut ki jingim .
Ngi don ki hukum . Ngi dei ban bud ia ki .
U Mamluk Sultan Barsbay u la don ka jingiadei kaba bha bad kiwei pat ki nongsynshar Muslim ha ka por jong u khamtam eh bad u Jalaluddin Muhammad Shah , u Sultan jong ka Bengal .
" Ngi kwah ban pynthikna ba don ki briew kiba bha tam bad ka NCA ," " u la bynrap . "
La iohi ia ka Karisma Kapoor ryngkat bad ka BFF jong ka ka Amrita Arora Ladak ha kawei ka restaurant kaba heh ha Juhu ha Mumbai .
Kumno phi iohi ia ka jinglong ka um ha ka ri mynta ?
U Sidharth u la iehnoh shisha ia ka show .
Kumno lada ngi ioh ia ka jingpynhiar shniuh ?
U Surendra Rakesh , myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang bad ka leit ka wan u la khlad noh mynta ka step ha kawei ka city hospital ha Gurgaon .
Ha u bnai Febru 1942 ka la leit biang shaphang shathie .
" Bun ki briew ki ieit ia u natto namar ka jingsma " umami " " bad ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah , katba kiwei pat ki shah pynsangeh noh namar ka jingsma kaba jur bad ka jingsma jong ka jingbam ba la pynkhluit . "
Khnang ban buddien bha ia ka jingpynbeit ia ki jingeh , la pynwandur ia ka software ba iadei lang .
Ka Maruti Suzuki ka la pynbna ba ka jingpyntreikam ia ki kali kit briew jong ki ar tylli ki karkhana jong ka kan sangeh noh shipor ha ka taiew ban wan .
Bad kumta ym don briew uba lah ban ong kumno ka lawei jong ki Syiem kan long .
Kine ki shah sumar ha Guru Gobind Singh Medical College bad Hospital hangne ​​.
Ka dor jong ki kot ka la kiew katkum ka jinglong ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
ka jingbun bad ka jaka carpet jong ki iing ban die ha ka projek .
Ia ka jingshad break lah ban pynbeit ryntih bad ki jait jingrwai bapher bapher da ka jingiarap jong ka jingpynkylla dur .
U Raksha Mantri U Rajnath Singh u khot ia ki jaitbynriew kiba pyniakhlad ia ki jaitbynriew kiba shim ia ki kam lehnoh kum ka polisi jong ka jylla
Ka jingpynrung kaba wan tang na kine ki 2 tylli kiei kiei kiba don ha kajuh ka liang .
Ha ka jingkhein lang , ki la pyndep 18 tylli ki kam khaii , hynniew tylli kawei pa kawei ha ka liang thied bad die .
" Bad to sheptieng ia Uta Uba la thaw ia phi bad ia ka jingthaw barim ." " "
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka sngi ban ai ia ka khusnam jong u snem 2010 ia u Dr . .
Ha kane ka khep ka long kaba eh shibun ban leh kumta .
Ha khmih bad jubab ia nga , U Trai , U Blei jong nga . Ai jingshai ia ki khmat jong nga ioh ngan iohthiah ha ka jingiap .
U lok jong nga u la don ha kawei pat ka liang .
Bun ki jaka pule shimet ruh ki la mih .
San minit ba la wan ban ïakhun ïa ka kylla miet , ka India ka la nang pynjlan shuh shuh ïa ka jingjop jong ka hadien ba u Vivek Sagar Prasad u la thep ïa ka kol na jan hadien ba la set da u Simranjeet Singh .
Haba u Paul u la ialap ia ka khubor babha ha kita ki Jiw ki la ianujor ia ki ktien jong u bad ka jingtip jong ki ia ki Jingthoh Bakhuid . Ka jingmih ?
La mynjur haduh 1 496 tylli ki jingpynrung kyrteng kaba mut ba ki samla pule ki dang hap ban siew ia ka bai skul , la iathuh ki heh sorkar .
U Trai um lah ban iarap ia ngi ha kata !
Ka jinghiar kyrkieh jong ka liengsuin Air France .
Hynrei kam dei ban long kumta !
Ym don ba mynsaw ne shah teh
Hangno ka jingbakla bad mano ban kitkhlieh ia kata ?
Katno ki long kiba shisha ki kyntien : Ka jingkyrkhu U Jehobah kaba pynriewspah ! Ki Proberb 10 : 22 .
Ka jingithuh ia kum kine ki bynta kum ka poitri ka pyni ia u nongpule ba u nongthoh Baibl um shym la shu pynkylla ia lade . hynrei , u la pyndonkam da ka buit poitri ban pynksan ia ka khubor jong ki Blei .
Kine ki don ki rong naduh kiba saw haduh kiba saw , kumta ha kine ki sngi la ju pyndonkam da ka rong quinacridone na ka bynta ka rong saw .
Kata ka dei ka jingpule kaba ngi la leh , bad hangne ​​ki don katto katne ki khlieh khubor .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee mynta ka sngi kala ai khublei ia ki paidbah ka ri ha ka sngi rakhe ia ka Lohri .
Ha kawei pat ka jingjia , u MP ka BJP bad u nongshna phlim u Sunny Deol u la thoh ha ka Twitter , " Ka jaitbynriew ka duh noh ia uwei pat u nongialam uba khraw ."
Ki la ia jngai lai haduh san phut ha ka por ba la siat .
Ka jinghikai kaba iadei bad ka kam sha ki samla pule rit paid
Lada ka seng Labour ka jop ia ka kam kan leh thik kumjuh .
Ka Sandeepa Virk , ka Guggu Gill , ka Sardar Sohi , ka Surinder Shinda , u Mukesh Tiwari bad ka Razia Sukhbir ki dei kiwei pat ki nongak ba kongsan .
Ka kynthei ka la mynsaw ha ki rmiang shyntur bad ka met jong ka .
Lada nga la ong ia phi ong , thoh saw tylli ki lai bad pyndap ia ki , .
Ha ka 27 tarik u Risaw , ki bor pahara jong ka FBI bad ka Pakistan ki la kem ïa u nongïalam ba rangbah jong ka Al Qaeda u Abu Zubaidah lem bad kiwei pat ha ka jingkhynra ïa kawei ka ïing ha Faisalabad .
Ka jingshongkha jong phi kan dang long kaba sngewbha ha ka jingiadei jong phi .
" " " Ki la shim ba u shu kwah ban leit na ka bynta ka pisa ."
Nga kyntu ia ki jylla ban pynduna ia ka khajna , u la ong .
Ka la bat ia ki shniuh jong ka bad ka la phong ia ki shkor kiba jrong bad kiba la pyndait .
Hynrei nga ngeit skhem ba U Jehobah u don ryngkat bad nga bad ba un ïai ïarap ïa nga ha kane ka jingeh .
Ym don ka khang kaba pura ia ki jingiakhih ha Jantar Mantar ong ka Boat Club ong u SC .
U nongthoh bad u nongtrei sorkar barim jong ka pyrthei u Dr Shashi Tharoor u la pule ha ka skulbah ba pawnam jong ka Fletcher of Law and Diplomacy ha Tufts University ha USA .
Ka jaka pule jong ki briew jong ka ri kam don ki paralok ne ki nonghikai kiba neh .
U MLA u la ong ruh ba ka seng Congress kan nym jop ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ki kmie ki kpa kin siew kham bun na ka bynta ki kot pule syllabus jong ka jylla
Kumba 50 percent na ki jaboh kim shym la pyntreikam .
ka iathuh ia man la ka nurse kaba thymmai kaba wan ha ka kam , .
Ka thew ruh ha ka rukom symboh ia ka jingthaw kaba kongsan tam jong U Jehobah .
Ki bank kim kwah ban ai ram ia nga .
Baroh arngut ki la ïalehkai na ka bynta ka Pune Warriors ha ka IPL 2012 .
Sek . Ka 87AAG ka thew ia ka rukom treikam bad ki sakhi ha ka jingtohkit bad ka pule kumne harum :
" " " Ha kaba sdang , ka jingpynkylla ka dei ban sdang . " " "
Ha Indonesia , ka lingga bad ka yoni kynthei , ki dang long ki dak ba pawnam jong ka jingïatylli .
Ia u mot jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru la sait bad pyndeng da ki dkhot ka Congress hangne ​​mynta ka sngi ha shuwa ka sngi kha jong u .
" " " Hynrei u Wagner u ong " " " " ym shym la mih ei ei na kata , " " " " da kaba bynrap ba u sngew ba um lah shuh ban shim khia ia ka sorkar barim bad kaba mynta . " " "
Ka la pawnam bha da ka jingrwai phareng jong ka kaba kyrteng ka dohnud jong nga ka khih ha ka Julie .
Ka jingleh jadu ba phylla ka la pyndap ia ka Iyer katba ki khmat jong ka Mahadei ki iakynduh bad ki khmat jong u Syiem !
U Narmadashankar u la pyrkhat shisien ban sdang ia ka jaka pule mishoneri na ka bynta ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang da ka jingiarap jong u .
Halor kane ka jingkhein ngi khmih lynti ia ka jingiarap kaba kyrpang na ka tnad pla tyngka kaba 13 .
Ka kyntien pyrthei hangne ​​, kumba long ha kiba bun ki jaka ha ka Baibl , ka thew ia ka jingbun briew lait na ki Khristan bashisha .
U la ong ba ha ki jaka ba la ngam jyllop dei ban sam ia u Khaw , ki soh bad kiwei kiwei ki marbam ba kongsan , ki marbam bad lai tylli ki Quilt ha kawei ka iing dei ban sam na ka liang ka sorkar .
U Edwin u batai ia ki jingshna ba kyrpang jong ki kali iaid kjat ha Indonesia .
Namar ka jingkhang , baroh ki la sahkut .
Te bha , kane ka dei ka sngi kaba don histori .
Ha u snem 2006 ka la shon ia ka jingrwai Por Esa Puerta .
La pdiang sngewbha ia u hangta da ki ophisar jong ka bor synshar distrik .
" U Ernest u la shakri kum u auxiliary pioneer shisnem hynrei u la ong " " Nga tip thikna ba ngan ym lah satia ban long u pioneer ba man ka sngi " " ".
Sinhagad , ki rel Pragati express la pynsangeh mynta ka sngi .
Ka Congress ka la pynskhem ia ka kyndon 370 jong ka Riti Synshar .
" Ka long " " kawei na ki jingpyni ba jylliew tam ha ka pyrthei . " " naduh u snem 2010 haduh u snem 2012 ka la jrong 14 mail bad phra tylli ki jaka . "
Ka neon tube ka dei ka tube rnong kaba la khang bha bad kaba don u nar ha man la ka tduh , kaba la pyndap da kawei na ki katto katne ki lyer ha ka jingkhluit kaba rit .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad ruh u la shah pynsangeh ha ka kad liengsuin ha Srinagar .
" " " Kum ka nuksa shiteng na ka khusnam Nobel ha ka Physics jong ka snem 1983 la ai sha u Subrahmanyan Chandrasekhar na ka bynta ka jingtrei jong u halor ka jinglong jong ki khlur bad ka jingkylla jong u kaba la leh ha ki snem 1930 " " " .
Kane ka long kumba kam long kaba hok khyndiat .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynbna lockdown ha ki 16 tylli ki district jong ka jylla haduh ka sngi thohdieng namar ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus .
Katto katne ki phone Realme ki don ha ka dor ba la pynduna .
Kumno shaphang kiwei pat ki kyrdan ?
CBSE Class 12 Physics board exam : Ki jingai jingmut ban ioh score kum ki topper .
10 lak haduh 50 lak .
Bad kaba kham pher ka long ba u la pyntreikam ia ka ain da ka jinglong bashisha kaba khlem artatien kaba la ioh ia ka nam kaba pawnam na ka bynta ka jingsynshar jong u ha Bombay .
U peel suk bad u don ka jingbun ka umsoh .
" Kum ka nuksa , don ki briew kiba sngew bitar ia u briew uba la iap , ki sngew ba uta u briew u " " iehnoh " " ia ki . "
Neeti Mohan : Nga sngewthuh ia ki jingeh jong ki jingiadei .
Nga la don hangta da kaba thikna .
U shong ha ka Khlaw Pdeng bad ki lum bad ki lum chaparral kiba don marjan .
Jingpynkynmaw : Ki jingmut ba la pynpaw ha ka column haneng ki dei tang ki jingmut jong ki nongthoh hi .
Namar ba ki nongpynlong Jiw ki wad da ka buit ban pynjah burom ia u Paul , u iada ia ka jinglong apostol jong u da kaba ai katto katne ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim jong u hi .
Ki jingrwai jong u , ki pynpaw ia ka kolshor bad ka riti dustur jong ka ri India .
Ka India ka dei ka nongthied umphniang ba kongsan tam jong ka Iran hadien ka China .
Hapoh Ka Seng Kata Ka Lad , Ka Lad Kham Khuslai Ia Ki Khubor Lamler Ban Ia Phi .
Ia kane ka park la plie paidbah ha ka 29 tarik Naiwieng 2012 da ka Mamata Banerjee .
Nga bad u paralok jong nga ngi don kajuh ka por . Kumta ka jinglong kyrpang ka long kaba eh ban shem . Wat U Jisu Khrist ruh teng teng u donkam katto katne ka por marwei .
Kaei kaba la paw na jngai kum ka khlieh jong ki jingiap kaba shyrkhei ka kylla long ka jinglehkai jong ki khynnah haba phi wan kham jan .
U khlur ba pawnam ha ka phlim Telugu u dei u khlur ba pawnam bha ha ka phlim Telugu.
Ka jingshah thombor ha Aligarh Muslim University halor ka dur jong u Mohammad Ali Jinnah .
U la iehnoh ia ka kam myntri rangbahduh bad kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ka dei ka jingjia aksiden kaba rit .
Ngim dei ban kren bein iano iano ruh .
U la sngewskhem ba kan dang iai bteng ban iaid shakhmat bad ki kam kiba dei ban iaroh .
Khyndiat ki mat kiba pawnam ha ka mang tyngka mynta u snem ki long .
Ym shym la lah ban pynrung ia ki briew kiba donkam ne kiba dei hok kiba thymmai .
U Anand u la dem khrup na ka bynta ka tnga jong u ka Sonam Kapoor Ahuja kaba dang ialehkai marwei bad ki juti jong u Anand .
Shisien ba phi la ioh ia ka hang jong ka , phi lah ban leh bunsien .
Lada u Fhrer u sah , un rah ia ka Reich baroh kawei shapoh ryngkat bad u .
" U la ong " " Ka pyrthei ka iaid lyngba ia ka por kaba jynjar kaba ngim tip bha bad kaba ka pateng jong ngi kam pat ju mad . "
Na ka bynta kiba bun kane ka sdang na ka smart meter .
Mumbai : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la pan na ka lynti rel pdeng bad sepngi ban pynthikna ba ki jingthmu ban iada ia ki kynthei kin long ha ka lynti kaba dei .
Ia ka Centre la wad ban shna ha ka rukom :
Ki phong ia ki cap kiba don ki syntiew kiba saw .
SHIM KA JINGTHMU KHLAW , Q .
" " " Hapoh ka jingktah jong ka , ka jinglong ka suinbneng kaba sniew harum ka lah ban long halor ka duriaw Andaman ba shathie bad ka duriaw Bengal bad ki ïew Andaman Nicobar ba shathie lam mihngi ha ki 5 sngi ban wan .
Hooid , ym baroh kiba lah ban long ki mishoneri . Hynrei baroh ngi lah ban ïoh ïa ka jingstad kaba don tynrai ha ka jingtieng ïa U Jehobah .
U myntri rangbah u la ong ba la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban mang ia ka rel kaba kyrpang ban wanrah biang ia ki samla pule kiba sahkut na Kerala .
Ha ka jaka ieng liengsuin ym shym la don ki jingtei , hynrei la shna ia ka jaka pynieng liengsuin kaba pyllun kaba la shna da u mawshun .
Ka Barcos ka la mih madan nyngkong na ka bynta ka Argentina pyrshah ïa ka Brazil .
Ha ka jingkhein kyllum ngi pynbiang 500 litar haduh 700 litar ka um ha ka shisngi sha man la ka iing .
Ka jingwad jong ki ka la kut noh haba u ASI Ram Dass u la ialam ia ki sha ka jaka buh met iap jong ka GTB hospital , ha kaba u Babu u la ithuh ia kitei ki ar tylli ki met iap .
Ha ka Test kaba nyngkong nga la iohi ia ka jingthoh ba la thoh ba ka dei ka England pyrshah ia u Virat Kohli .
U Patil u la ujor ejahar ha thanat Athwalines halor kane .
Ka jingpynduh pisa
La pynmih ruh ia ka hukum bym lah ban siew jamin pyrshah ia u .
Ka ben park hajan ka jingker bad ki dieng harud ka lyngkha kaba jyrngam .
La suba ba don kiba pyniap ia katei ka khynnah kynthei .
Kane ka la pyllait ia ka jingpyrshah na ki bahaiing hasem , hynrei nga la sngewsih .
Ka sorkar ka la shim ruh ia u khlur jong ka Bollywood kum u nongmih khubor ban kyntiew ia ka GST bad ban pyntip ia ki briew shaphang ki jingmyntoi jong ka .
Ka video ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ki lad pathai khubor .
U la ong ba ka Congress ka la dep ban kyrshan ia kane ka Bill ha Lok Sabha kham mynshwa .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka India u Sachin Tendulkar u la ong sa shisien ba donkam ban peit bniah ïa ki kyndon ODI ba mynta .
Pynkup u Myntri ka tnad Steel ia ka khusnam ba 25 jong ki Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka jingtreikam ba tbit jong ki karkhana steel ba la pyniasoh lang
Hynrei u kapten barim ka Test bad u MP jong ka thain u Mohammed Azaharuddin uba la shah khot sngewbha kum u nongwan ba kyrpang um shym la poi satia ha katei ka sngi .
Ka la paw ha ki phlim kum ka Time Pass , ka Red Swastik bad ka Game .
Kan long ka phlim kaba kyrpang ha ka jingim jong nga .
Hynrei ha ka jingshisha ka bor jong ki nongtrei ka la hiar .
Kan pyniadei ia ka jingiapher hapdeng ka jingbun pisa bad ka jingduna .
Hynrei lada ka Congress ka lah ban shu leit na ka 11 sha ka 13 klur vote kan sa pynmih ia ka jait NDA kaba pher bha .
" " " Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka la long ka sienjam kaba kongsan ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Sardar Vallabhbhai Patel ban ioh ia ka India kaba iatylli " " la bynrap shuh shuh u Modi .
" U Kirchner u la kylli da kaba pyrta jam : " "Balei ki pynkiew ia ka elekshon haduh katne ? "
Ngan pynkut da kaba phla ba ka Japan ka la don hajan ka dohnud jong nga naduh ba nga la leit jngoh nyngkong ia kane ka ri kaba itynnad ha ka snem 1971 .
La ngeit ba ka mynsiem jong u Vrinda ka shong ha u jingthung ha ka por miet bad ka mih noh ha ka por mynstep .
2018 : Ki jinglong bad ki jingpynbeit .
Arsien katba nga dang don marwei ha iing nga la duwai ha U Blei , bad man la ka sien hadien ba nga la duwai nga lap ba la pynher ia ki kot lyngkdop hapoh ka jingkhang jong nga .
To ngin peit shwa ia ka jinglong jingman ha West Bengal .
Ngam shym la sngewkhia shisha shaphang kata .
Nga dang thoh ia ka script kaba thymmai .
Ha ki 70 snem ba la dep 70 lak tylli ki karkhana la pynrung ha ka Indirect tax net .
Nga la pyntip sha u nongshna dawai shaphang kane .
Une u samla pule u dei uba pule ha Wuhan University ha China , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
57 baje mynstep : Ka seng ka donkam ban jop 326 tylli ki seat khnang ban ioh ia ka jingbun paid .
Kata ka long ka jingmut ba kongsan jong ka niam Hindu , kaba don ki snem jong ka jingkylla kaba mut bad ka jingpynkhuid ha ka tduh jong ka jinglap ia kane ka jingshisha .
Ka jingïalang ka la long kaba itynnad bha .
Lano lano ruh haba u monk jong kano kano ka jait jingbatai u wan ha ka lynti jong ki , u Subhas bad ka kynhun jong u ki ju mareh sha u .
Ym don jingkhang ia ka jingpynrung kyrteng na ki nongialehkai .
Ka Mary Kom ka la thaw ia ka histori ha ka jingialehkai boxing jong ka pyrthei da kaba jop bun eh ki takma ksiar .
la khang ban wan shapoh . Em !
Ia kine ki kynhun la thaw katkum ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
uno uno u briew uba lah ban rejistar u pynmih ne shna , shwa ban rejistar , ia kino kino ki mar kiba dei ban siew khajna , kum kita ki mar yn kurup noh .
Kiew ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka Air India sha Wuhan jong ka China na Delhi .
Ki dur na ki satellite ki pyni ia ka jingjulor jong ka jingpluh khlaw .
La phah ia ka snam ban test .
Hapoh ka jingialam jong u Noor Wali , ka TTP ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingshah thombor kiba bun kiba la pyniap briew ha kylleng ka Pakistan , la ong ka tnad kam pohïing jong ka US ha ka kyrwoh .
Mynta ka sngi nga ai khublei ruh naduh ka dohnud ia ka district Indore , namar ba ka la pyndep ia ka kam kaba bha bha da kaba pynlong ia lade ban lait na ka jingleit jakhlia ha ki jaka ba lait .
Pynthikna ba ki khiew ki don ki thliew ba la ot ha ki tduh khnang ba kano kano ka um kaba palat kan tuid shabar .
Ka iingbishar ba nyngkong hadien , ha ka 31 tarik u Jymmang , ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniap haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Nangta sa shisien pat la pynsleh ia ka da kaba jem .
Ngi tip ba ka ri jong ngi kam long kaba janai .
Ka jingsiew kaba pura ka long 13 . 50 ha ka shi kynta , kaba kham duna ia ka kyrdan jong ka Germany sepngi kaba long 17 . 20 .
Ka BJP bad ka Congress ki la pynmih ia ki whip sha ki MP jong ki , da kaba kyrpad ba kin pynthikna ia ka jingdon jong ki .
Ka kynhun ki counsellor ka DCW ryngkat bad ki pulit ka nongbah Delhi ki la poi ha katei ka hotel bad ki la rung sha ki kamra .
Mynta u dang ai jinghikai ia u khun ksiew jong u uba dang rit u Syiem Samla .
Hadien baroh , ka mynta ka kha na ka mynnor .
Ki jingialang jong u Rahul Gandhi ki khring shibun ki briew .
" U la pynskhem , " " Nga la sngewlyngngoh ia ka jingbishar ."
Kum kata ka jingitynnad ba sngewtynnad jong ka jingrwai Khayyams .
Ka jingai mynsiem jong nga ka wan na ki jingeh ha ka jingim ba man ka sngi jong nga .
Hadien kata u MP u la pynbna 5 lak tyngka na ka bynta ki nongpyniaid .
Hynrei ka kam kaba u la leh kam shym la pynneh pynsah .
Jied ia ka rong jong ki element ha ka kynhun 6 .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la khlad noh hadien ba ka bos ka la mareh halor ka lynti iaid kjat ha kaba ki thiah ha Uttar Pradesh ha Bulandshahr district .
Pynbeit ia ka jinglum pisa : Ka jingstad ba la pynshong nongrim ha ka shyntur ban pynbor ia ka pisa bad kiwei kiwei ki jingbha na ki briew .
Lehse wat la ka jingpynjem khyndiat .
Ki jingthoh : U Lord Sugar u la pynbna ha kaba sdang jong ka kam ba arngut ki dkhot jong ka kynhun ba la rem kin shah beh kam mynta ka taiew .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar , u symbud myntri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi bad u DGP u Gupteshwar Pandey .
" Ka la iarap ia ngi ban shim ia ka jingmut jong ngi ban leit sha Russia ." " "
Da ki spah snem shuwa ka jingshlei um , u Enokh u la iathuhlypa ia ka jingpynjot kaba dei ban wan ha ka juk jong ngi . U Jisu ruh u la kren shaphang ka jingjynjar bah kaban sa wan .
Arngut ki lehnoh shah siat ha ki bor pahara ha Jammu and Kashmir Kulgam district .
Lada ka long kaba jop , ka don ka bor ban pynkylla ia ka rukom buh pisa jong ka ri India .
Ngi sngewbha ban jubab ia ki jingkylli jong phi baroh .
Ka Karnataka ka dang bteng ban shah ktah ha u slap uba jur bad ka jingshlei um kaba la pynthut ïa ka jingim ba man la ka sngi jong ki briew ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla .
Ha ka jingpynbna jong ka Motorola kum ma u hi .
Ka dei ka nongbah kaba hynriew ha ka jylla .
Kumta phin sa shu iohi ia kane ka jait jingkulmar kaba khraw jong ka .
U president ka BJP u Amit Shah ha ka sngi Thohdieng u la kyrpad ïa ki nongïalam ka seng jong u ha Kerala ban wanrah wat ïa ki kynhun Hindu kiba rit sha ka kynhun jong ka seng na ka bynta ka elekshon elekshon ban wan .
Kawei kawei ka unit ka pynmih 250 megawatt ka bording .
Namarkata , donkam ia ka jingsumar kaba khraw .
Punjab : Ka kynthei ka kynnoh ba la leh beijot ha ka bus kaba iaid . nongniah kali , konduktor ba la bat .
Haba kylli hato ka jingpynphai biang ia ki khusnam ka dei na ka daw ka sain pyrthei , u Haasan u la ong ba baroh ki dei ki sain pyrthei .
U la ïathuh ba saw snem mynshwa ki don tang ar tylli ki karkhana shna mobile ha India katba mynta ka sngi kumba 120 tylli ki karkhana ki treikam ha ka ri .
U Ravinder Pal Singh u dei u nongialehkai hockey barim jong ka ri India .
Ha Maharashtra , ka jingbuh kyrpang mynta ka long 52 percent .
U Bob Dylan u dei u nongthoh jingrwai , nongrwai , nongdro dur bad nongthoh jingrwai na America .
Nga la ioh ia ka bonus jong nga . . .
Ka Jingkhleh ia u kew kynthup ia u starch bad ki jingmih na u .
U la shah ktah ha ka jingduk ha kane ka por kaba la pynlong ia u ban sniewbok .
Ngam tip balei nga wan hangne ​​ha ka por ba nyngkong .
Ngam tharai ba ngi dei ban leh kham bun ia kata .
Lada jia ba ka Miss Tajamul Islam ka donkam katto katne ka jingiarap kaba kyrpang kum ka nonglehkai shimet , ka Sorkar India kan sngewbha ban bishar ia ka jingkyrpad .
Katto katne ki lad pathai khubor jong ka thain ki kynnoh ia ka ophis jong u president ba ka sumar khun ia ki nongthoh khubor jong ka CNN .
Kane ka dei ka jingiakop kaba pher bak-ly-bak .
Katba hadien ka jingshah khynra , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyndonkam da ki dawai bad siat da ki dawai pynbthei ban pynpra ia ki paidbah kiba la khihwin .
Katba ka kynhun ka nang kiew ha ka jinglong mynsiem , u nongpyniaid jong ka skul ha kata ka jaka u la khang ia ki ban pule ia ka Baibl ha ki jaka paidbah .
U la ai khublei ruh ïa ka Mata Vaishno Devi Shrine Board na ka bynta ki jingdonkam bad ka buit treikam ba la pyndonkam ha kane ka steshon rel na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah riewngeit .
Uwei uba sngewsih u lah ban ong da ka sur kaba kynsan , Nga kwah ban pynbeit ia kaei kaei bad phi .
Phi lah ruh ban peit ia ka trailer jong kane ka phlim hangne ​​.
Ki la kyntait ia ka .
Naduh ki sngi jong ka Jana Sangh , u la trei beit ban pynkhlain ia ka Party jong ngi .
Ka Turkey ka don ka bynta kaba kongsan ha kine baroh .
U Aaditya Thackeray un iakhun na Worli ha kane ka elekshon jylla .
Shuwa ban shim ia ka jingtip shaphang ki Jingthoh Bakhuid , ngi lah ban iaid tang kat kum ka rukom jong kane ka pyrthei .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka .
Ka don sa kawei pat ka jingtip kaba rit hynrei kaba kongsan kaba phi dei ban kynmaw .
Kane ka dei ka jaka ba ki nongbuhai shnong na Pakistan ki la wan buhai shnong hadien ba la phiah ia ka ri India .
Ha ka por jong ka jingkylla jong ka Pyrthei DC , ki jingbatai bad ki jingpynkylla ia u Joker ki la shim ar tylli ki dur .
Ka Chennaiyin , ka Bengaluru FC bad ka Pune City kin long kiba khlain bha .
" Don kiba la pynphriang ia kum kine ki khubor da ka jingthmu kaba sniew " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Pynsah ia kane ka um haduh ba kan da tyrkhong pura bad nangta sa sait ia ka da ka um kaba rkhiang .
bad ki dieng olib bad ki soh date .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ban seng ia ka jaka pule jong ka Shaheed Bhagat Singh PG Institute na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai halor ka jingthung jingtep ha Amritsar .
Ha ri India ki don bun ki skhim kiba pynshlur ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
U la kyrpad ruh ia ki ban ai jingiarap ia kiba mynsaw , la iathuh ki khubor .
“Ngi la ju mlien ia kum kine ki shithi jingieit ,” la ong ka Sharmila ka tnga jong u Raj .”
Ka skul ka ai 20 tylli ki jinghikai Honors bapher bapher bad 10 tylli ki jinghikai AP classes , kiba la pynshlur ia ki khynnah skul kiba pyni ia ka jinglah ban pule kaba palat ia ka average ban shim .
Shuwa ba un mih noh na White House u Trump u thoh ha ka twitter jongu :
Kane ka kolshor ka dang im haduh kine ki sngi ha ki phra tylli ki kper sohjew kiba dang treikam .
Ha ka promo kaba jrong 3 minit , u Big B u dang bunkam ban kylli ia ki jingkylli kiba ngi la ju kwah ia ki jubab jong ki .
Ka nongbah ka la shong shngaiñ hadien ba u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh u la shah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot da ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Panchkula .
Ki dkhot ki dei ban pyntip mardor ia ka jingduh jong ki tiar kot sha ka tnat pyniaid kot jong ka Library bad ki dei ban siew ia ka bai lutksan na ka bynta ka kot kaba la jah .
Hynrei , ka la don shibun ki .
