Uwei na ki u shong ha ka skuter .
4 gap ha ka kynhun jong ka India ha khmat ka World T20
Baroh ki long 52 ngut kiba don ha home quarantine ha ka district mynta .
Ka Reliance JioTV kan ailad ia ki nongpyndonkam ban peit ia ki jingialehkai kriket IPL khlem jingsiew .
ka giraffe kaba heh kaba bud ia la u khun shapoh kamra
Ki jait ktien jong ka Sindhi ki kynthup ia ka Siroli , ka Vicholi , ka Lari , ka Lasi , Kathiawari Kachhi , ka Thari ne Thareli , ka Macharia , ka Dukslinu bad ka Muslim Sindhi .
U la ong ba u nongkhot u la kam ba u don ia ka video clip kaba lah ban pynsniew ia ka dur jong u Chinmayana .
" " " Khublei shibun ia ka jingkyrshan bad jingduwai jong phi baroh . "
Kaei ka por ba ka watch jong phi ka iathuh ?
Lane ka dei tang na ka bynta kata ka klas kyrpang ?
Nga kwah ban ailad ia phi ban leit phai biang sha ka jingkylla .
Katto katne ngut ki briew ki la dep shong hangta , ki dang iabam iadih bad ki iathuhkhana shaphang ki jingleit jingwan jong ki .
" " " Kane kan pynsuk ia ka jingkylla hapdeng iOS bad Android ? "
Ka la ailad ia ki jain ban rkhiang bad ka la shong ban bam .
U la niew ia ka ri Germany kum kaba kongsan kyrpang .
Peit bad ka Netscape ban tip lada ka version ba la pynthymmai jong ka software ka don na ka bynta ka system jong phi .
Ha kane ka por u la pyrshang ban pyni nuksa ia ka dur jong u Bhagat Singh ba la shah pyniap .
Mynta ngi don ka lynti rel kaba heh bha ha ka ri jong ngi .
Ka kompeni ka dang wad ia ki lad ki lynti bapher bapher ha ka jaka wad umphniang bad wad bad ka thmu ban pyndonkam ia ka pisa ha ki kam wad bad pynroi kiba la don lypa bad kiba thymmai .
Hapoh jong kano kano ka jingpyrshang kaba kum kane ka don ka jingïapher hapdeng ki jingmut marwei jong ka riti dustur bad ka jinglong mynta .
Ngi la ioh jingtip ba kane ka phlim kam pat ioh ia ka jingpynshisha jong ka CBFC .
" Ka National Photography Awards ka dei ka jingïalang ba la pynlong manla u snem da ka ministry ban kyntiew ïa ka art , ka buit shim dur bad ban pynshlur ïa ki nongshim dur kiba tbit bad kiba dang rit na kylleng ki dong jong ka ri . " " "
Sa lai tylli ki planet ha ka pyrthei sngi
Ha kane ka jingïadei u chairman barim ka HAAB u Mohammad Ibrahim u la ïathuh ha ka Prothom Alo ba ki Pilgrim ki shem jingeh man la u snem na ka daw jong ki katto katne ki agency .
Katba ia ka iing lieh , ka shim por 1, 100 litar ka rong lieh ban tap tang ia ka bynta ba shabar jong ka .
Ka India ka dei kawei na ki lai tylli ki ri kiba pynmih umsoh na ka bynta ban pyndonkam hapoh ka ri bad kumjuh ruh na ka bynta ki karkhana .
Ki pulit ki la book haduh 12 ngut kynthup ia ka panch shnong , nalor ba ki la bat ia lai tylli ki traktor ba la pyndonkam ban kit ia ka dewbilat na katei ka shnong .
Ngam ai jingmut lada u leh kumta .
Ka elekshon Lok Sabha kan long ha ki hynriew bynta naduh ka 11tarik Risaw 2019.
Ha ka snem 1599 u Phadar Sosa u la pynkylla ia kawei ka tract niam sha ka Bengali kaba ym don shuh mynta .
Ka la dawa 33 percent ban buh kyrpang ia ki kynthei ha ka elekshon Assembly .
Ki nongtrei ki la pyrshah ia ka bad ki la sdang ban pyrshah .
Ha u snem 2013 ym don uwei ruh u kyrtong Muslim na ka Congress uba la jop ha kane ka elekshon .
" " " Hynrei lada ki poll ki pyrshah ia ka NCPO kata kam shah " " ".
Ha ka phyllaw ba shapoh ka don ka khyrdop shaphang sepngi : bad u la thew na kawei ka khyrdop sha kawei pat shaphang sepngi shispah phut .
La pynshai ruh ha ka jingialang ba ia ka jingpeit bniah ia ki jingpynpaw ha katei ka kam ym dei ban shim bakla kum ka jingthmu jong ka Sorkar ban ailad ia kano kano ka jingdie kaba kum kata .
U SP jong ka Rohtak u Shashank Anand bad kiwei kiwei ki heh pulit ki la poi sha katei ka shnong bad ki la shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kumjuh ruh ka sorkar ka la pynduna ia ka jingpynmih pisa na ka bynta ka jingkhawai shongkurim haduh Rs 2 . 5 lakh na ki bank account jong u nongleitkurim ne u nongleit kurim ne ki kmie ki kpa jong ki .
Phi dei ban pynleit jingmut ha ka jingtrei shitom jong phi ban ia ka jingmih na kano kano ka kam .
Lah ruh ban pyndonkam ia ki credit card na ka bynta ban thied ia ki mar .
Hato kane ka mut ba ka jingbamsap kan ym kut satia ?
Kane ka dei ka sien kaba lai jong ka ha ka lain ap .
Ka ploy kam shym la treikam , hynrei .
Hato phi tharai kata ka long kaba lah ?
Ki jingbthah kiba don ha ka kot jinghikai jong ka ophis la bud .
Shot uwei na ki jong phi ban pynim ia une u kulai barit hangne ​​hi ?
Ka India bad ka Brazil ki iasoi 4 tylli ki jingiateh .
U nongñiah jong ka kali kit nongpang u la phet krad noh na katei ka jaka .
Hadien ba ka la im da ki snem ha USA kane ka blog ka dei ka ladys ka lad ban pyniasoh bad ki tynrai jong ka bad kawei ka lad ka long da kaba shet ia ki jingbam Cameroon :
Baroh ar ki don ka jingiadei kaba jan bad ka America .
Ngi kyrmen ba baroh ki samla pule teknikal kin pyndonkam bha ia kane ka lad kaba kyrpang bad pynlong ia ka SIH2019 kaba jop kaba khraw . U Dr .
U Professor Robert Langdon u la iohi katto katne kiei kiei kiba phylla ha ka jingim jong u hynrei kane ka long kaba phylla tarn .
U la bat kum u President ba 11 jong ka ri India naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 .
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun runar bad kem ia ki saw ngut ki dkhot jong ka .
U dei na ka jaidbynriew Bengali , bad u kren bengali hynrei u kren ruh ia ka ktien Punjabi nalor ka phareng .
