Nga ju shong bad ki .
Ïa kane ka jingïakajia baroh lah ban kiar da ka jingpynïaid kaba kham bha , ong u Krishnamurthy ha ka kotkhubor The Indian Express .
U nongleh kam sniew jong ka US u la pynpaw ia ka jingthmu ban siat ia u Obama
U security guard u la shoh ia ki 40 ngut ki khynnah , ki nonghikai ha ki skul rit jong ka ri China .
Kumta , shwa ba ngin sdang ban peit ia ki jingeh , ngi shu leh ia ka jingbishar bniah lyngkot .
Ka jinglong ba kloi jong ka Dilipa ban aiti ia lade na ka bynta ka jingiada jong ka ka la pynsngewbha shibun ia ka Surabhi .
Hato ka long kaba dei ban barge hapoh ka campus bad ban thombor ia ki samla pule ha kane ka rukom ?
Haba Ngi ai ia ki briew ia ka jingsma jong ka jingsngewrit , ki sngewbha ia ka . Hynrei haba ki jingeh ki wan jia ha ki namar kaei kaba ki kti jong ki ki la leh , ki sdang ban duh jingkyrmen .
Ka rep ka riang kaba pyndonkam da ki kynja met ka nang kiew stet ha baroh ki jylla jong ka ri India .
Leit thiah bad khie ha kajuh ka por man la ka sngi . Wat buh ia ka TV ne ka kompiwtor ha ka kamra thiah .
Ka Soha Ali Khan ka rakhe ia ka sngi jong ki kmie ryngkat bad ka kmie jong ka Sharmila Tagore bad ka khun kynthei jong ka Inaaya .
Pyniaid ia ki lynti ha ka por ba pynbeit
U la ong ba ki briew ki don ka jingshaniah ha ka jinglong nongialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ka la pyndep ia ka dur da ka jingpynitynnad kaba sngur bad ki shniuh kiba wavy .
La kdew ia ka Hagar ha ka Quran bad ka niam Islam ka niew ia ka kum ka tnga ba ar jong u Abraham .
Kine ki distrik ki hap hapoh ka jingsynshar jong ka sorbah Chennai .
Ka jingkhot iakhih ki BJP ha Kasargod ka la kylla long ka jingiakhih
Kiba bun na ki kumba 200 ngut ki nongwan shongkurim kynthup ia ki khynnah ki la mih na ka gurdwara ban leit sha ka jingpdiang sngewbha ha kawei ka hall kaba don hajan ha ka por ba u bom u la bthei .
Ka jinglut na ka bynta kane ka projek la antad ba kan long T.3 . 5 lak tyngka .
Hangne ​​ngi donkam ia ka lyer kaba 100 percent , kumta ka jingpynrung bun ia ka lyer da kaba beit kam long kaba lah ban long hok .
La lah ban teh da kaba pyndonkam ia ka v3 lane ka v2 teh
Hadien ka jingshah weng kam jong u , u Mishra u la kynnoh ia u Kejriwal ba u dei uba bamsap .
Ka la iohi ia ki briew ba ki ia jngi .
Kane ka dei ka bynta jong ka mynsiem kaba khlem met .
Lehse ki Australoid ki la wan sha Bengal hadien ki jaitbynriew Bang bad Negrito hyndai .
" Kim tieng ia ka jingshah niewbein jong ka jingshah kem , ia ki jingjynjar jong ka jingshah set phatok ne ia ki jingjynjar jong ka jingsngew ." " "
Ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa wan shen bha .
Ki briew kin wan kyrpang shane na ka bynta kane .
Ka Gowalkot kaba don hajan ka dei ka jaka khaii pateng kaba long ka kad lieng kaba kongsan halor ka wah Vashishthi .
Ar tylli ki ben hajan ki phlang ha ka por miet .
Ia ka Nepal la phiah hapdeng ki 78 tylli ki district bad 4 tylli ki jaka ba dang kiew shaphrang .
Hangno ngin shem ia kum kine ki kompeni ?
Ka Delhi ka la rekod ia ka sngi kaba khriat tam ha kane ka aiom
" Ka ong : " " Ha iing ngan jin da la ioh khyndiat ki lad ban pule Baibl ."
Ha kajuh ka por , ka la bishar bniah ruh ia ka jingpyniaid ia ka leit ka wan jong ki liengsuin ha ka jaka sah jong ki shipai liengsuin .
Ka bleithaw jong ka Mahishasura Mardini kaba long ka dur jong ka Blei Durga ka don khatar tylli ki kti .
Nga sngewkmen ban don ha ka semifinal .
" " " Ha ka snem 1918 u Huq u la long u nongpyniaid ia ka Dorbar Delhi jong ka All India Muslim League " " " .
Ha ka jingbishar jong ki ki nongbishar ki la pynshai ba donkam ban pyniapher hapdeng ka jingiakren , ka jingiasaid bad ka jingpynkhih .
U la bynrap : U Khun u briew un phah ia ki angel jong u , bad kin lum na ka hima jong u ia kiei kiei baroh kiba pynthut bad ia ki briew kiba leh be-ijot .
15 min : Haba kiwei pat ki dawa ïa ka jingbatai .
Ka por kan ai ia ki jubab .
Ka jingpynkylla ia ka jinglong kynthei bad shynrang ha ka liang jong ki shynrang ka la pynlong ia ka jingithuh ia ki kynthei kiba jah .
Mynta la pynkynriah noh ia ka jingialehkai Olympic ha Tokyo sha ka aiom lyiur jong u snem 2021 .
U nongpynïaid jong ka DSCC bad u nongpynïaid jong ka projek u la ong ba ka tnad ai jingmut ka dang thmu ban pynlong ïa ki jingleit jingwan ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ki khynnah.
Kawei pa kawei ka jait ka don la ka jong ka tynrai , bad lah ban pyniabynta katkum ka jingiajan jong ka bad kiwei pat ki jingthaw ba im .
Ngim lah ban shong ha ka jingbishar halor ka jingthied ia ki 36 tylli ki liengsuin pyrshah ia ki 126 tylli ki liengsuin iapom .
Nga la iohi ia ka video na i Phadar Tom .
U la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ban pynlong ia kane ka jingthmu kaba jop .
" " " Ka nuksa kaba bha tam jong kane ka long ka jingiadei hapdeng ka America bad ka Pakistan ."
Ka Heena Sidhu ka la khur ïa ka takma Ksiar ha ka jingïalehkai sport pistol kaba 25 meter bad ka khusnam rupa ha ka jingïalehkai air pistol kaba 10 meter ha ka Gold Coast Games .
Ka kmie jong u ka long ka Anjuman Nessa .
Da kaba pynpaw ia ka jinglah kaba khraw jong ki jingtip kiba donkam ia ka imlang sahlang , ka jingwad bniah ka la ong ba ki jingtip ki dei ban long jong ki paidbah , da ki paidbah , na ka bynta ki paidbah .
Ki nongshong shnong ha ki jaka ar tylli ki shnong Rohingya ki la ong ba kim lah shuh ban leit tong dohkha ne thied jingbam na ki nongkhaii Rakhine , bad ki la duna bha ki marbam bad ki dawai .
" " " Ia ka jingiateh la shim noh na ka HAL bad la ai sha kawei ka kompeni thymmai jong u nongshna karkhana Anil Ambani ka bym don jingshemphang ha kaba shna liengsuin , " " u la kynnoh shuh shuh . "
" " " Ngi lah ban leh aiu ban iarap ia ka India ? "
Nga kular 10 lak tylli ki kam .
Da kaba kdew ia ki katto katne ki rai ba kongsan jong ka Sorkar jong u , u Modi u la kdew ia ka trust ba la thaw na ka bynta ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya bad u la pynskhem ba kan treikam stet bha .
Ki sakhi sabut ki pyni ba u Dasharatha u dang bat ia ka bor syiem ha Magadha .
Ka la dei ka por ban pyndep ia ki jingkut jingmut .
Ia kane ka bor kaba phylla ban ai jingbthah ban ai jamin ym lah ban pyndonkam da u Majistor beit beit ne khlem beit .
U khynnah uba duk u la leh bakla .
Ka Priyanka Chopra lait na ka jingpynbna ia ka phlim jong ka ha kane ka show , ka la pynpaw shibun kiei kiei shaphang ka jingshongkha jong ka , u tnga jong ka u Nick Jonas bad kumno ka jingim jong ka ka la kylla hadien ka jingshongkurim .
Ki nongtrei kiba la sngewsih ki la pyrta slogan pyrshah ia ka sorkar jylla .
Kum ki nongshong shnong jong ka ri India ngi kyrmen ba baroh na ngi ngi lah ban wanrah khlem jingtieng sha ka jingtip jong phi ia ki mat kiba donkam ia ka ri khnang ba phin lah ban shim khia ban pynbeit ia ki .
Hadien kata u la shah shoh ha u Tiwari .
Bad na ka bynta kata , ka Internet ka don ka bynta kaba khraw .
" Chokkalingam , kaei kaei kaba la iathuh kum ka Thong jong ka " " " " " " Dinamani " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " man ka sngi, haduh ban da bteng ban pynurlong ia kata ka Thong, kata ka long baroh."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi kham hadien khyndiat ban thep vote .
Ka la pynmih ia ka jingmaham kaba jyrngam na ka bynta ka Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka ha ka sngi Thohdieng , da kaba iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha .
Phi lah ban shem ba ka long kaba ai mynsiem , kum ka nuksa ban pule shaphang ka Ruth , ka samla kaba la im ha ri Mihngi kumba 3,000 snem mynshuwa .
Ki pulit kim shym la lah ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh haduh ka janmiet jong ka sngi palei .
Bigg Boss 11 : U Salman Khan u la pynlong ia ka show ban don ki para marjan kiba sngap jar ?
Ïa ka ICC World Twenty20 Final 2010 la pynlong hapdeng ka England bad ka Australia ha madan ïalehkai Kensington Oval ha Bridgetown , Barbados ha ka 16 tarik Naiwieng 2010 .
Ha kane ka pyrthei kaba iaid stet mynta , ki don bun ki jingeh na ka bynta ki khynnah .
Ka kam kan long ha ki ar bynta .
Ia ka jaka ri khunswet la pynjot hadien saw snem .
U heh ka BJP jong ka jylla u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka Jingdih um bunsien bad ka jingsliang kaba jur Haba ka shini kaba palat ha ka snam ka tuid lyngba ki snier , ka um kaba bun ka leit ryngkat bad ka .
Ka thong jong ka seng ka pynpaw ia ki jinglong jong u Carnegie da kaba pynroi ia ki samla ban iasam ia ki sap jong ki ban thaw ia ka jingiatylli ha ka pyrthei .
Ngi iaid stet ruh ha ka liang ka jingpyniasoh ha kaba iadei bad ki surok , ki lynti rel , ki lynti um hapoh ri bad ki lieng ha rud duriaw .
Ka jinglap ia ka jingbam palat pud ka iadei bad ka jingsngew ba la duh bor .
Ki don ki kynhun ha palat 63 000 tylli ki balang ba la pynbeit ha ki dong bad ki distrik .
Ha ka sngi thohdieng u kpa jong ka Shuvos u Wahid Miah u la ai ia ka general diary ha thanat Bahubal ha kaba iadei bad kane .
Kam dei ka jingsngewsih , hynrei lada u Fletcher u tip ba u Rawley u long uba thok , un jin da la ai katto katne tyngka ia u kum ka bainong .
Ka jingpynmih dewiong hapoh ka ri mynta kam biang ban pyndap ia ka jingdawa jong ka ri : Ka sorkar .
Ym don mano mano ban peit ia ngi mynta , ki la ia pyrta katba ki dang iam .
U la iathuh ruh ha ki heh sorkar ba dei ban pynneh ia ki kyndon ha ka jingbha ha kaba shna ia ki iing .
Ka pisa kaba long Rs . 1000 klur tyngka la dep ban pyllait sha ka EPFO ​​na ka bynta ka Scheme jong u bnai Risaw , 2020 . 78 . 74 lak ngut ki nongioh jingmyntoi bad ki jaka treikam kiba iadei kam la pyntip .
U Irrfan u la shah ithuh ruh ha ka pyrthei na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ki phlim kum ‘Slumdog Millionaire’, ‘Inferno’ bad ‘Life of Pi’.
La pynïaid da u Gary Ross , ka jingpynmih phlim ka la sdang ha kaba kut jong u snem 2011 , ha kaba ka Jennifer Lawrence ka la ak ïa ka nongak ba kongsan jong ka Katniss Everdeen .
Ngi la pynpaw biang ia ka jingkular jong ngi ban bteng ia ka jingpyrshang jong ngi ha Mongolia .
Haba u Noimangpa u la tip ia kane u la kwah ba u Chongthu un iap noh .
Lada phi mut ban shakri sha ri nongwei , thoh sha ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ki ri kiba phi mut ban leit shakri .
" " " Ki kmie ki kpa kim dei ban ngop ha ki nongleh nonglehkai ."
Katkum ki tyllong khubor , ki don ki Twitter handle kiba la pynmih ia ki jingthoh thok , kiba pyntieng bad pynkhihwin ’ da kaba kynnoh ba ka Sorkar ka thmu ban pyniap pathar ia ki nongrep .
Katkum ka khubor jong ka MIL , ka Ethiopian Airline , Emirates , Etihad , Qatar , Jet bad South African Airways ki pynpoi ia kine ki nongleit nongwan sha Mumbai .
U la thombor ruh ia ka Congress da kaba ong ba ka seng ka iakhih halor ka jingjia ha Hathras katba ka pynsuk ban iehnoh ia ki kam runar ba la leh ha ka jylla Rajasthan kaba la synshar da ka Congress .
Ka jingialeh ka la nang jur hapdeng ka Devoleena bad ka Shehnaaz .
Ka Jyotika ka ong ba kane ka phlim kam dei tang ka phlim kaba sngewtynnad hynrei ka don ruh ia ka khubor kaba kongsan ha ka imlang sahlang .
Man la ka por la pynshisha ba ki bakla .
Kata ka jingjop ka la bteng haduh ki snem 1990 hynrei haduh kata ka por ki phlim bad ki nongpeitkai ki la kylla .
Ka Android TV ka wan ryngkat bad ka 4K UHD panel bad ka kyrshan ruh ia ka Dolby Audio .
Ka Congress ka bat ia ka shuki dorbar thawain jong u RR Nagar ha Bengaluru
Kiba bun ki kam ki la dep , katto katne ki dang sah .
Kumjuh kumba ong uta u pulit .
Ym don jingjop kaba rit na ka bynta ka kynhun kaba khlem don ki nongak ba man ka por , tang ka jingbun briew kaba iaid beit jong ki riew shemphang ha ka kam theatre , TV bad phlim .
Ki jingkiew kiba la khmih lynti ha ka lawei ha ki bynta kum ka jingpynsangeh ia ki nuclear , ka jingpynpaw ia ka bor ding , ka pyrthei , ka suinbneng bad ki jingtreikam jong ki bor ding kin dang iai bteng ban long ki bynta kiba kongsan jong ki PLA kiba pynroi ia ki jinglah , u la ong .
La shna ia ka dur digital jong ka kti jong u Cruise , bad ki riewstad ki la pynkhih ia ka kti ha man la ka jingkhih kaba ka lah ban leh khnang ba ki kti kiba la jah kin shah pyndam noh ha ka jingtrei .
U aktor Shah Rukh Khan u la iohi ba u don ha ka lieng .
Bad , u la long u myntri rangbah .
U la iaisah skhem bad iaineh haduh kaba kut . La phah ruh ia ka kmie sha ka shnong Dachau .
U la long shisha u mana uba khraw khlieh bad uba khraw dohnud .
Pyllait paidbah ia ka Bharti Airtel ia ka 4G ha mobile ryngkat bad ka Apple ha Bangalore
La jan shisnem mynshwa u Jos Ignacio u la kren kumne shaphang ka jingbam ba la kdew ha ka bynta jong ki jingbam na ka bynta ka website jong ka kolshor Arca :
Katto katne ngut ki nongmihkhmat ba pawnam jong ka TNA ki la shah pyniap naduh u snem 2005 , ha baroh ki jinglong ba lah ban long da ki shipai ne ka TMVP .
Ka mang tyngka ka la pynlong ia ka jylla ban sngewsih .
Nangta u la phet bad u bad u la poi sha Calcutta ha ka snem 1931 .
Ki la ïashim bynta ha katei ka kynroh ha ki jaka bapher bapher ha ki distrik bapher bapher , la ong ka Vijayarajamallika , ka nongkylla shynrang bad kynthei bad ka nongïakhih ha ka imlang sahlang .
Ngim kwah ban iakynduh ia ki nongialam ka Congress , ym don nongrim ain ban pynbor ia ngi , la ong ki MLA ha ka iingbishar .
Kumba 130 jait ki blang ki don ha kylleng ka pyrthei .
Parabangeit , Ka histori jong ka ri jong ngi ka la rim da ki hajar snem .
" Wat katto katne ki para marjan ruh ki la ong ia nga " " Araceli to iaid beit ha ka lynti kaba phi la jied ! " " " .
Ka jinglehniam Ganesh Chaturthi mynta u snem ka dei kaba nyngkong eh jong ka kurim jong u Akash Ambani ka Shloka Mehta ha ka longiing jong u Ambani .
Ngi shimkhia ban bteng ban iatreilang bad ban iasam ia ka jingshemphang ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingphet khajna bad jingkiar na shabar ri , kynthup ia ki jingpeit bniah khajna lang bad ka jingpeit bniah khajna shabar ri .
Mynta u long u nongthoh jingthoh .
U bah Hamid Ansari ruh u la ai burom ruh ia u nongmihkhmat barim jong ka ri .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni , uwei pa uwei u nongñiah kali Ola ha London u la pass ïa ka test kren phareng jong ka Versant , na ki riew shemphang ha ka liang ka pule puthi ka Pearson plc . , kumta , ka pynthikna ia ka jingiakren kaba heh ha ka ktien phareng .
la kylli u nongjop khusnam Nobel u Joshua Lederberg . Ha kiba bun ki liang , ki la kham sniew , u la ong .
Mumbai : U Varun Dhawan u dei uwei na ki kyrteng uba la jop bha na ka jingmih jong ki aktor Bollywood mynta .
Kine ki jait projek ki la nang bteng .
U Suman Ghimire u chairman jong ka Regional Hotel Association u la ong ba ia ki nongjngohkai kiba sahkut ha ka jingshlei um ha Chitwan la pyllait im da ka jingiarap jong ki hati bad ki lieng .
Ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta jong ka Mumbai namar ka jingjur slap kaba bteng ha ka nongbah .
Ba phin sa rung thikna ha kawei ka jylla hadien kawei pat .
Kumta, ki glutamin ha ka CBP ki ïatreilang beit bad ka jingbun jong ki glutamin ha ka HTT chain bad ka CBP ka shah tan noh na ka jaka ba ju don hajan u nucleus.
Ka jingjied kam dei tang ia ki bynta ba la shim mynshuwa .
Shwa ia kane la rakhe ruh ia ka Prakashotsava kaba 350 jong u Guru Gobind Singh Ji da ka jingkhraw ha kylleng ka pyrthei .
Ki kyndon jong u snem 1995 ki treikam na ka bynta kiba bun ki kynhun rta hynrei ym na ka bynta baroh .
Mynta ki briew ruh ki la kham ioh por ban bud ia ki jingialehkai .
La kynnoh ba uwei na ki nongshah kynnoh u la shongkurim jubor ia ka .
Ka polisi kaba la pynkhlain ia ka jingthied ia ki iing ba ar ha u snem 2007 ka dei ka atiar ba kongsan kaba la pynlong ia ka jinghiar stet ha ka jingpyniaid ha u snem 2008 .
Lai tylli na kine ki nongbah ki don shaphang sepngi jong ka wah Jordan .
Kumno phi lah ban ialeh ? Ka jingshemphang jong u briew ka pynslem shisha ia ka jingbitar jong u , la ong u Syiem Solomon uba stad .
" " " Ngim pat poi sha kata ka jaka haduh mynta ."
Pynbeit ia ka jingpyniasoh VPN sha ka network ba marjan lyngba ka internet .
Tell House shaphang 39 ngut ki nong India kiba la jah rngai ha Iraq : Opp sha ka Govt
Ka Directorate General jong ka Civil Aviation kan shim khia ia kiba donkti ha katei ka jingjia ong ka tyllong khubor .
Ha kane ka jingpynsmai jong u la don lang ka tnga jong u myntri rangbah duh jong katei ka por ka Gursharan Kaur bad ka iing ka sem jong u . ki bahaiing jong ki ki la long ki paralok naduh ki sngi jong ki ha Chandigarh .
Mynta u Ayushmann Khurrana u dang ïoh ïa ka burom ban ïoh ïa ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka jingïalehkai ba itynnad jong u ha ka phlim AndhaDhun .
Ka sorkar kam shym la pynlut por na ka bynta kane .
U Jisu u la buh nuksa da kaba hikai ia ki nongsngap jong u tang katba ki lah ban sngap .
Kumjuh ruh ha ‘Udambu Eppadi Irukku’ nga la pyni kumno u politishian u dei ban long .
Baroh 1 . 41 klur ngut ki nongthied SBI ki pyndonkam da ki mobile bad palat 6 klur ngut ki pyndonkam da ka internet .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Parineeti Chopra ha ka bynta ba kongsan .
" U ak ha ka phlim FX " " Atlanta " ", kaba u la thaw bad teng teng u ju pyniaid."
Namar kane ka daw ngi la shim katto katne ki sienjam ban pynmih kam kaba kham bha na ka bynta baroh .
Kumta , to ngin dro ia ka circuit kaba iaryngkat jong u nongpynkylla ba la kdew sha u j 0 ba nyngkong. 8 ka ohm .
U la pynrem ia ka jingmut kaba la ju don lypa ban ak ha ki drama TV bad u la wanrah ia ka rukom ak kaba thymmai .
Kim sngewtynnad shuh ia ka bor .
Ka jingdum kaba ker sawdong ia ka dak lynti kaba la pynshai bad ki lama America .
U Raksha Mantri u la leit ban jngoh ruh ia ka jaka treikam jong ki shipai rud duriaw ha Karnataka .
U dang kwah ba ki briew kin kiar na kaba pynmynsaw ia lade bad ia kiwei pat .
Ka don ka bor ban thaw ia ki kyndon da ka jingmynjur shwa jong u President .
U la ther tyngeh ïa ka Sorkar Jylla kaba la lehbeiñ .
Ka jingkylla jong ki briew ka la jia 350 hajar snem mynshuwa .
Kawei ka fan page jong ka Kareena ka la sam ia ka video ba itynnad jong ka Bebo ha ka Instagram .
" Ia ka notch jong ka jingpyni lah ban " " pyndum " " ha ki jingjied jong u nongpynwandur . "
Ka jingïaid kali ka la shah ktah jur ha ka surok bah Santacruz Chembur ruh .
U trai jong katei ka kali kit briew kaba la shah kem u Saddam Hossain u la iathuh ba u nongniah jong katei ka kali kit briew u la leit ban dih sha da kaba iehnoh ia katei ka kali kit briew hakhmat ka RH Home Center .
Ha kaba iadei bad ka jingkiew , ka jingpynroi sor kan ioh 19 . 1 percent tam na ka jingmang pisa jong u snem ba la dep katba ki nongtrei bad ki kam kin don 15 . 4 percent ka jingpynrung pisa .
Hato ka Congress ka don ka pisa ?
Mynta u don ha phatok Tihar jong ka Delhi .
Ha ka snem 1944 la jied ia u Swer kum u nongiarap nongpyniaid ia ka jingai jingbam hapoh ka sorkar Bilat India .
Hynrei ka Shobha ka la pyndam noh ia katei ka tweet tang hadien ba ka la pawnam bha .
U Thakor u la pynrem ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka um kaba heh kaba ki lyngdoh ki hap ban pyndonkam ban sait ialade ruh ka long ka jingpynkynmaw kaba kongsan ia kine ki nongwei .
Ka dei ban long ka novel ba iadon ryngkat bad ka thup. Kan long ka jingiathuh biang ia ki jingjia jong ka novel " " " Ka jingdum " " , hynrei na ka jingpeit jong u Edward Cullen . "
Ngam pynbor ia ki briew .
Hapdeng u snem 1992 bad 1999 , u Kalam u la trei kum u nongai jingmut ba kongsan ha ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh .
Wat la ka jingstad jong u briew ban pynrung ia lade ha ka jingeh ka paw ba kam don jingkut , hynrei ka Jingiarap Khlem Kut kam duna ka jingstad .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ka la thang ialade .
" Kiba bun ki jingshakri ki la leit online , kaba pynduna ia ka jingbamsap " " la ong u Modi .
6 Kan long kaba bakla ia ki nongpynbna ia ka khubor babha ban bishar lypa ia ki briew katkum ka jaitbynriew , ka kyrdan ha ka imlang sahlang , ka dur ka dar , ka niam ne kano kano ka jinglong jong ki .
Ka la ong : Nga la leit nyngkong sha thanat pulit ha Gulshan , ka jaka ba ngi sah .
Kan sa don ka jingpynbna halor kane shen .
Salman , Madhuri ki rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka ' Hum Aapke Hai Koun . . !
Nangta la weng noh ia u na ka jingshakri .
U la bthah ia ki ophisar ban shim khia mardor na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingduhnong .
Phi lah ban ong Jai Shri Ram ne Jai Hanuman ne katba phi sngew , phi don ka jinglaitluid ban leh kumta .
138 ,000 ngut ki briew ki la ïap bad da ki hajar ngut kiwei pat ki la sah khlem ïing khlem sem haba haba ka eriong Nargis ka la pynjulor ïa kane ka thaiñ ha u bnai Naitung 2008 .
U Baba Jukwa , u riew pawnam ha ka Facebook uba tip ia ki kam thok jong ka Zanu PF , u dei uba nyngkong eh ban maham ba ka jingim jong u MP ba la khlad noh ka don ha ka jingma .
Ka tnad ka la ai por hynriew sngi ia ka kompeni ban aiti ia ka jubab jong ka .
Ka Kings XI Punjab pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders.
Ngam nang ban pule kot .
U aktor Bollywood u Ajay Devgn u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingshah thombor jong ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah hapdeng ka jingpang coronavirus kaba la saphriang kylleng kylleng ha ka ri .
La iathuh ba kane ka phlim kam shym la ioh ban pyni ha ki jaka peitkai ha India .
Kata kam mut ba phi thang ia u jingthung .
Lah ban ujor ka Bihar ha apex court pyrshah ia ka jamin jong u Shahabuddin .
Ki dak surok ki kdew ia ki briew kiba iaid ha ka lynti kaba dei .
Kum kane ka jingiateh kaba khlem akor kam lah ban neh ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
Kane kan long ka bynta kaba rit eh jong ka jingdon jong ki particle baroh .
Ka jingpynsleh mynsiem ka shong ha ka jingjied U Blei .
La ithuh ia u kum u riewstad ba nyngkong eh uba la thaw bad pyndonkam ia ki dawai pyrshah ia ka jingpang khlam bad ka jingpang khlam .
Kan sah hangne ​​haduh ka sngi Thohdieng .
Ki bor ba dei peit ki la pynlong ia ka jingtohkit bad ki la pynbna ia katei ka jingkhot kum ka jingbyrngem bom ba kyrpang .
Ka jingiap jong ki khyllung ka long 100 na ka 1,000 tylli ki jingkha ha u snem 2005 .
U Zuckerberg u la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ki leit sha kata ka jaka .
um wan shajan jong nga da kaei kaei kaba kham kordor ia nga .
Ki nongtuh ki leit buh pisa , ki jingdeng tynrai na iing .
U Absalom u la leh kumne ia ki Israel baroh kiba wan ban bishar ha u syiem .
Ki Brahmin kiba la shna ia ka Satyavan ' . s horoscope ha ka por ba la kha ia u ka la maham ia ka .
Ha kane ka sngi la don lang ka Gurmeet Choudhary bad ka Sara Khan bad kiwei kiwei .
Mynta u director u la rai ba la biang bad u dang thmu ban ujor sha ka seng .
Haba peit ia ka jingkynthoh kaba jur bha halor katei ka app kaba la shim , ka Honda ka la rai ban ai ia katei ka bike ha ki 53 tylli ki nongbah mynta .
Rs. 72 . 40 klur la mang na ka bynta ka pisa korpus hapoh u snem .
Kane ka thew ia ka jingpynngam pura . Ka jingshisha ba la pynianujor ia ka jingpynbaptis bad ka jingtep ka pynksan ia kane ka mat .
Kan peit ruh kumno ban tehlakam ia kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Ka BJP ka don arngut ki myntri ha ka sorkar TDPs .
Ka BSNL ka la sdang ia ka jingtohkit hapoh jong ka pyrshah ia ka Rehana Fathima .
Ka komiti ka la sam ia ki kot lyngkdop ha ka thain ha kaba iadei bad kane .
Nga tharai naduh ba ngi la ioh ia ka , ka la kylla long tang ka jingialehkai .
Kam long kaba phylla ba u kew hybrid u la pynkylla dur ia ka rep ka riang ha ka ri America bad mynta u don ha ka lynti ban leh kumta ha kiwei pat ki ri ka pyrthei .
La shim lai tylli ki flask bad katto katne ki nar kiba la pynitynnad bha .
Bad ngi ioh 2 ryngkat 0 ka long 2 .
Kiei ki jingthmu jong phi hadien ?
Kumta mano ba kham khia ?
U Zaheer Khan bad ka tnga jong u ka Sagarika Ghatge , u Yuvraj Singh bad ka tnga jong u ka Hazel Keech , ka Sania Mirza .
Ia kane ka iingbishar la bteng ban khlieh da u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi .
Hynrei ki shipai kiba jied ban shah pyllait kam katkum ka jingkyrpad jong ki nangne ​​shakhmat kin ym ioh ia ki jingmyntoi jong ka OROP , katkum ka jingpynbna .
U Mohammed Shami u la wan sha ka jingïalehkai bad u la ïoh ïa ka wiket .
U president barim ka BJP na Delhi bad u dkhot jong ka komiti treikam jong ka ri BJP
Haduh 386 ngut ki kyrtong shimet ruh ki la mih kum ki nongjop .
Map ia nga , ko khynnah tymmen . Nga hap ban khot ia u boss jong nga .
13 Katba u Moses u dang pyrkhat jylliew shaphang kaei kaba U Jehobah u la kular ban leh na ka bynta ki Israel , ka jingngeit bad ka jingieit jong u ïa U Blei ka la nangroi .
Ka BJP ka la ai tiket ia ki 25 ngut ki Muslim ha katei ka them bad ka la pynieng ia ki riewstad Kashmir .
Lada phi don lai ngut ki tnga phi dei u nongleh bym nang thoh nang tar .
Ngam shym la long uba hok pura bad phi , jingieit . Map ia nga .
Hynrei kata ka shim por shibun .
Ha ka IPL 2019 ka Bangalore ka la sdang sniew bha namar ba ka la shah rem 6 sien lynter .
Ki kjat jong ngi kin ieng hapoh ki khyrdop jong phi ko Jerusalem .
215 tylli ki station ba la ithuh ban buh ia ki COVID Care centre ,
Ka jingpang cancer ha ka kpoh kam ju jia tang ha ki kynthei .
Haba plie ia ka jingialang jong ki myntri mynta ka sngi , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka thain SAARC ka dei ka jaka kaba bun tam ki khynnah ha ka pyrthei .
Nga la long kumta naduh dang rit .
Katba ka sorkar Pakistan ka khein ba ki jingshah lehbein ki don da ki spah ngut , kiwei pat ki khein ba ki don hapdeng 200 hajar bad 400 hajar ngut .
Ka sorkar jylla kan sa shim ia ka rai halor kane ka kam haba bishar ia ka jinglong jingman , u la ong .
Ka kamra bam ka don ki marble , ki tiar kiba khlem rngad bad ka jaka bam mynstep .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la khot ban tehlakam ia ka jingma jong u drok ha Punjab da ka kti kaba khia .
Lada phi pyniap ia ka khun syiem , phin sa ioh ia la ka jong ka hima , ym ka hima kaba heh than , hynrei ka hima wat la katta ruh bad ngan kohnguh junom ia ki briew .
Balei phim phet noh na u ?
U Naresh Agarwal , u nongmihkhmat ba thymmai jong ka BJP , u la pynhap biang ïalade ha ka jingeh da ki jingkren kiba la pynmih jingïakynad .
Ia kane ka rally la pynlong hapoh ka jingkyrshan jong u bah Sukhbir Badal .
Test shi Million kiew sha ka 14640
Ka Mumbai ka la lam khmat bha pyrshah ia ka Rest of India .
Ka Diwali 2018 ka ai : Ki plan recharge ba bha tam na ka Reliance Jio , Airtel , BSNL , Vodafone
Ka India pyrshah ia ka Australia : Hangne ​​ka kynhun ka India ka la rakhe ia ka jingjop ba pawnam jong ka Test series .
Ban ioh biang ia kaei kaba la jia ha ka kolej ?
Khyndiat por mynshuwa la buh jingkylli ba kum ki phang jong ka khyndew bad ka khyndew ka shyiap .
U la pynmih ia ka jingpynbna ha ka sngi kaba bud da kaba kyntait ba u kyrshan ia ka jingleh be-ijot bad u la kynnoh ba u la shu iathuh biang ia ka jingpynshitom katkum ka ain jong ka niam Islam na ka bynta ka jingkren bein Blei .
Hynrei ia kane ka jingtyrwa la kyntait da ka iingbishar bah .
Na ka bynta ka jingim jong u , u Line u la kamai 1, 041 point .
Ka dei kajuh ka khep ha Rae Bareli bad ha Pratapgarh ha kaba la khmih lynti ba ka BJP kan leh bha .
Ka jingshongkha ne ka jinglong lyngkhuid .
Ki kwah ban tei ar tylli ki Hindustan .
Ki mar rep kiba kongsan ha kane ka thain ki long u phan bad u phan .
Katto katne ki jingleh niam paidbah ki la bud ia ka Panjika jong ka Gupta Press , namar ka jingshah jied jong ka .
Ki lehnoh ki la pynbthei nyngkong ia ki IED bad nangta ki la siat ia ki shipai .
Kane ka pynlong ia ngi ban kylli ‘ Kaei kata ka jingshngain ? '
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingai pisa kaba thymmai ha baroh ki jaka die kali KTM ha India .
Ia kane ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi la pynmih ha ka kot khubor Marathi Manoos ba la iarap da u nongthoh khubor u Arun Sadhu .
" Kam don jingiadei ei ei bad ka kyntien " " schn " " = " " " " " " " " " " " "
Nga la ong ia phi ba phin leit sha bank .
Ka Ford ka la dep ban bei tyngka palat ia ka Rs . 4500 klur ha Chennai .
Ia ka khubor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis la pynmih ha ka ktien Phareng bad Mandarin .
Hato nga lah ban pynshitom ia phi ban plie ia ka jingkhang na ka bynta jong nga ?
Hadien kata la pynngat ia ki ha ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka la pynkhreh ruh ia ka lynti ban pyniaid ia ka jingjia jong ka jingmih biang jong ki nongpang ha Punjab ruh kumjuh .
Ïa kane ka madan ïalehkai golf la pynïaid da ka tnad pynroi jngohkai pyrthei ha Jammu and Kashmir .
Da kaba leh kumne u la pynjah burom ym tang ia ki nongrep hynrei wat ia ka jylla Karnataka ruh , ka la bynrap .
Mano ba phi sngewtynnad ha Instagram ?
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynbna ia kane ka rai , ong ka ANI .
Kumjuh ruh ka jingthaw ia ka local self governance body kaba kyrpang ha ki jaka karkhana ka dang hap ban buh .
U kapten ka India u Virat Kohli u la bteng ban bat ia ka kyrdan jong ki nongtied ha ka ICC Test katba u Jasprit Bumrah u la hiar sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ki nongtied bol .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 1 , ki jaka ri dud 10 , ki sim 14 , ki jaka ri syiar 20 .
Ki khynnah skul ki la nang ia ki jinglong bapher bapher kum ka jingiatreilang , ka jingpynshlur , ka jinglong nongialam bad ka jinglong nongialehkai lyngba ki jingialehkai kiba ki la lehkai .
Uta uba la thait ha ka jingpyniaid ia ka hok un ym roi .
Hynrei kin ym iaid shakhmat : namar ka jingbieit jong ki kan paw ha ki briew baroh kumba la long ka jong ki ruh .
" Ha ka hukum jong u , u Justice Farooq u la ong : " " Ym lah ban ai kano kano ka jingbthah sha ka iing dorbar thaw ain ban thaw ain ia kano kano ka ain ." " "
Ki Lebi ki la don lypa shibun kiei kiei . Kaei pat kaba ki lah ban kwah ?
Ka lain jong ki khlur ha ka lynti iaid jong ka nam jong ka Hollywood .
" " " U la long kum ka longiing ha nga ."
Bad nga la iohi ia ka ba ka ieng hangta a ' Ha ka jingshai a '.
Lah ruh ban batai ia ki policy ha ka kyrdan jong ka jaka .
" " " ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh , ka jingkhih bad ka jingkhuid ha baroh ki kyrdan jong ka jingpyniaid ia ka pule puthi ban pynlong ia ka kaba kham treikam bad kaba lait na ka jingbamsap . " " "
Haba kren ha kane ka sngi u president ka Gurgaon Citizens Council u Mr R . S . U Rathee u la kynnoh ba ka
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha Rajasthan ha u snem ban wan . ,
Hato phin ym ieit ia nga ?
Hangta Ngi la pyllait im ia u bad ia ka iing ka sem jong u lait noh tang ka tnga jong u . ka la long kawei na kiba sahkut .
Nga tharai ba kata ka dei tang ka jingpynbeit .
Katto katne ngut na ki apostol ki long ki nongleit jingleit kiba la tbit bha , namar ki la leit tong dohkha shibun ha ka duriaw Galilaia .
U CM Chouhan u la pyntip sha u Tulsi halor ka jingkiew stet jong ka roi ka par ha Madhya Pradesh .
Ngi la don ka jingiakynduh lang
Ka la ktah ia ka , khlem artatien , ba ka lah ban long kaba khlem jingsngewbha na ka liang jong ka ban long kaba khlem pyrkhat ia ka khusnam kaba la pynlut bun ban jop .
La tip ruh ia ka kum ka Padshah Banu Begum lane ka Padshah Mahal .
Hynrei nangta nga la shem ia ka jaka kaba suk jong nga .
Dang shen la iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingmut ia ka kyrteng jong u L K Advani .
Kawei pa kawei ka seng ne ka jaka pule ka don la ka jong ka ain treikam .
Hynrei ym dei ban iehnoh ia ka jingjynjar ha ka rep ka riang .
Sa shisien , ngim shym la artatien shaphang u myllung lehnoh jong ngi , na ka bynta kata u la ai katto katne ki bynta na ki ar tylli ki jingthoh jong u Nazrul .
U Uddhav un long u Thackeray ba nyngkong ban long myntri rangbah ka Maharashtra .
" " " Ka jingrkhie kaba nga sngewtynnad eh , " " u la thoh ha ka dur . "
Ka jaka pule barim jong ki Nasrani Syria ha Angamaly kaba la long ka pdeng jong ka jinghikai niam Katholik la katto katne spah snem la pynpra noh haduh khyndew da ki shipai u Tippu .
Ki nongthied ki lah ruh ban thied ia ka fan da kaba siew UPFRONT kaba long Rs . 1 , 250 na ka bynta ka fan 50 watts .
Ki nongiasaid ain ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniaid ia ka hok .
Mynta , hadien palat 80 snem , ki klas pule Baibl kiba pynmih jingmyntoi ki dang ïai bteng ban pynkynmaw neh ïa ki briew shimet ha kata hi ka phatok .
Ka tyllong jong ka wah Nile .
Ki pulit ha kaba sdang kim shym la don jingtip ei ei shaphang ki jingshah pyniap jong ki arngut .
Ngi ialeh ban pynskhem ia ka kyrdan jong ngi da kaba pynbha ia ka bor jong ngi ban don ha ka kam jong ka Indian Duty Free ha kine ki 50 snem tam .
Ki jingeh ha ka jingïadei para briew ki long tang ki dak jong ka jingbym sngewbha kaba kham jylliew bad ka rukom wad bniah ka long na ka liang ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Ki phlim ki la sdang nyngkong eh ha Morocco .
KUMNO BAN PYNKHLAIN IA KA JINGNGEIT .
Ka kyntien akshaya ka mut ka bym lah ban pynjot .
Phi tip ei ei shaphang kata ?
Ngam sngewsih ban wan shane , ka la ong .
Ka jingwan rung ki lehnoh kam pat sangeh haduh mynta .
Baroh arngut ki dei ki nongialehkai kiba tbit bha .
Ha ka por Mughal ka Kotwal ka la mih kum ka jaka pule .
" " " Kum kine ki institute ki dei ban don ha kylleng ka ri " " u la ong . "
Katba u General Secretary jong ka seng Congress u Sanjay Nirupam u la ong ba ka dei ka dustur jong ki nong India shatei lam mihngi ban ai sngewbha pisa ha ka por Holi 2020.
Phi tip ba ngan ym map satia ia lade .
Yn iohi ia ka Richa Chadha ba kan ak kum ka nongiasaid ain ha ka drama kaban sa wan ha ka kamra bishar .
Ha kane ka bynta ngi pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingiakren para ma ki bad ka jingiasam ia ki jingtip .
La pynbna ia ki model number jong ka Samsung Galaxy S8 , S8 Plus bad Galaxy Note 8 .
Ia kane ka kam pynthymmai la sdang ha ka 30 tarik u Risaw 2015 bad la pyndep ha ka 24 tarik u Jylliew 2015 .
U dawa pisa ban thied iing .
Namar ba bun na ki jylla lum ki ioh bun ki nongjngohkai pyrthei , ka jingdawa ia ki jait kew ba kyrpang kum u kew baby bad u kew sweet ka nang kiew stet hangta .
" " " Ka jingpynmih ia kum kane ka pisa kaba heh kam long kaba lah khlem ka jingiasngewthuh jingmut jong ki nongtrei bank " " " " la ong u Singh .
Haduh ar snem u la long u nongiasaid ain ba kyrpang ha ka iingbishar jong ka ri America .
Ha u snem 2012 ki nongwad bniah ki la poi sha ka jingkut nia ba katei ka jingtyngkhuh ka long kaba thikna hadien ba ki la pyndonkam da u Hubble Space Telescope hapdeng u snem 2002 bad 2010 ban buddien ïa ka jingkhih jong u Andromeda .
Ka Hyundai ka ai ka jingshngain kaba kham bha shibun .
Ka jingstad jong kane ka pyrthei ka don ha ka jingbun bad na kiba bun ki tyllong .
U la kyntu ia u Chancellor ban tuklar ia kane ka kam .
Bad u trei shitom ban pynurlong ia kata .
Ki jingmih na ka pisa jong ka bnai ba nyngkong jong u snem 2009
Ka Preity Zinta ka pynlut ia ka sngi pung bad u khun masi
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha ki jingialehkai kiba jur ha kylleng ka ri .
" Ka Honeypreet kaba batai ia lade kum " " ka angel jong u papa , ka nonglehbha , ka nongpyniaid , ka editor bad ka aktress " " ha ki social media , ka dei ka khun ba la ri khun jong u Ram Rahim Singh . "
U Engineer na Bangalore Un Design Ka Kali Kaba Lieng.
U dei , bha , u nongthoh thymmai .
Nga sngewtynnad shisha ia u Aamir kum u aktor .
U la rkhie bein , u la pyrta ia ka horn bad u la leit beit beit shakhmat , u la iaid lait ia ka bynta kaba ma khlem da artatien ei ei ruh em .
Haba pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka Bhutan sha India , u President u la ong ba ka India bad ka Bhutan ki don ka jingiatreilang kaba long ka nuksa .
Kata kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga la shah pynhap na ka kynhun .
" " " Ngi dang peit bniah ia ki pulit ophisar pyrshah ia kiba ki jingujor ki poi sha ngi ."
Ha u snem 2013 , ka UIDAI ka la pynmih haduh 29 tylli . 1 klur ki Aadhaar ha ka jingkhein kaba palat ia ka 2 . 4 klur tylli ki Aadhaar ha ka shibnai .
U la long u nongkren marwei ha ka jingialang paidbah kaba heh tam ha ka ri .
Ki pyrkhat ba ka Pakistan ka dei ban don ka sorkar puppet ha Afghanistan , khnang ba ngin ioh ia ka jingjylliew kaba stad haduh ka wah Amur .
Ka don ruh ka kyndon ba ki kynthei Muslim kiba la iakhlad kin ioh ia ka jingsumar ia ki khun kiba dang rit ka rta jong ki .
Ki dohkha ki donkam tang ban ioh bam , bad ia ka tank jong ki dei ban pynkhuid man ka sngi .
Ka jingpang Piles ka dei ka jingpang kaba eh bha .
U la rung sha ka kynhun shipai suin jong ka Pakistan kum u nongniah liengsuin GD bad la thung ia u ha ka snem 1951 .
Ki samla pule kiba rit bad kiba heh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Mirza u la khur ia ka rupa ha ka jingialehkai marwei marwei da kaba kamai 26 . 40 .
Ka long kaba sngewtynnad khamtam ban lap ia ki jingsah jong ka nongbah naduh shwa ka thma lane ban lap ia kaei kaei kaba shadien.
Phi lah ban shun ia u briew bad ban don ka jingburom ia u .
Nga la ong ba ngan don ka jingshlur , hynrei ngam don .
Bun ki kompeni ki pynduna ia ka jingleit jingwan jong ki .
Ki don bun ki prokram kiba nga la ioh ia ka burom ban iashim bynta .
Arngut ki lehnoh ba ha khlieh duh jong ka Hizbul Mujahideen kynthup ia uwei u pulit barim ki la iap ha ka sngi Thohdieng ha ka jingiasiat suloi bad ki bor pahara ha Shopian district jong ka Kashmir ba shathie .
Kaba sngewsih ka long ba ka la long ruh kaba bakla lut .
Kam dei ban long kawei ne kawei pat .
U la ialam ia ki shapoh , u la tyrwa sha ia ki .
Ka sien kaba bud jong ka PISA kan long ha u snem 2021 .
Hynrei ka kyrteng shimet jong u ka pynkynmaw ia ngi ia kiei kiei baroh kiba ngi tip shaphang jong u .
U Jehobah hi un iohsngew haba nga khot ia u . PS .
Hato kane ka biang na ka bynta ka jingshongthait jong nga ?
Ki mukotduma ki dei kiba iadei bad ki kam runar kum ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein , ka jingshah rahbor , ka jinglute , ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingtuh .
" " " U la long uba hok , uba hok bad uba don ka riti dustur ."
U Abraham u la kyrpad ia U Jehobah : Hato shisha men pyniap noh ia kiba hok ryngkat bad kiba sniew ?
3 Ha kaba buh ia kane ka jingkylli , u Paul u lah ban thmu ban pyrshah ia ka jingktah jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Plato .
Katno slem u la jah ?
U Stalin u la pra haba la iathuh ia u shaphang ka hukum jong ka Madras High Court kaba shah ban tep ia u Karunanidhi ha Marina Beach .
U Jeremy Northam kum u Jack Devlin
Sngewbha peit ia ka list kaba don ha trai .
La antad ba kan kiew sha ka 30 klur ha u snem 2020 .
Kham duna eh na ka jingpynitynnad ia ka mosque kaba la sah mynta .
U Yeddyurappa u la leit ban ialam ia u Ramesh Kumar sha ka shuki Speaker .
Ia kane ka phlim yn kyrshan da ka Dharma Productions .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam , la iathuh ka khubor News18 .
Ka jingleh flirt kam dei ban ialeh pyrshah bad ka jinglong paralok ne jinglong paralok , khlem kano kano ka jingthmu ba sngewtynnad .
Ka sorkar kam shym la ai ei ei hynrei kane ka skhim ka dei kaba pawnam tam .
La ithuh ia ki kum ka jaitbynriew da ka jylla New Jersey .
Kum ka nuksa , haba uwei u hynmen u leit sha ka jaka pule paidbah ban wad bniah , u ju ialam lang ia u John .
La kem lai ngut halor ka jingkynnoh tuh yarn
Ka jingpeit ia ar tylli ki thuk thuk kiba ieng hapoh kawei ka iing .
Ki samla pule kiba la ialeh ia ki eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna , bie . ka Telangana . sorkar . ka , ka tsbie . cgg . sorkar . ha bad ki jingmih . cgg . sorkar . ha ka manabadi . com .
Hato ka Jingshisha ka sei soh ha kito kiba ngi hikai ? HABA u samla Eric u la pynbna ba um kwah shuh ban shah tip kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , ki kmie ki kpa jong u ki la sngewsih .
Kine ki long ka Deepika Padukone bad ka Kriti Kulhari .
Sdang ia ka jingialehkai shipai lang ka India bad ka Nepal .
U Sania Mirza u la jop ia ka jingialehkai jong ka Hobart International
" Ngin leit ban jop khlem artatien ei ei ." " "
Ka khubor ka la iaid kylleng naduh katto katne por .
Nga kwah ban pynlong ia ka kaba iaryngkat , kumta nga kwah ban pynlong ia ka kumne .
Ka Congress ka la pynieng ia u MP ba mynta u CL Ruala katba ka UDF ka la pynieng ia u Robert Romawia Royte .
Nalor kata , yn ym thaw ia ki kam thymmai ban buh ia ka jingpeit bniah kaba thikna ia ka jingpynlut jong ka sorkar .
Ki la sngewtynnad shibun ia man la ka khyllipmat jong ka jingleit .
Hynrei ka don shibun ka jingtrei shitom .
Haba nga la iohsngew nyngkong eh shaphang ka jinglah jong ki pyrthei ban long ka paradais , kaba don ka jingim kaba suk bad kaba suk na ka bynta baroh , nga la thrang shisha ia ka .
U la poi kham hadien , la iathuh ia u .
Hadien katto katne por la siat iap ia u ha kawei ka jaka iew kaba la dap da ki briew .
U Virat Kohli u la ïoh ruh ban kamai 11 spah snem ha ka ODI naduh u snem 2015 .
Ym don jingkynthoh shuh halor kane .
Nga la sngewlehrain ban iakren ia kane ka mat .
Kane ka jingshon dur kan sdang ha ka surok East Cost Rd jong ka Chennai bad kan leit ruh shabar ri sha kiwei pat ki jaka kum ha Kenya .
U Satvir Singh uba dei u nongkhaii jain u la ong ba u Kuldip bad u Charanjit ki dei ki nongtrei barim bad kiba shaniah jong u bad ki ju sei pisa man ka por na ka bank .
Ka long kaba bha ban iohi ia phi ruh Paxton .
Ym don kaei kaei kaba lah ban jop ia ka jinglong kapten jong ka India .
Hynrei u Ambani u la kyntait bunsien ia baroh ki jingkynnoh bad u la khot ba ki long ki bym don nongrim .
Bad ha ka sien kaba bud ba phi sngew kwah ban pyni , wat nym .
U Dr . U Rahman u la iehnoh shadien ia hynriew ngut ki khun , arngut ki khun kynthei bad saw ngut ki khun shynrang .
Ha ka jubab ia ka jingkyrpad da ka ktien , ka iingbishar ka la kyrpad ia ka Google bad kiwei kiwei ban ujor shwa ia ki jingkyrpad jong ki .
Ka bhah jong ki jylla kan long palat ia ka 16 hajar klur tyngka , la ong u heh sorkar .
Hynrei ka daw kaba thikna hi ka dei hok ban bishar bniah bha .
Kumjuh ruh 23 percent na ki nongkylli kim pat rai .
La iathuh ba ka Malaika bad u Arjun ki iapoikha .
Hynrei kim shym la shah pynshitom .
Kane ka dei ka kam kaba ka iingbishar kan rai .
Hooid , ki angel bneng ki la pyrta da ka jingkmen haba ki iohi ia ki .
La iohi ba ka Aishwarya Rai Bachchan ka la lynniar ha ka por ba rwai ia ka jingrwai ri ha kawei ka jingialang kaba dang shen .
Ka jait jingpeit bniah kaba jan kaba lah ban pynlong ha ka rukom kaba jngai khlem da leit jngoh shisha ia ka jaka trei .
U Tom u iakren bad ka Mary man ka sngi .
Hato U Blei un bat ia ka jingleh jong phi kaba mynshuwa pyrshah ia phi ?
Utei u juh u riewstad u ong ba u Shaikh Akhi katba u dang sah ha ka khanqah jong u Shaikh Nizamuddin ha Delhi , u ju leit sha Bengal ban peit ia la ka kmie kaba sah hangta .
" Dont . . . ka dei ka poim jong ki Kenyan Expressions ba la aiti sha " " baroh ki nongkwah long parliament bad ki nongmihkhmat " " : "
Ka kynhun jong ki tiar ha ka scooter elektrik ka pyni ia lai tylli ki rukom shong kali kiba lah ban pyniaid lyngba ki switch kiba don ha ka tyrpeng kaba sha ka liang kadiang .
Iathuh ia u Kolonel Gryaznov ba nga don hangne ​​.
U dei u nongpyniaid uba tbit katba u Ranbir u dei u aktor uba tbit bha .
Ka jingpynbeit thikna jong u U . S . ka kam ka long kaba eh ban bud .
Ka jingai ram ba la pyndap da ki bank bad ki jaka ai ram ka long kaba la pynthikna 100 percent da ka Sorkar India .
U la pyrshang ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka thoh ka tar bangla bad ki thoh ka tar pyrthei .
Ka Kolkata Knight Riders ka wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 8 poiñ .
Nga mut ban ong ba ki lah ban pynkoit shibun ki jingpang kiba mynshuwa kim lah ban pynkoit .
Wat buh lut ia kiei kiei baroh ha kawei ka jaka .
U VC u la pynbna ruh ba u President Pratibha Patil un leit jngoh ia kane ka skulbah ha ka 17 tarik u Risaw bad un ai ia ka jingkren kynmaw burom ia u Dr VN Tewari ha kane ka skulbah .
Ha ka rukom shna dur , ki don lai tylli ki jingpyniapher kiba shai : Ka jaka treikam pdeng kaba dei ka jaka ba la tei pura , ka kynthup ia ka Hazratganj , ka Aminabad bad ka Chowk .
Kumta ka la ioh lai tylli ki kam ne ar tylli ki kam , bad u la ioh kawei .
Kito ki nongbah kiba la don lypa ki la sdang ban iaid stet .
Na kaei kaba nga tip shaphang jong phi , .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Surok bad surok bah u Shri Jitin Prasada ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Pynneh ia ka jinglong jong ka koit ka khiah kaba bha bad ka jingtreikam kaba bha tam ha ka jingbun briew baroh kawei .
Wat la la wad bniah bha ym shym la lap ia u .
U SSP u la pynthikna ba yn pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka jaka jong kata lah ban pyndonkam da ki fiber optik kiba long ka rukom jong ki nongpyniaid um dielektrik .
La khmih lynti ba ka jingthungkam ia ki doktor kiba ym duna ia ka 300 ngut kan shah ktah ha kane ka hukum ba la pynmih da u Justice Tejinder Singh Dhindsa .
Ka India bad ka Canada ki don ka jingkular lang ha ka synshar paidbah , ka jinglong ba bun jait , ka jingshahshkor bad ka jingsynshar ain x80x93 kiba la long ka nongrim jong ka jingiatreilang jong ngi kaba bun rukom .
" U lyngdoh niam S. U John S. Spong u la kynthoh : " "Ngi dei ban . . ."
" " " Nga la mih shabar bad ka jingkhang jong ka kali ka la plie bad ka wallet ka la jah noh ."
Ka don hapoh ka jingpeit bad jingsumar jong ki doktor man ka por .
Ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka BNP ki la mih noh ha kane ka por .
Ka jingpang jong u ka la pynlong ia u ban tlot ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met bad u la rai ban iehnoh ia ki phlim bad ban rung sha ka sain pyrthei .
Kane ka jingthoh ka long kaba la pynkylla dur ia kawei ka bynta kaba la mih ha ka kot khubor The India Cable .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sports Secretary u Rahul Bhatnagar u DG ka SAI u Neelam Kapur bad u secretary ka IOA u Rajeev Mehta .
Kaei kaba U Jehobah u kwah ba ngin leh wat haba ngi la kham san ?
Kane ka khot ban buh ia kum kane ka jingtrei ha khmat eh ha ka jingim jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie paidbah ia ka World Food India 2017 , ha Vigyan Bhavan ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka jingpynbna Web kaba pawnam jong ka Netscape .
Ka Swiggy bad ka Zomato ki ialam ia ka kam pynpoi marbam online ha India .
Baroh ki dieng bad ki mrad ki long shiteng na ka jingheh jong ki ha ka Bulta .
Katno snem uta u khynnah nga la kylli ?
Katkum ka jingong jong u heh ophisar jong ka tnad Telecommunications ka jingmih tang na ka jingdie lilam ia ka 3G kan long palat ia ka 50 hajar klur tyngka .
Ki dawai pynhiar mynsiem nga la iathuh ia u ba nga don .
Ka Congress kam shym la ailad satia ia u Baba Saheb ban leit sha Lok Sabha bad kumjuh ruh kam shym la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna .
Ia ki dur jong ki thma ha katei ka nongbah la pynmih da ka Thailands Troubles .
Ngim don jingthmu ban pynkylla ia ka komiti jied ha kane ka por .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u la ai ka jingkhot sngewbha ia u Shri Narendra Modi ban wan jngoh ia ka Israel .
Hapoh ka jingpynbor jong ka ri bad ka pyrthei , ha ka 15 tarik u Jylliew 2013 , ka iing dorbar jong ka ri Bangladesh ka la pynjari ia ki jingkylla ha ka ain treikam .
Uttar Pradesh : 16 ngut ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw hadien ba ki trok ki la tynrah ia ki ar tylli ki tempo ha Shahjahanpur .
Hynrei kine ki sienjam kiba eh ki long kiba donkam ban jop ia kane ka thma , la ong u PM Modi .
Kane ka jingkylla kam shym la pyndep bha .
Ka la don ka por ba la buh jingkylli ia ka jingmut jong ka BRICS bad ia ka jinglah ban neh jong ka .
bad ki lum kin twa .
Pune : La khot tohkit halor ka mukotduma thmu pyniap briew , ka kynthei ka pyrshang ban pyniap ialade ha thanad .
Ka khubor jong ka jingïakynduh biang jong u Janhvi Kapoor bad ka Ishaan Khatter dang shen ka la paw bha ha ki kot khubor .
Ka don kumba shiteng lynti hapdeng ka San Francisco bad San Jose .
Nga la ioh ruh ia ka lad ban iohi ia ki jingthoh ba la ker da ki maw na ki dur Khambat , Worli ba la shna da ki riewlum kane ka nuksa kaba khraw jong ka jingroi jingpar jong ka kolshor jong ka Gujarat .
Ha kane ka ri jong ka jingsngewsih kaba ki ummat ki briew ki tuid ryngkat bad ka um jong ki wah kam long kaba sniew lada don kiba rkhie .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka jingma jong ka pisa rong saw ba la buh ha ki account shabar ri ka la long ka bynta kaba kongsan tam na ka bynta kane ka Sorkar .
Na ka bynta ka kynhun kaba la shah rem ki la khur mar ar wiket u Mohammad Irfan bad u Zahid Mahmood .
U khlem ong ei ei shaphang la ka jong .
Ki pulit ki la hap ban tuklar ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Da kane ka jingjop , ka India mynta ka dei ka kynhun kaba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka Test cricket namar kan tam ïa ka Pakistan ha ka jingkheiñ point .
Ki don ruh katto katne ki jaka sumar kiba rit .
Hajan ka jingsdang jong ka jingleit ka la sangeh ha Cabo San Lucas ha Mexico hadien ba ki generator jong ka lieng kim shym la pynmih bor kaba biang .
Ia kane ka jingpynkylla la buh ban pyndep ha u snem 2015 .
Kumta ngin hap ban leh ia kata bad ngin ym shongthait tad haduh ba ngin da leh ia kata .
Kumjuh ruh ki nongialam kim sngap ia ka jingkyrpad jong ki ban leh eiei pyrshah ia ki pulit kiba iai pyndik ia ki nongialam ka DYFI , ki la kynnoh .
Ia ka ATMA la pynlong ha palat 20 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India .
Mynta la sdang ka jingïakhih ban pynlong ïa ka Bundelkhand kum ka lynti ïaid lynti jong ka jingïada bad roi ka par jong ka ri .
Ki jingïakhih Fit India bad Eat Right ruh ki long ki bynta ba kongsan jong ka buit treikam jong ngi na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat .
U la ialehkai khatduh ha ka samoi 200304 .
Kumba shi million ngut ki nongshah pyniap ki iap man la u snem , bun na ki ki khynnah .
Ha kawei ka Sngi U Trai , ma nga bad u Simon bad u Michel ngi la rai ban ym leit jingiaseng hynrei ban leit sha ka jingiaseng jong ki Nongsakhi .
Ha ka por ba kine ki jingthoh ki mih , ngi dang pynlong ia ka test ia ka cell ia ki bynta bad ki kam jong ka . Katno phi la batai shai ia ka !
U nongthombor jong ka u la shah set phatok 7 snem namar ka jinglute bad jingshah thombor .
Tang kawei kaba ka iew ka sngewthuh ka long ka jingmyntoi .
Ka Reliance Jio jong u Mukesh Ambani ka la iatreilang bad ka mobile wallet ka MobiKwik ban die ia ka JioPhone ha ka platform jong ka .
Ka Sorkar ka wad ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ki nongtrei kti jong ki riewlum bad ki nongshna dur ba pawnam na ki seng shna dur ba pawnam ban pyniar ia ki mar bad ki jingshna dur .
Ka jingduhnong kaba khraw , ka China ka la ai ia ka jingiateh kaba kham bha : Ka Congress ka la pynrem ia ka sorkar katba ka Iran ka la pynhap ia ka India na ka projek rel ha Chabahar .
Naduh ba la seng ia ka ha u snem 2005 ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingkylla ha ka liang ka buit treikam , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka Asia Mihngi .
Ka long kumba ka long ka dustur ruh ban ai kyrteng ia u khunlung shynrang ha ka sngi kaba phra .
Kaei kaba leit ban pynthikna mano ban hiar nyngkong ?
" " " Ki Hindu Bengali ki pynlong ia ki jaitbynriew kiba bun kiba shongkha shongman , kiba teng teng la phiah shuh shuh sha ki kynhun rit kiba shongkha shongman hapoh jong ki " " "
