" " " Katkum ka jingiathuh jong u Lead Bank Manager jong ka distrik u Shri Bimal Kumar Bhattacharya palat 75 000 tylli ki number ki jingpyniaid pisa la leh haduh mynta ha baroh ki tnad bank bad ki jaka die pisa BC . " " "
Uwei pat u nongsakhi jong ka Asaram Bapu u la shah siat ha ka jingshah thombor kaba hynriew haduh mynta .
Mynta , la shim khia bha ia ka jingngeit ha ka jinglong ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ka kam jong nga ka long ban sait ia ki tiar , ban sait ia ka mala bad ban pynkhuid ia ki thliew jaboh .
Ha u khun jong phi u kdew sha :
Katba ki kmie ki kpa jong ka Poojitha ki la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Ganesh namar ba u la rahbor ia ka khun jong ka .
Bad uno uno u nongialam uba kwah ban ai kum kane ka jingkren , nga pyrkhat ba kim leh jingshakri ia ka seng Congress ne ia ki nongialam jong ka .
191 Na ki 13 tylli ki kam pynbha ia ki curve , 7 tylli ki kam la dep bad na ki 7 tylli ki kam pynbha ia ki jaka iakynduh 3 tylli ki kam la dep .
Ka pyniasoh ia ka Kollam ha Kerala bad ka Dindigul ha Tamil Nadu .
Ka kynthei ka thang ia lade ha iing ki kmie ki kpa . la kem ia u tnga
U kren khyndiat bad u leh shibun .
Ynda ka jingkoit jingkhiah jong ka ka la nangbha , la pynphai biang ia ka sha phatok Yeravda .
Kynmaw ia kane ka mat ba kongsan : Ha ka rukom hyndai , ia kaei kaei kaba sngewsih kaba ieng ha ka jaka kyntang la pyniadei bad ka jinghiar thma jong ki nong Rom hapoh u General Gallus ha ka snem 66 C . E .
" Ka jingpeit ia ka ri kaba itynnad ka pyni ia ka dak sangeh kaba don ia ka kyntien " " Thma " " ba la thoh ha ka . "
Ka don ha phatok kum u kpa jong ka namar ka jingshah kynnoh bamsap .
Ka jinglut jong ka projek ha kaba iadei bad ka BJCL bad ka BoJCL la antad ba kan long Rs . 673 . 20 klur bad Rs . 445 . 50 klur tyngka .
Ngi la pyntip ia kane sha ki bor synshar district , la ong u nongaiktien .
Ka TNFU ka dang seng ia ka ‘ Shrimp Brood Bank ’ ha Ka Elaka Kanniyakumari hapoh ka jingbei tyngka jong ka NADP ha ka jinglut kaba Rs . 1 . 99 klur tyngka .
Hynrei kum kata ka jinglong trai ka kham long ka jingpynkylla ban ia ka kyndon . Ha ka jingïalang , ka jaka ka dei jong ka jylla .
Ha ka elekshon don kiba jied ia ka AAP katba don pat ia ka BJP bad Congress , u la ong .
Ka China ka dei ka ri kaba nangroi .
Ka jingiadei jong ki ka la hiar sha ka jingeh .
Ia kane ka phlim la pyni ia ka phlim Diljit Dosanjh bad Kriti Sanon da u Rohit Jugraj .
Ki jingai burom ia u PM barim jong ngi u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
15 . 3 Ka Jingïarap ba la pynbha ïa ki briew kiba shah ktah ha ka jingshah pynjulor .
Ka kali Volkswagen ka sahkut ha ka jaka ieng kali
Tang lai ngut ki khynnah ki la pang .
Haba nga dang kham rit , ka ïing ka sem jong nga ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kynthup ia 47 lak ngut ki nongtrei bad 53 lak ngut ki nongioh penshon : Jaitley .
Ha kine ki sngi ban wan kine ki centre kin long ki jaka pdeng jong ka ioh ka kot jong ki nongrep , ka jingpynmih kam seng jam bad ka Agriculture based rural economy .
U la shna ia ki kamra bam bad u Charles Barry ha ka Club ba dang shu tei thymmai ha kaba ka tulop jong u ka dei ban long palat ia ka 1,000 shisnem .
Ki missile ki bthei sha suinbneng shwa ban bthei sha ki thong jong ki .
Ka jingpynmih ia ki khana na ka jingpeit jong ki khynnah ka lah ban long ka lad kaba pynpaw pyrthei ban bishar bniah ia kum kine ki mat kiba don jingeh .
Ka kwah ba ia ka jingngeit jong ka yn burom .
U dei u nongrwai marwei ha ka ri uba la shah pynkup burom da ka National Award da ka Govt .
Kam long kaba suk ban pynlong ia u nongpynbyrngia , u la ong .
Ka phlim Simran kaba la pynmih da u Hansal Mehta la thmu ban pynmih ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ha kane ka sngi la don lang ruh nalor kiwei pat ki dkhot jong ka Board , ki heh ophisar na ka Railways bad ka PRCL . .
Palat 15 tylli ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka jingkhein thok ia ka degree myntri ka Delhi Myntri ain
Ka sienjam kaba ar : Pynrung ia u Code jong ka skul , u nombar pynrung kyrteng bad ka tarik kha .
Ka board ka la buh dor T.69 lak na ka bynta kawei ka flat .
Ar tylli ki case ki la lah ban pynbeit haduh mynta .
Ha ka jingïalang baroh kawei ngi don ki nonghikai kiba tbit bha ha ka skul jong ngi .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha ka JNU .
Ka jinglaitluid kaba uwei pa uwei u nong India u ioh , kata ka jinglaitluid ka ioh ruh da uwei pa uwei u nong Kashmiri , u la ong .
Hadien kata ka jingtei ka la thylli .
Ka lah ban ktah ia kiba riewspah , kiba duk , kiba samla , kiba dang rit bha bad kiba la tymmen .
Ka la wan ban pdiang sngewbha ia ki mishoneri kiba thymmai .
La pynkup burom ia ki riew rangbah da ka sabha .
Pynduh ia ka app MyJio na ka dukan bad pynmih ia u code jong ka jingai .
Nga la rah ia la u khunlung bad nga la buh ia ka khlieh jong ka tnga jong nga ha ka tyrpeng jong nga .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la pyniaid ia ka jingialang halor ka jingwad bniah ha ki rukom tip tynrai jong ka ri India ha New Delhi mynta ka sngi .
Ngi don shibun ki bym don kam don jam hangne ​​.
lyngba ka jingkhang kaba skhem , kum u phantom uba jngi lyngba sha kawei pat ka liang .
Ka jingkynnoh ba la pynpaw da ka Liang Pyrshah ka long kaba khlem nongrim .
U soh almond u don shibun ka Vitamin E .
U Hon ba kordor . U Myntri Salman Khurshid ji , 2020 .
Skipper ioh pisa heh na ka bynta ki mrad kiba duna .
Ka jingkiew jong ka jingshalan ia ki mar AYUSH shabar ri ha kine ki bnai ba la dep ka long ka jingpynpaw kaba beit ia ka jingkiew jong ka jingshah jied jong ki ha kiba bun ki ri .
Shimti u Alok Verma kum u heh ba thymmai jong ka CBI
" Ngam tharai ba u la shim khia than ia nga , namar ba bun ki aktor ki ong ba ki lah ban leh ia kiba bun kiei kiei ." " "
Ka Pakistan ka la pan ban pyllait noh ia u nongniah kali ba la shah kem .
U la long u nongñiah taksi .
Ngi la ujor FIR ha katei ka mukotduma , u la ong .
" Ka Mamata Banerjee ka la ong ba ki bank bad ki post office ki lum ia ki jingtip khlem da shim ia ka kyrteng jong ka BJP " " "
Kiwei pat ki nongpang , u la ong , ki long kiba koit ba khiah .
U la shem ia ka jingmut kum ka jaka shong jong ka jingsngewbha baroh .
Kiwei pat ki jingialehkai ba pawnam ki long ki jingialehkai um , badminton , jingialehkai athletic , phutbol , basketball bad tennis .
MapPynduna , ka liang kadiang . Kumta nga pyrkhat ba lada phi kwah ban trei .
Ka kynhun ka la sah ha ka jaka treikam jong ka ha Iran haduh u snem 1979 .
Ha ka liang ka Tech , ka Infosys Ltd , Tata Consultancy Services Ltd bad ka Tech Mahindra Ltd ki la ioh kamai bun eh .
Kumba 5,000 mer na Delhi ka don ka shnong barit jong ka Gateshead .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ka Bangladesh ka dei ka skipper jong ka u Mashrafe Mortaza uba la ïoh ban khur tang kawei ka wiket ha ki hynriew tylli ki jingïakhun haduh mynta .
Ia ka jingiakop kylli jingkylli ia ki skul jong ka jylla Haryana la pynlong ha GVM Girls College hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Ka jingkyrshan jong ngi kan leit sha kito ki ban kren shaphang ki jingeh jong ngi ."
U la kylla long u nonglum kot uba tbit tam na ka bynta ki Skul Sindhi bad ki Nongpule jong u ki long ki Nongpule kiba la pawnam naduh ka snem 1873 haduh ka phew snem ba nyngkong jong kane ka spah snem .
Lada ki shipai kim lah ban pynduh ia ngi na ki saw tylli ki kynhun lehnoh kiba rit ngi dei ban pynduh noh ia ka bad ban thung ia ki shipai Israel ha ka jaka jong ki .
Nga la ioh ki jingmong kiba jur ha ka kjat jong nga , bad nga la mynsaw ha ka khlieh jong nga .
Ha ka sngi U Blei , ka Telangana ka la ioh ia ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi jong ki nongpang coronavirus da kaba ioh 199 ngut kiba ioh pang thymmai kaba la pynpoi ia ka jingkhein sha ka 2, 698 ngut .
La burom ia ki da ki syiem bad ki rangbah .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la iathuh ba u slap uba jur haduh uba jur bha un dang bteng .
Ka khlem ju shongkurim . kam ju don khun .
Yn pynshitom jur ia kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka ain .
Ka sorkar Gujarat ka la khanglad ia ka jingpynbna telecast jong ki lad pathai khubor cable kiba pyni ia kane ka jingpynpaw pyrthei , ka jingleh kaba la pynrem jur da ka seng jong ki nongthoh khubor jong ka ri India .
U nongialam ka BJP u la khot ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingshong shngain .
Kumba 2 hajar ngut ki nong India kin wanphai na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei hapoh ka Vande Bharat Mission .
Ki jingkylli jingmut ki long kiba dodgy ruh , hynrei ki kham bha ban ia ngi ki nongthoh khubor .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka Deepika Padukone : 5 sien ba ka aktress ka la pynlong ia ngi ban ieid ia ka .
Lada phi ngeit ha lade bad trei shitom , ym don mano mano ba lah ban khanglad ia phi .
Wat la ngi dei ban long ki shyieng kiba la pyut ?
Baroh ngi tip kumno ka karkhana ka treikam .
Lait na u Ranbir bad ka Alia ha kane ka phlim la ak ruh da u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka met jong u la aiti biang sha kiba ha iing ha sem jong u .
" " " Nga shisha ngam tip kaei ka sexy ."
Kum kine ki khlur ki iasoh lang da ki bor ba khring .
La thaw 8 tylli ki kynhun ba kyrpang na ka bynta kane .
Ki seng sain pyrthei jong ka Ri India ki pynlut bun ban pynbna ha Facebook hynrei ym ha Twitter .
U president ka BJP ka jylla u Nalin Kumar Kateel ruh ha ka sngi thohdieng u la pynskhem ba yn pynjari da ka aiñ kaba tyngeh pyrshah ïa ka Love Jihad ha Karnataka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Hynrei ka jingtieng ka long kaba shisha .
Ki khubor ki iathuh ba ym pat ioh kem ia u nongsiat .
Ki rukom pynneh pynsah , ki jingtreikam bad ka jingshngain .
Ki 3 tylli ki kynhun kiba pawnam kin ioh ia ka khusnam pisa .
Kane ka kynthup ia ka jinglut jong ka jingtyrwa ba plie kaba dei ban ioh 20 percent tam ha ka dor kaba T. 503 . 5 ka bhah
Da kaba thikna , ka rukom synshar ka la neh haduh ki spah snem .
U Lat u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.1 lak na ka bynta kane ka trust .
Ym shym la shim ia ka sienjam kaba treikam .
Ka dei ka jaka kaba don hapoh ka capsule jong u Bowman , bad ka .
Ngi la iakynduh ia u nongpyniaid jong ka jaka die bad ngi la ujor .
U PM Modi u ai khublei ia ki kyrtong kiba jop ha ka eksamin shakri sorkar
Ia kane ka phlim la pyni ha ka jingai khusnam jong ki phlim jong ka ri India .
Kham mynshwa u Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bowl nyngkong pyrshah ia ka England .
Balei ka long kaba ma haduh katta katta ban thew ia ka dor jong kiwei tang halor ka spah ba kynja met jong ki ?
U sim u la nang kham bitar .
U Srikkanth u la ong ba da ka jingïalehkai kaba bha jong u ha ka jingïalehkai hapoh ka ri , u Pujara u la ïoh bor ban rung sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Sonchiriya ka long kaba la pynshong nongrim na ki khanatang bad ki khanatang bapher bapher kiba iadei bad u Chambal .
Kan long ka khubor kaba sniew ia ka ri India kaba la iakynduh ia ka jinghiar ka ioh ka kot , la pynkut .
Ngi la shong ha ki ïing rit shabar shnong .
U Sandeep Hansda bad u Manoj Mohanta kiba mynsaw ki la shah sumar ha Saraskana centre bad hadien la pynkynriah noh ïa ki sha PRM Medical College and Hospital .
Kin pynlong lyngkhot lyngkhai ia lade na ka bynta jong phi , bad kin pyndeng ia ki da ka jain lyngkhuid , bad kin iam na ka bynta jong phi da ka jingsngewsih bad ka jingiam kaba sngewsih .
Hynrei bunsien ki nongshong shnong kim bud ia ki kyndon iaid kali , kaba la pynlong ia ki jingjia aksiden .
Ka SandHI bad ki jinghikai shaphang ka histori jong ka saian bad ka teknoloji ki pyndap ia ki jingsma ba kyrpang ha ka jinghikai bad jingwad bniah bad ki la khring ia ka jingsngewtynnad na ki jaka pule ba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ka ri ka la hiar saw tylli ki kyrdan ha u snem 2009 bad ka la poi ha ka kyrdan kaba 114 na ki 134 tylli ki ri .
Ka KCR Kit ka don 16 tylli ki tiar ban iarap ban sumar ia u khunlung ba dang kha thymmai .
" Ngi kwah ba ka sorkar , ka Congress bad ka iing ka sem kin wan khuid halor kane ", la ong u nongialam ka BJP u Prakash Javadekar ".
Ka jingsngewthuh jong u ia ka jingaiti jong u ka la nang jylliew bad ka la pynlong ia u ban kut jingmut ha la ka dohnud ban leit shano shano ruh ba u donkam .
Ka jingpang Cancer ka dei , ha ka nongrim , ka jingpang jong ka jingsniew bad jingsniew jong ki gene .
Katto katne ki nongkhaii ki la lah ban tei ia ka spah kham stet .
Kumta kane ka lah ban long ka ktien aiu ?
" " " Ka long kaba kongsan ia ki khynnah ban iohi ia lade ha kiei kiei kiba ki peit ."
Ka Suzuki Thuk thuk India ka nang kiew stet bha ha kaba ka Gixxer ka dei ka thuk thuk kaba pawnam bha.
Bun ki nongialehkai kriket , bad kumjuh ruh ki nongkyrshan kriket ha ka jingbun paid ki la wan sha ka jingleit ontep ia u .
" " " Ka Slovenia ka la pynmih ia ki buit stad ba kyrpang ha ka liang ka iada ri bad ka long ka nongialam kaba la pynshisha ha ka liang ka jingstad thymmai , ki tiar iada ri bad ki buit um ba khuid . " " "
Ha ka sngi U Blei , ka jaka pule jong ka Jamia Millia Islamia ka dei ka jaka ba la mih ka jingïakynad hapdeng ki pulit bad ki samla pule halor ka CAA .
Ia kynduh u Narendra Modi bad u Xi Jinping ha shilynter ka jingialang jong ka seng iatreilang ha Shanghai ha Qingdao .
La shift ia ka ADCP , weng noh ia ka Congress ia ka dharna .
Katkum ka jingong ki pulit , hadien la lap ia kitei ki saw ngut bad la bthah ia ki ban leit phai biang sha hospital .
U Aubrey Smith kum u Kolonel Julyan
Bad ka jinglong kumta kan wanrah ruh ia ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta jong phi .
Kiei kiei kiba dei ban leh ban iada na ki jingeh ha ka por lyiur :
U la ong ba un pynlong ia u ban wan .
Bad la pyniakhlad ia u nongbam bam ha iing bad u nongrep ha kita ki 45 tylli ki shnong .
Kaba ar ka dei ka jingkylla ha ka teknoloji .
Ka ktien shna dur ka long katkum ka jingpynwandur ba thymmai jong ka Ford .
Ki lum kiba rit ki paw lyngkrang na ka liengsuin .
Joshua to khie joit ! ka ong da kaba jem .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ka jingbun tam kaba mynshwa ka long 83 tylli kiba ka ri ka la phah ha ka Olympic 2012 ha London .
Pynbna ka sorkar ban siew bai lutksan T. 4 lak sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh
Ka la ong ia nga , Ka long kaba bha .
U Mirza Ghalib u nongsharai jong u Patsha Mughal ba khatduh u Bahadur Shah Zafar u dei u myllung uba la thoh ha ka ktien Persia bad Urdu .
U la shah set phatok san snem bad u la shah dain kuna T. 2,000 tyngka .
Ki lad ki lynti kiba kyrpang ki long kiba donkam na ka bynta jong ki .
Hynrei ki lah ban ai ia ka pud kaba halor na ka bynta ka jingtreikam ba shisha .
" Lada phi don jingeh ha ka jingialap jong u , iakren bad u ! " " "
Ngi pyrkhat ruh ba ka jingkynthoh jong ka jingsma , ka jingeh ha ka met , bad ka jingtreikam jong ka met ka lah ban don bynta ha ka jingïadei hapdeng ki jinglong bam bym koit bym khiah bad ki jingmih na ka met , u la bynrap .
Ia ka jingtreikam baroh kawei ban khot ia ki aplikeshon la thmu ban sdang naduh ka taiew kaba lai .
Ka jingïalehkai shipai ba ïatreilang bad ka India bad ka Russia ka dang ïaid shakhmat
Haduh mynta ha kawei ka liang ngi hap ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban ialeh pyrshah ia une u virus katba ha kawei pat ka liang ngi hap ruh ban shimkhia ia ka ioh ka kot .
Ngam dei u kapten ba man ka por kumta ka kam jong nga ka long ban rah ia ka kynhun shakhmat na ka jaka ba u Virat u la mih .
Ka jingieng slem , ka jingdeng juti kaba bakla size , lane ka jingkhia palat ka lah ban pynsniew ia ki spur .
Kum kane ka jingmaham la phah ruh sha Uttar Pradesh , Andhra Pradesh , Telangana , Goa , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chandigarh .
Namar ba ka kompeni ka dang kiew bha , ka la ioh ia ka jingmih kaba bha ha kine ki 3 snem ba la dep .
Uwei u nongtrei die jingdie jong ka kompeni Apple kaba don ki ri bapher bapher u la shah siat iap ha Lucknow ha u Constable jong ki pulit ka Uttar Pradesh .
U la long ruh u khlieh jong ka tnat sain pyrthei bad ka tnad SAARC ha ka tnad .
Ka jubab kan long kaba shai bha ia kiba bun .
U la don ha ka jingmut ba ka jingmut jong u briew shaphang ka jinglong janai ka long kaba duna .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 35C .
Ia kane ka Oberoi hotel ba thymmai ha Gurgaon la shna ha ka jinglut kaba T.400 klur bad kan pyndap shibun ia ki nongleit jingleit na ka bynta ki kam khaii .
Ka Jingsngewbha kaba Plie ia Baroh Ka Baibl ka long ka Ktien U Blei . Ha ka U Blei U pynpaw ia ka mon jong u ha ngi .
Ban pynroi ia ka khlaw bad ha kane ka bynta baroh ki briew ki dei ban shah pynshlur .
Tang kito kiba ioh 50 percent shaneng ha ka eksamin plus two kin lah ban apply ia ka eksamin rung skul .
' ' Ki mar ba shalan shabar ' Ki karkhana shna jain .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thombor ia u PM Modi halor ki mat kum ka jingiateh kular jong ka Rafale bad ka jingpynduh ia ka pisa .
Kaei kaba ngi pyrkhat ba ngi tip ka long ba ka don ka jait jingpyniadei bording hapdeng ki tynrai jong ki dieng , kum ki synapse hapdeng ki neuron .
D . Hamsini , V , Skul Devi Academy Senior Secondary Skul , Chennai , Tamil Nadu .
Ki nongialehkai ki ialehkai ha ka burom jong ki khusnam ha Rashtrapati Bhawan
New Delhi : U nongrwai ba pawnam jong ka Pakistan u Adnan Sami u lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
Ha ka rta kaba 16 snem , ki kam kren paidbah jong u ki la pynlong ia u ban shah tohkit ha ki pulit , la tohkit ia u kpa jong u , la talasi ia ka iing jong ki , bad la kurup ia ki kot khubor jong u .
Ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki paidbah bad ka jingiashim bynta kaba sngewthuh .
MSP kan don beit .
Ki kynhun bad ki nongñiah kali bapher bapher ki pyndonkam ïa ki buit bapher bapher jong ka jingpynsangeh kali khnang ban pyndonkam bha ïa ka jinglah jong ka kali jong ki .
Ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka mynsiem ka mih na ka jingmane kaba khuid bad ka jingngeit kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip kaba thikna .
Ka Kalki Koechlin bad ka nongshna phlim Anurag Kashyap kiba la ia poi kha ha u snem 2011 ki la ia khlad noh ha u snem 2015 hadien ba ki la ia khlad la ar snem kynthih .
Dang shen ka Neena Gupta ka la jop ia ka internet da ka rukom ot shniuh thymmai jong ka .
Ka jingmih kaba lah ban sam .
Ki pulit ki la pyllait ia ki dur jong baroh ki suba donkti .
Ia ka kam ym shym la lah ban lap ha ka jaka ba la ai bad ia u trai jong ka kompeni Vijay ruh ym shym la lah ban lap.
Ngi dang pynlong ia ka jingtest 100 percent bad pynthikna ba ngin shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang : U Deputy Commissioner ka Srinagar Shahid Chaudhary .
Ka Sunrises Hyderabad bad ka Chennai Super Kings ki la dep ban buh jaka ban ïakhun ïa ka playoff .
U MLA ka BJP ka Unnao u Kuldeep Singh Sengar u la shah beh noh na ka party .
Jingtbit : Kiba la pyndep ia ki jingpule , ki Diploma holder bad ki Engineer naduh 2016 .
Wat hapdeng ki jinglap , kiwei pat ki nongwad bniah kim sngewskhem ba ki jinglap ki long kiba shisha .
U syiem u shim ia kaei kaba u kwah .
Ailad ia ka JavaScript ha kine ki site .
Kumba 150 ngut ki nongïalehkai skate ki la ïashim bynta ha ka jingjied jong ki jylla .
U Mishra u la long u myntri ka tnad um ha ka kynhun myntri jong u Kejriwal .
Ka website jong ka torrent paidbah ka pawnam bha namar ba ka pynmih ia ki phlim ba la shna thok ha ka ktien Tamil , Telugu , Hindi , Phareng , Malayalam , Kannada bad kiwei kiwei ki ktien .
Ka jaka pynsangeh kaba suk jong ki ka pynthikna ia ka jingiadei kaba duna eh jong u nongtrei ka koit ka khiah bad ka nuksa ha ka por ba buh jingbam .
Ka batai : Ha kaba nyngkong , nga la ioh ia ka jingsngewshngain haba nga don ka jingiadei kaba khlem akor , da kaba pyrkhat ba la donkam bad ieit ia nga .
Bun ki sengbhalang kynthup ia ka Congress ki la khang pyrshah ia kane ka jinglehkmen .
Bun kiwei pat ki nongthoh drama ki la bud ha ka por jong ka juk pdeng .
Hynrei kam pat dep ka kam jong ka .
U la pan jingshai ruh na u myntri kam pohiing u Amit Shah halor ka rai ban pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki Union Territory .
Ka BJP kam dei ban pynlong politik ia kane ka mat .
U la kitbok kitrwiang ba ka jingialang kan leh ia kaba donkam ban wanrah ia ki paidbah ba rit paid , ki bor synshar bad ki nongthaw polisi ha kawei ka rynsan ban ai ia ki jingmih kiba kongsan ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im jong ngi kiba kordor .
Baroh ki dei ban bud ia ki jingkhang bad ai jingkyrshan kaba pura ia ka sorkar .
U la ong ba kane ka dei ka por jong ka jingkmen kaba khraw na ka bynta jong ngi baroh .
Katba ki pulit ki la phah noh ia ka met jong u sha Hospital sorkar ha Royapettah ban leh ia ka Postmortem .
Bun ki la lyndet ia ka jingbam man ka sngi ne ki la iehnoh ia ka dud ban wad pisa ban noh synniang sha ka jingiarap ba la lum da u Gandhi , katkum ki kot khubor ba la thoh da u .
Haba u la pynlong ia ka jingkhawai na ka bynta u paralok jong u , u nongshna jain u Manish Malhotra , ka Bollywood baroh kawei ka la iadon lang .
Ka lynnong kaba bud kan bishar bniah ia kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh kham shai ia ka jingktah jong U Jehobah ha ka jingim jong ngi ka jingngeit jong ngi .
Lada phi pynshong ia u kulai wat ha ka khet , u mareh shabar lada la pynhap ia ka shyieng ha u . 13 .
ngin sa lah ban batai ia ka jingdonkam ban nang ia ka Fine Arts ha ka imlang sahlang .
Khatduh eh ki jingsawa jong ki syiar Ki apostol ki shiphew ngut ki iaid ha ka jingleit jingwan jong ki kynja kynja bneng , hynrei katto katne ki jingtip ba bniah kim long shisha kiba iadei bad ka Baibl .
Ki nongkren bein kin mad ia ka jingjynjar ha ka kti jong u briew uba khlain bor .
Hynrei wat kata ruh kam dei ka jingkut . Ka long shisha tang ka jingsdang .
Ha ka 19 tarik u Risaw 1917 la pynlong ia ka jingialang paidbah ha Petrograd ban dawa ia ka hok jied jong ki kynthei .
Ka jingpynroi ia ki karkhana bad ki jaka sah kiba heh ka la jia ha kane ka lynti .
Kumta ngi don lai tylli ki slice kiba sah na ka jingkhein baroh .
Pynrem ka India ia ka seng Labour jong ka UK na ka bynta ka jingiapynbeit ia ka Kashmir
18 , 517 klur la pyllait haduh mynta .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki swab sample jong u nongpang coronavirus ba ar jong ka Tripura la lap ba kim long negative ha ki ar tylli ki test ba bud ryntih ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
U khun jong u u Maulana Ubaidullah Anwar u la pyntreikam bha ia ka rukom pule jong u ia ka niam Islam hadien ka jingiap jong u .
Kine ki lah ban long ki daw jong ka jinghiar jong ka jingtreikam jong ka jingai jingmut ba plie .
Nga la iohi ia ki briew ba ki wanrah ia ki dohkha , ki syiar , ki jhur , ki khiew bad ki khiew .
Napdeng kiba shah kem ki don katto katne ngut ki nong India .
" Hynrei u la thaw ia ka pyrthei kaba sngewtynnad hangne ​​, kawei kaba dei hok ban ioh ia ka sequel ." " "
Hato u Raghubar Das un wanphai biang kum u CM ka Jharkhand ?
Nga kwah ban leit , wad ia ka . . .
" Lada donkam lah ban khot ruh ia u Karan Johar na ka bynta ka jingtohkit ha ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput " " " " u la ong ha ka ANI hynnin ka sngi .
Haba kren ha ka jingialang kaba heh bad kaba sngewtynnad ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba kane ka jingkieng kaba la pynkyntang thymmai kan pynbha ia ka leit ka wan , bad ia ka ioh ka kot jong ki briew ha katei ka thain .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom ba u Moses u la leh haba u Eldad bad u Medad ki la sdang ban leh kum ki nongiathuhlypa ?
U Sreesanth u la pynbna ba kan long Rs 7 . 37 cr ki jingdon jingem
U Swami Dayanand Saraswati : U Swami uba shlur .
Burom ia ki samla bad ki jingmut jong ki .
" Un ioh ia ka hok ," " u la ong .
U Vijay Mallya u la poi ban iashim bynta ha ka jingbishar ha ka iingbishar jong ka Westminster ha London .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan u Sarfraz Ahmed u la pynpaw ba um shym la kren shaphang ki jingeh jong u ha ka por ba u Waqar Youniss u dang long kum u coach namar ba u sngew artatien ban shah weng noh na ka kynhun.
' U PM Modi um dei ban tieng ban kren ia ka jingshisha '.
Ka jingkhein jingdiah jong ka juk mynta ka don ki jingsdang bapher bapher .
Kane ka la long ka jingangnud jong ngi ha America .
Nga kwah ban bat ia ka kti jong u .
Ym duna ia ka 15 ngut ki briew ki la shah rah sha ki hospital namar ka jingmynsaw kuli .
Ka jingsngewthuh ba shapoh ka dei ka bank jingtip .
U Khaira u la ong ba ka jingthang ia ki sboh kba ka wanrah tang kumba 8 percent ia ka jingjaboh katba kaba sah 92 percent ka mih lyngba ki karkhana pynjaboh , ka jingleit jingwan jong ki kali kiba heh .
U khun jong u President barim u Pranab Mukherjee u dei u kyrtong ka Congress na Jangipur .
Kumta ka jingkhein thikna jong ki lap kan sa kham duna khyndiat .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingthoh jong ka :
Hynrei hato kane ka dei shisha ka rukom pyndonkam ia ka WhatApp ?
Ngi sngewkmen ba ka Ivanka Trump ka la jied ban shim ia kane ka sienjam ha ka kam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kum ka khun nyngkong bad kum ka jingkyrshan ia u president , ong ka kyrwoh na ka White House .
Ki mukotduma jong ka jingkhaii tuh ia u drok la register pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh kham mynshwa ruh .
Ki don ha ki rong kiba itynnad bha kum ka rong saw , lieh , jyrngam bad rong saw ba la khleh lang bad ka rong saw bad rong saw .
Ha u snem 2015, ha ka jingialehkai ha ka kynhun, u Shakib Al Hasan u la pynrem ia u namar ki rai kiba pynkulmar jingmut jong u.
Kiba bun ki rai kin sa shim ha ki por ban wan .
Kane ka jingialehkai Test kan dei ka jingleit jngoh ba nyngkong jong ka Bangladesh sha India hadien ba ka la ioh ia ka kyrdan Test ha u snem 2000 ong ka website jong ka BCCI .
Tang katto katne kiba don ki kti .
Ka protein ka dei ka polymer kaba la pynlong na ki amino acid kiba la pyniasoh da ki peptide bonds .
Kata ka la don ka jingmut kaba jylliew ha ka spah snem kaba nyngkong , bad ka dang don haduh mynta . Kaei kata ?
Nga tip ba kata ka long kaba shisha . hynrei hato nga la ju don ka jingshlur bad ka jingmut jingpyrkhat ban leh ia kata ?
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ha kane ka bynta .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha baroh kawei ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ka jingjrong jong kane ka surok baroh kawei ka long 19 km .
Ka jingiakhih ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur bha kaba la pynlong ia ki paidbah ban iakynduh jingeh .
Ka iing thymmai ia u Manik Sarkar : Leit sha Kerala ne sha Bengal ne sha Bangladesh ong u Sarma .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India ka dang dei ka jingïalehkai kaba heh tam ha ka histori jong ki jingïalehkai Test kaba khlem don ka jingïalehkai ba la pynïalehkai marwei marwei da u nongtied bol .
U Mohanlal u ak kum u khun bashisha jong u Subhadramma Thankachi katba u Mammootty pat u long u kpa bashisha jong u Raveendran Thampi .
Ka la don ka jingiateh na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynbha ia ki Jharia da kaba pynbeit ia ka jingialang jong ka Niti Aayog bad u CM ka Jharkhand bad ka tnad dewiong jong ka sorkar India ha Delhi .
Ka logo ha ka bus ar mala kaba don u sing bad ka waitlam .
Ki riewstad , ki lyngdoh bad ki myllung ki la pyrkhat jylliew shaphang ka jinglong jong ka jingkmen la bun hajar snem , bad bun ki la .
Ngin pynthikna ba ka khlieh jong ka ri kan long beit kaba jrong , u la ong .
Ka BJP ka la jop 62 tylli na ki 80 ngut ha Uttar Pradesh .
Ka jingjia ka la pynlong ia ki nongpeitkai ban jaw ummat .
Ka BJP ka shaniah shibun ha ka jingkyrpad jong u Modi .
" " "Um pyntieng ia ngi ."
Ha ka taiew ba la dep la pyllait ia ka Poster Boys bad Daddy ha ki jaka peit phlim .
Naduh kata ka por ka la don biang ka jingkiew kaba stet .
Ka jingpynshitom bein ia ki jaitbynriew ka la sdang ha ka por ba u synshar , 400 ngut ki kynthei ki la kylla long ki nongtrei kam awria ban trei ha Mangala Vilas ha ka por ba u synshar .
Hynrei ki don ar tylli ki mat kiba donkam .
Ngi sngew sarong ba ka TIE Company ka la trei shitom ban pynlong ia ki khynnah ban tip ia la ka jong ka riti dustur bad ki jinglong tynrai , .
Ki pulit ki la thaw 12 tylli ki kynhun .
U nongbishar Singh u dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gauhati .
Ki don shibun ka jingjied .
Na ka bynta jong nga , kata ka long kaba kongsan tam , ka la ong .
" " " Ha ka jingiadon burom jong u CM u Yogi Adityanath bad u Myntri Satish Mahana , ka bor synshar Noida ka la aiti ia ka jaka ban pynroi ia ka khaii pateng sha ka IKEA . "
Baroh ngi lah ban pynlait ia ka ri na kine ki jingeh .
La iathuh ba palat shi lak ngut ki briew ki la apply na ka bynta kine ki kam .
To ai ba kin trei shitom ban pynkupbor ia kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
Na ka bynta ka Sorkar Jylla . ki jaka pule ba la bei tyngka , ki jingsiew ba la pynkylla kin donkam ban pdiang da ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai da kaba husiar .
U Prabhas um dei tang u khlur ba radbah ha India hynrei u dei ruh u khlur ba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpyrkhat jong u samla ka lah ban iapher shibun katkum ka rta jong u .
Kane ka dei ka jingrwai kaba la shon bad pynmih ha ka DVD bad CD , kaba la khot LIVE .
Kaei kaba phin jied ban pynskhem ? U Jehobah U Sumar Ia U !
U hap ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba khraw .
U nongbet symbai u la bthah ia ki nongtrei jong u ban ailad ia u kew bad ia u sboh ban san lang haduh ka por ot , ha kaba kut jong kane ka pyrthei .
Bad uwei na ki tymmen hadien ba u la pyrkhat katto katne u la ong : Ki kynthei bad ki khynnah jong ngi ki kham im shibun mynta .
" " " Ka kynhun nongmihkhmat jong ka Ri India ka la iakynduh ruh ia u Bah Marc Tessier President ka Film France . " " "
Ka jingpule minot ïa ka Baibl ka lah ban pynshlur ïa ngi ban pynbna ïa ka khubor babha ha man la ka por .
Ym donkam ban kynmaw ia kine ki jingiakren ym don arngut ki khynnah kiba iadei dur , bad ki jinglong bapher bapher ki khot ia ki jingkynthoh bapher bapher .
Ha ka sngi U Blei , ki jaka peit bniah ha Santacruz bad Colaba ki la ïoh jingtip ba ki don haduh 23 ngut . 5 digri bad 25 digri .
Lada u die tang kawei na ki langbrot jong u , un sa ioh ia kaba biang ban poi sha kawei pat ka rud duriaw jong ka duriaw .
Ka NSCA ka la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba iadei bad kane .
Ka la long ka nongrwai radio ba pawnam ha ka Radio Suno 91 . 7 bad ka jingrwai jong ka Suno Melodies .
Hato ki angel ki sngewtynnad ia ngi ?
Da ka jingkiew ka jingshit bad ka jinghiar ka jingdon um , la khmih lynti ba ka rep ka riang , ka khlaw bad ka kam jngohkai pyrthei jong ka Colorado kan shah ktah jur ha ka jingkylla ka suinbneng .
Ym shym la don kano kano ka Sorkar Jylla kaba la pyntip ba don ka jingshalan tuh ia ka sboh na India sha ki ri ba marjan . VM
Ka sorkar ka la pynskhem ba nangne ​​shakhmat ka jingiakren bad ka Pakistan kan long tang halor ka PoK ym halor ka Kashmir .
Ki nongpyndonkam Vodafone ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi ba la bynrap kaba T. 3750 .
" Ki la kylli ia u, " Kumno la pynpeit ia ki khmat jong me ? " ".
Ngim dei ban lehrain ia kiei kiei kiba rit .
Nangta la rah ia kine sha ka jaka pynkhuid dohkha ha kaba dei ban sumar bha ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingbha jong ki tiar .
Ka ain kaba ar jong ka jingkhluit ka ong ba ka jingkhluit jong ka system kaba khang kam lah ban hiar satia .
Ka pyrthei ka don bad ngi .
La kem saw ngut , la kurup 2kg u ganja .
U Briew Saudi U La Pynhap Ka Kali Ha Ki Kyrdop Jong Ka Mosque Bah Ha Mecca.
Kane ka la pynkyndit ia ngi tam .
Ka jinghiar pateng ka lah ban don ka bynta kaba kongsan . Kito kiba ki kmie ki kpa jong ki ki la shah ktah shwa ban dap 50 snem ka rta ki don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang .
Wat bret ia ki jingbam ba sah ha ki jaboh .
Hapdeng ka snem 2310 bad 2319 ki la pynher 28 tylli ki torpedo sha ki ri ba iatreilang .
Kum u nongshah thung ha ka sain pyrthei , ka samoi treikam jong u Verma ka kut noh ha u President Barack Obama bad u Trump un shimti ia ka shuki kum u President ba 45 jong ka US .
" Ka iasam katto katne ka jingpynroi ia ki jinglong bad ki phang bad ki kam rwai ba mynshuwa jong ka Chazelle, " " " Ka Whiplash."
Ki bahaïing ki la dawa ban kem ïa kine ki runar .
U bsein u ieng jrong ha ka lyngkha kaba rben .
Ki jingtip ki kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki jingdonkam jong ki kynthei kiba shah iehnoh bein hapoh ka jaka phatok .
Ki jingkhynñiuh jumai ki ju jia ha ri Philippines kaba don ha ka jaka ba don ka jingkhynñiuh jumai .
ka bus kaba iaid ha ka surok kaba don hajan ka thliew surok .
Ka India ka don ka jingkyrshan na ka liang ka ri ha kane ka por .
Mac Pro : Ka kompiwtor ba pyndonkam ha ka jaka treikam , la pynmih ha u snem 2006 .
Palat 80 ngut ki briew ki la ai snam ha kane ka sngi .
Ka jingialehkai jong ka Poojas kan long ka jingiakhun ha ka kyrdan kaba kut bad ka jingjop kan pynthikna ia ka ban ioh ia ka takma .
Ka Centre shen kan sa pyllait Rs .
Ka jingshongkurim jong u ruh kam shym la iaid bha .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi ? U Jisu u la ong : To wad shwa ia ka Hima bad ia ka hok jong u , bad ia kine kiei kiei baroh yn pyndap ha phi .
La rejister ia ka mukotduma ha kajuh ka por ha ka elaka Gadwal ruh .
Ki don hynriew tylli ki jingpynkylla ha kaba ki iingbishar jong ka ri India kim lah ban hukum ban pynphai biang ia u khynnah .
Haba wan ka jingeh , ki kmie ki kpa ki dei ban ai um bun ia la u khun ban dih .
Lah ban peit ia ka haba shong bad ka iing ka sem .
Ka tnat pathai khubor jong ka China ka Xinhua ka la ong ba u President ka Maldives u Abdulla Yameen u la pynpaw ba u mynjur pura ia ka jingtyrwa jong u Xi , khlem da ai jingtip shuh.
17 Ka jingshakri ryngkat bad ki parabangeit jong ngi ka pynlong ïa ka jingïatylli .
NPS : Ka skhim penshon jong ka ri ka long ka lad bei tyngka kaba bha lada phi kwah ban tei ia ka jaka shongthait .
U Jasprit Bumrah u ai ia ka India ia ka jingjop .
Ka dak jong ki kartun jong u Abu Abraham ka long ka jinghiar thma khlem jingisynei jong ki ia ka jingbamsap ha ka sain hima sima .
Ia ka daw jong ka jinghap rel ym shym la tip satia .
Ka Minjung Kim na South Korea ka la khur ïa ka takma rnong da kaba kamai 29 ron .
Ka jingkyrmen 11 Ka jingleh ban dih beer ha baroh 11 tylli ki jaka bam ha kawei ka miet .
Ki don shibun ki nongrwai thymmai ha ka block .
U Ramaswami, u Pranab Bardhan bad u B . S .
Ka la ialehkai ha kiba bun ki stage ha India bad shabar ri .
Ka sorkar Haryana ka shna ia ka skhim thymmai na ka bynta ki nongrep
Ki jhur ki don ia ki shini , ki biotin bad ki vitamin .
Ym shym la lap ia ki khniang jingpang coronavirus ha ka test snam jong u nongpang uba dang sah .
Ka jingpynmih ia ki thuk thuk 200cc jong ka kompeni kan long kaba pura da kaba pynmih ia ka HX200R .
Ka jingsumar bha ia ki bniat em , wat na ka bynta u khunlung ruh ka long kaba donkam !
Ka JAMA ka la kdew ia kaei kaba bun ki nongpang ki leh ha ka jingpyrshang ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki .
ka D . N . Ki pulit ka Nagar bad ki pulit ka Juhu .
Ka jingpynkhuid shuh shuh da kaba pynkhluit ka wanrah ia ka jingma jong ka jingbthei .
Ka jingeh ka long shaphang ka jingsumar ia ki .
Ngam don hangne ​​ban die jhur , nga dei u CM .
Ka jinghikai ka la shah pynthut namar ki jingkhang dam .
Ïa kane ka jingïalang ha Film Chamber la pynïaid da u AVM Saravanan .
14 U Paul u la ngeit skhem ba un pyndep ïa ka jingïamareh bad un poi sha ka thong jong u .
Ki Iyer kiba khlain tam kim lah ban pynkhih ia ka .
U la shakri kum u myntri pla tyngka bad myntri kam pohiing ha ka kynhun myntri jong ka seng .
Pyndap ia ki jhur ba la khleh bad shet haduh ban da rong ksiar .
U khun jong u u la pynrem ia ki khubor kum ki khubor lamler .
U la don saw snem ka rta .
Ia kane la khot ka rukom iakynduh jong u briew ruh kumjuh .
27 baje mynstep : Nga bad u PM Modi ngi dang samla bha bad baroh arngut ngi don ka jingkyrmen bha .
Ki nongialam jong ka seng ki kwah ban hikai bad ialam ia ki paidbah .
Ka Tata ka don ia ka jaka buh jingtip kaba don ha ki 44 tylli ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Ka pynkiew ia ka synshar paidbah ha ka pyrthei , namar ki ri kiba laitluid bad kiba synshar paidbah ki kwah ban im ha ka jingsuk iwei ia iwei pat .
Ka jingktah : Ka jinglong dkhot jong ka EBRD kan kyntiew ia ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei bad kan kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka ha ka ioh ka kot .
Ym don shuh kiba lait im ha ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal ?
Tangba to sngewnguh ba ngi la ioh ei ei ia phi, Annie.
Ka WhatsApp ka dei ka app kaba la pyndonkam bha ha jan baroh ki ri ha ka pyrthei .
U la phla ha ka ba u thrang ban leit kylleng ka pyrthei bad kumta u la thied ia kawei ka atlas kaba heh bha .
Sngap jar . Joshi , u President jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh , u Nongbishar .
Ka Supreme Court ka la duh ia ka lad ban wanrah ia ka jingshai halor ki bor jong ki Speaker .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki khynnah skul jong kine ki skul kiba la shah pynlong radical , u la bynrap .
Ka tnga jong u Kaisar ka dei ban long kaba palat ia ka jingsuba .
Katkum ka WhatsApp ki la ïohi ba palat 8 million ki khubor ki la mih ha ka sngi Diwali tang ha India .
Kumba 3 606 ngut ki don kiba ioh pang na ki jaka kiba hap shabar ka jingpeit jong ki lai tylli ki korporashon municipal .
La ju kular ia ka Gorkhaland ong u heh ka BJP bengal .
Ki la pyni ia ka por mynta .
U la ong ba namar ba ka GST kan sa pyntreikam naduh ka 1 tarik u Jylliew , la sdang ia ka jingpynrung kyrteng ia ka GST .
Ka la don katto katne ka jingrwai hadien kumjuh .
Ki don ki lad ban leh ia kata .
Yn buh ia ki jaka pynkhuid jaboh
U Maharana Pratap u la pynieng ia ka kynhun shipai kaba don kumba 3,000 ngut ki shipai shong kulai bad 400 ngut ki nongsiat khnam Bhil .
Ia kane ka tiar la pynbna bad pyni ha ka 27 tarik u Nailar 2010 ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor .
Ka don phra tylli ki bynta : Ka Novel ba Nyngkong , Ka Novel , Ka Jingim , Ka Poitri bad ka Kot Khynnah .
Shuh shuh la leh ruh ia ka jingpynkylla kaba ar da ka rukom jong ka Ordinance ha u bnai August , 2018 halor ki jingai jingmut jong ka Insolvency Law Committee .
Baroh ar tylli ki seng baheh ki shem ba um lah ban batai .
Kumno yn pyntreikam ia kane ?
Ka Keladi ka dei ka shnong Temple ha Sagara Taluk jong ka jylla Karnataka ha ri India .
Ka jingshah thombor ka nang jur ha USA .
Da kaba sot ïa ki jingkheiñ jong ka tnad jingkheiñ jingdiah ba la pynmih dang shen , u Chidambaram u la ong : Ka jingshisha ka la jop .
Ngi dei ruh ban long kiba kloi ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong ngi katkum kano kano ka jingsneng , ne jingpynbeit kaba ngi lah ban ioh .
Ki la khot ban sdang kyrkieh ia ki sienjam kiba biang bad katkum ka ain pyrshah ia kito kiba donkti ha katei ka jingjia .
242 Nga sngewkmen shibun ban pynrung ia ka skhim kaba thymmai na ka bynta ban siew khajna ha kaba iadei bad ki kali rit kiba dang shu thied thymmai .
" Ynda ngi la dep pule u Sebastian u la kyrpad ia ngi da ki ummat ba ngin wan biang ban pule bad u." " "
Ka iingbishar ka la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ka tnad ka la kyrpad ruh ia ki bor pyniaid jong ki ïing pathai khubor ban sumar bha ia ki nongtrei ba la file jong ki bad kumjuh ia ki nongtrei ophis .
Kiar na kaba ktah ia kano kano ka mar haba phi mih shabar .
Ngam lah ban ong kumjuh shaphang kiwei pat ki jaka .
Ki la pynbna ruh ban ai khusnam T.5 hajar na ka bynta ban lap ia u MLA jong ka thain , u bym don hajan ban weng ia ki jingeh jong ki .
U Blei Jehobah u tip ba wat hapdeng kiei kiei baroh , u briew u dang lah ban pyni ia ka jingieit .
Ka la dei ka por ban tuklar ia kane ka mat da ki kynhun pyrthei .
Ka China ka dang pynlong ruh ia ka jingwad bniah ban shna ia ka lynti rel kaba stet hapdeng ka Chennai bad New Delhi .
Ka um ka mut , ka pisa .
Hato kane ka jingiathuhkhana kan don ka jingkut kaba suk ?
Ki mukotduma pyrshah ia kiwei pat ki suba ki dang sahteng .
Arngut ki pulit ki don napdeng kiba iap , la iathuh ki nongsakhi .
Ia ka jingmut jong ka Mahindra Funster Electric la pyni ha ka Auto Expo ha Greater Noida .
U Lat ka jylla u B K Koshyari u la bthah ia u Thackeray ban pynshisha ia ka jingbun paid hapoh ka 3 tarik u December .
Hato kane ka dei kaba phi wad ?
Nga kyntu ia ka Iodia bad nga kyntu ia ka Suntikhe ban pyrkhat kumjuh ha U Trai .
Ki nongtied bol jong ka India ki wad ïa ka jingïaid lynti shabar madan bad ym shym la don satia , u la ong hadien ba ka India ka la shah rem ha ka Test ba nyngkong ha Wellington .
ka bynta naduh ka tyrpeng haduh ka kjat .
U Langdon u la pynkiew suki suki ia ki khmat jong u .
La tep ia u ha u lum jingtep jong ka Kensal Green .
Katkum ka jingong u Nagarathnamma , la bthah ia ka ha ka jingphohsniew ban tei ia ka jaka kynmaw ban burom ia u Thyagaraja bad ban thaw ia ka rynsan ban pynneh pynsah ia ka jingrwai Carnatic .
Pdiang bad pyntreikam ia ka Jingmut jong ka jingieit jingsngewrit bad ka jingbym leh donbor .
" Ka jingplie ia kane ka jingkhang ka long ha ka jingshisha ka jingbud ryntih ia ki jingdawa jong u lehnoh ." " "
Ka sorkar ruh kam shym la pyrshang ban don la ka jong ka lynti bad da kaba dei hok ka la pynkut noh ia ka jingialeh pyrshah kaba khlem jingdonkam .
Kam ju long kumta mynshuwa , u la ong .
Ka Renegade kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Creta ba dang shu pynthymmai dang shen bad ka Renault Duster .
Ki lehnoh ki la pynbthei da ki tiar pynbthei ia ki rangbah RAB napoh iing , la iathuh u deputy commander jong ka tnad ain bad ki lad pathai khubor jong ka RAB u Mufti Mahmud Khan ha u Prothom Alo ha ka por 1 : 30 baje mynstep jong ka sngi Balang .
U president jong ka America u Donald Trump u dang don ha ka jingleit shabar ri ha Asia ha katei ka por .
Ka Riti Synshar jong ka ri India bad ka synshar paidbah jong ngi ka don ka jinglah ban pdiang ia ki jingmut bapher bapher jong ki bynta bapher bapher jong ki paidbah bad ban pynbeit ia ki ha ka rukom kaba pynhun .
6 ngut ki MLA ka Gujarat ki la iehnoh ia ka Congress ha shwa ka elekshon Rajya Sabbha .
Ka Mahindra bad ka Mahindra ka thmu ban pynbun ia ki kali elektrik na ka bynta ka iew hapoh ka ri .
Kin sa phai iwei ia iwei pat ban kylli jingkylli , .
Ka jaka pule jong ka sorkar Karnataka , Hubli .
Katkum kane , ka Sorkar ka la shim katto katne ki polisi bad ki jingpynshlur ban khring ia ki nongbei tyngka sha ka ri bad ban ai ia ka jingim kaba bha ia ki paidbah .
U aktor u pyntip ia ki nongkyrshan jong u shaphang ki projek jong u kiba dang iaid bad kiba dang wan .
La phah ia ka kynhun kaba heh jong ki shakri bad ki nongtem Muslim ryngkat bad u Gyal sha Ladakh bad la tei ia ki mosque shimet ha kaba ki lah ban duwai .
Phi lah ban peit baroh shi miet ko paralok jong nga em ?
Kata ka mut ba ka jinghikai kam dei ka jong ka hynrei ka jong u hynmen na ka bynta uba ka pynkylla ktien .
" Ngi khmih lynti ban pyniar ia ki mar jong ngi jong ka Apple bad Beats ha ka pyrthei baroh kawei ." " "
Ynda ka la tip ia ki jingmih na ka jingwad bniah jong ka biohacking kiba la hap ha ki kti kiba bakla , ka Mia ka hap ban rai la kan iada ia ki paralok jong ka ne kan siew kylliang ia ka jingiap jong u hynmen jong ka .
New Delhi : Ki katto katne ngut ki nongïalam na Andhra Pradesh ha ka sngi Thohdieng ki la pynïasoh sha ka Bhartiya Janata Party ha ryngkat ka jingdonlang u working president jong ka u J P Nadda , ong ka seng .
U President jong ka US Richard Nixon u la sngewsih haduh katta katta ba u la khot ia ka Indira Gandhi ka nongleh jadu bad ka nongleh jadu .
Hynrei kane ka dei thik kumba nga la leh .
Balei ka jingpule ka long kaba kongsan ?
Ka jingpang coronavirus ha India ka la kiew da palat 50,000 ngut ha ka sngi Thohdieng hapdeng ka jingkiew biang jong ki jingpang ha ka nongbah .
Namar ba ka don ka jingdonkam kaba khraw ia ki nongiarap bad ki rangbah balang mynta , kane ka jingthoh ka long khamtam eh na ka bynta ki shynrang Khristan .
Ka Turkey ka khanglad ia ka jaka thoh blog ba pawnam jong ka WordPress . com Ki Sur jong ka Pyrthei .
Kane ka thma ka la pynshai ia nga kham bunsien ba ym don jaka , ym don briew kiba dei hok ban shah iehnoh shadien .
Ka pyni ruh ia ka jingtip jong ka Bella ia kaba bha bad kaba sniew , bad ki jingjied kiba ka leh .
Kaba khatduh ka la jia dang shen bha ha Hyderabad .
Ka la don hangta da ki phew snem .
Ki shipai ki pynlip ia ka ding ha ka karkhana
JINGMAITPHAH : Bun ki nongbah kiba heh ki shah ktah ha ka jingpang khlam .
Ka Delhi HC kan shong bishar ia ka jingkyrpad jamin jong u Varun Gandhi mynta ka sngi
Ngam kwah ban don hangne ​​baroh shisnem bad ban long ka jinglehbein ia ki khun marwei bad ia phi baroh .
Yn ai jingiarap ia ki Kynthei SHG sha ka jingiarap ban shim ia ka kam ri dohkha ha ki tank Grama Panchayat kiba heh 2000 hektar ryngkat bad ka jingai pisa kaba T. . 19 Klur tyngka .
Hadien katei ka jingjia aksiden u nongniah jong katei ka trok u la iehnoh ia ka kali bad phet krad noh na katei ka jaka .
Ka Redmi Note 7 Pro : Ka smartphone kaba rem dor ka don ia ka camera kaba 58 MP bad ka IMX586 sensor .
Ka jingtohkit kan kut hadien lai ne saw sngi bad nangta yn shah ia baroh ban leit jingleit laitluid , u la ong .
Ka India ka dang kiew kum ka jaka ba stet bha jong ka digital .
Ki la don ki dak ba u chairman jong ka BNP un sa iakren ia kane ka mat jong kine ki elekshon ha ka jingialang jong ka seng .
Baroh ki sngewbha , ki ia jngi bad ki ia wad ia nga .
Ka skhim PLI ha ka nar ba kyrpang kan iarap ban kyntiew ia ka jinglah ban shna na ka bynta ka nar ba la pynkiew dor kaba ialam sha ka jingkiew ha ka jingshalan mar shabar ri baroh kawei .
‘Baroh ki ktien jong u Guru ki long kiba bha,’ la jubab u Meet Singh da ka jingsngewrit.
Ka tnad ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna Gazette No .
Ka Belgium , Luxemburg , Germany , Switzerland , Italy , Monaco , Andorra bad Spain ki long ki ri ba marjan bad ka France .
Dei ban don ka jingiakren kaba laitluid hapdeng ki briew kiba shah pynshitom bein ban rai ia ka lynti ban iaid shakhmat ban ioh ia ka jinglaitluid jong ki na ka jingshah pynshitom bein jong ka jaitbynriew .
Ha kawei pat ka liang , ka niam jong u Hitler kam shym la long kaba pynthut than ia u .
Ka jingsiat kam shym la pynjulor ei ei .
Ha ka turn kaba tang kawei ka New Zealand ha ka Bat , u M Crowe u la kamai 188 bad u John F . Ka jingpynbna 108 .
La buh ia ki rel bad ki bus ba kyrpang ban kit ia ki nongmane .
Bad ki long tang lai percent na ki heh pulit haduh u snem 2013 , ka sien kaba khatduh ba la lum ia ki jingtip .
200 ngut ki nonghikai DU ki ther ia u Modi halor ka jingkren u Rajiv Gandhi
Ki heh jong ka karkhana dawai ki la ong ba ka ri ka don ïa ka stock kaba biang jong ka HCQ bad ki kompeni ki la pynkhreh ban pynkiew ïa ka jinglah ban pynbiang ïa ki jingdonkam hapoh ka ri bad kumjuh ruh ïa ka jingshalan shabar ri .
Hato yn ai bor ia ki Nongai ram kiba la don lypa ban peit ia ka jingpynmih bad jingpyntreikam .
Ka NSIC ka la iarap ruh ia ki MSME jong ka ri India ban shalan shabar ri katto katne ki mar ba la shna da ki MSME jong ka ri India kata . , ki tiar shna ïing , ki tiar rim kiba lieh , ki jain , bad kiwei kiwei . , sha ka ri Aprika ba shathie .
Pynshai ia ka kamra da kane ka rong haba khang
Ka jingpeit ia ka bus ha khmat kawei ka iing kaba heh ha ka sor .
Kine ki jinglong ki long ki jait jingroi bapher bapher jong u khynnah .
Ka PMS kaba jem ka long kaba ju jia , bad ki dak kiba kham jur kin lah ban shah khein kum ka PMDD .
Ka jingkhein kaba iaryngkat bad ka .
Ha ka sngi rakhe ia ka World Heritage Day ha ka 18th April 2020 la pynkut ar tylli ki webinar .
Ki pulit ki la iathuh ha ka TV jong ka thain ba utei u briew u dei u nong German .
Ka jingsiew ym duna ia ka 300 tyngka ha ka bill lane 98 tyngka ha ka jingpyndap biang ia ka mobile .
Ki bynta kiba pawnam ki kynthup ia :
la rwai ki khun shynrang u Korah . Ki thikna ba kim shym la iaroh ia ka jingtei kaba shu tei .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingkhang ha ka leit ka wan .
La pynbna ba ka Shiv Sena kan iakhun ha ka 124 tarik , katba ka BJP kan iakhun ha ka 150 tarik bad ki 14 tylli ki seat kiba sah kin leit sha ki paralok kiba kham rit .
Katba ki surok ki la dap da ka um bad la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew .
Ka Tanishq ka pynbna ia ka jingpynhiar dor haduh 20 percent ia ki jingdeng mawkordor
Kine ki jingbam kim dei tang kiba riewspah ha ka starch hynrei ki don ruh ia ki protein , ki vitamin , ki mineral bad ki dietary fiber .
Ka don ka jingiathuhkhana hangne ​​kaba iarap .
Bigg boss vs dus ka dum
U khun khadduh jong u Anil Ambani u la rung sha ka Reliance Group kum u nonghikai ha ka kam pyniaid kam .
Ka jingnang ia ka ktien phareng ka long kaba donkam .
Phi tip ia ka histori jong ki 25 snem ba la leit noh bad ka Jingleit kaba shakhmat kan sa long kaba suk bha .
U Shanto u nongthoh ha katei ka post haneng u la batai ia kawei na ki daw ba la pynlong ia ki jingkyntait :
La ong ba yn pynkynriah beit ia u sha Islamabad .
Kum kane ka polisi kan wanrah jingma ym tang ia ki jaitbynriew rit paid , hynrei wat ia ki klur ngut ki nongshong shnong kiba duk bad kiba rit paid ki bym lah ban pyni ia ki kot ki sla kiba pynshisha .
“ U Hussain uba sngewsih nangta u la ong: “Ka Pakistan ka dei ka jingpang cancer na ka bynta ka pyrthei baroh kawei”.
Ha ka rukom tynrai , ki umphniang kali kiba kham duna ka jingbha ban ia ka ATF kin kham rem dor .
Ka jingdon jong ki jaka thep vote kiba lah ban shah ktah ka long 297 tylli ha ka elaka Kangra , bad kaba duna eh ka long ar tylli ha ka elaka Kinnaur .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum u nongmihkhmat ba hakhmat eh ka mut u nongialam ba hakhmat eh , uba shim ia ka jingkitkhlieh ha kano kano ka kam bad kumta u ai ka nuksa .
" " " Ym pat shai ha kane ka por lada ka jingthmu jong ka Microsoft " " " "Work Group Server Protocol Prokram " " " " kan mad ia kijuh ki jingeh lada pdiang da ka EC . " " "
Hynrei nga pynthikna ia phi ba ia ka system lah ban pynkylla .
Ha kine ki 100 sngi ba la dep 8900 klur tyngka ka la leit beit beit sha ki bank account jong ki nongrep ha kylleng ka ri , ka la ong .
Ki nongïakhih na ka bynta ka mariang ki kynthoh ba ka jingthmu ban buh ïa ka Station Rampal kan pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka jingïateh kular jong ka Ramsar .
Ngam lah ban pynthikna ia uno uno u nongbei tyngka ba la ithuh , hynrei ka jaka jong katei ka jaka ha ka surok bah National Highway 2 ka pynlong ia ka ban long kaba biang bha na ka bynta ki projek , la ong ka tyllong khubor .
Watla la thaw ia ka kynhun tohkit hapoh ha u snem 2012 ban tohkit bad pynngat ia ki dkhot , hynrei tang khyndiat eh la tip shaphang kaei ka kam , lada don , kane ka kynhun ka la leh .
U Gurkeerat Singh Mann u la thied da ka Royal Challengers Bangalore ha ka dor T.50 Lak .
Ngam lah ban ong ba ngi la bujli ia man la kawei pa kawei ka kali kaba la shah pynjulor ne kaba la pra ne ka suloi ne ka suloi mashin , la ong u Townsend , uba ki shipai jong u ki iarap ia ki shipai Iraq .
Ka jingbam ia u sohjew ka iarap ban pynjem ia baroh ki jingeh kiba iadei bad ka kpoh .
U briew uba shong thuk thuk ha ka jaka ialehkai .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka poster jong ka drama thymmai .
Kam long ei ei hynrei ka jingpynkynmaw ia ki jaitbynriew , .
U khun jong u Isaak u Jakob u la san bad long u briew uba khlem jingbakla . Kumba la ïakren ha kaba sdang , u Jakob u la wad ban ïasuk bad u hynmen jong u u Iso .
Ki don shibun ki lad ban kamai bad pynkylla pisa ha kine ki sngi .
Wat ai ia ki ha nga .
Ka jingai ia ka kot pynshisha ia ka jingtreikam kaba bha ha ka kam shna tiar katkum ka Schedule ' M ' .
T. 1 klur tylli ki pisa thymmai ba la ioh kurup ha Bengaluru
U la ruh um shym la leit sha ki kam skul jong u .
“Ngim lah ban phet,” la jubab u Langdon.”
Kumno ban peit ia ka jingstet jong ka internet .
Ia kane ka jingduwai la pyniaid da u Khatib jong ka Baitul Mukarram National Mosque u Prof Maulana M Salahuddin .
Ki 28 tylli ki jingialang jong ka PRAGATI haduh mynta ki la iohi ia ka jingbishar bniah ia ki projek kiba la pynlut baroh palat Rs .
Hynrei katto katne ki phlim ki la shah flop .
Ym don jingai sngewbha ha kano kano na kine .
Ha kawei ka rukom , ka India ka don ia ka hok copy .
Nga tynjuh ia phi ban long ki nongphohsniew . Nga tynjuh ia phi ban long ki nongleh bad to ngin pynlong ia ka jaka kaba khraw tam ha ka pyrthei kaba kham bha shuh shuh .
Mano ban long u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra hadien habud ?
Ka jingjylliew jong ka jingpeit ka long 15 haduh 25 km .
Ngan leh katba lah ban pynshisha ba nga kwah eh ban ioh jubab ia ki jingduwai jong nga da kaba im ha ka jingiadei bad ki . D .
Leit sha U Jehobah man la ka sngi da ka jingduwai , pan bor ban iaishah .
Ka ram jong ngi kaba 4 . 9 billion la pynsangeh noh shibun .
Ka Moscow ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingwan tuklar da kaba ong ba ka donkti ha kaba bom ia ki lehnoh IS ha Syria .
1971 Ka thma Vietnam : Ka Australia bad ka New Zealand ki la rai ban weng noh ia ki shipai jong ki na Vietnam .
La iohi ia ki kali pulit ha kylleng katei ka jaka ha ka jingbun briew .
" " "Ha kaba iadei bad ka issue jong ka Ram ba Ram, u la ong .
Ia kane ka tiar la tip ruh kum ka Redmi Note 4 ha ki thain ba ym shym la pynmih ia ka Redmi Note 4 ba tynrai .
Ka NDMA ka bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ki Jylla ban ialeh pyrshah ia ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingbeh pyrthat
Ki Pulit jong ngi ki don ha ki jaka ba rit paid ruh .
Ki pulit ki la dain kuna ia u trai jong ka kali Porsche 911 da kaba Rs 9 tyngka. 8 lak na ka bynta kiba niah kali khlem number plate , ki kot ki sla kiba biang .
Kito kiba la shah pynshitom bein shisien ha ka histori ki lah ban shah pynshitom bein biang .
Nalor kata ka jingshna ia kum une u mawkyrteng uba iahap bha da kane ka Sorkar ha ka kyrteng jong ka Mother Teresa kaba la im na ka bynta ki baduk , kaba rakhe ia ka jingdap shispah snem kha jong ka ha ka 1 .
Haduh mynta ym pat don jingbthah na ka sorkar .
Haba ïakren bad ka ANI , u kpa jong ka Shamims u Liaqat Choudhary u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingjop jong ka bad ong ba ki khynnah kynthei ki dei ka jingkyrmen jong kane ka thaiñ .
Ym lei lei . Pynmih noh ia nga na kane ka jaka .
" " " Ki don bun ki nuksa kiba kum kita " .
Ka lah ban kut ha kane ka rukom .
Ka pyni ia ka Kalapani kaba la dawa da ka Nepal ha Uttarakhand thik kumba ka long ha ka map barim .
1910 baje IST : 15 tylli ki Over ba la thep bad ka Kolkata ka la kamai 140 hadien ba la hap 3 wiket .
Kaei kaba phi leh bad kita ki suloi ?
Palat 50 hajar ngut ki Hindu bad Sikh kiba la wan buhai shnong na Pakistan sha ki jaka bapher bapher jong kane ka thain ha kine ki 25 snem ba la dep , ki dang iakhun ban ioh ia ka hok long nongshong shnong .
U khun jong u Vikhe Patil u Sujay Vikhe Patil u la kylla sha ka BJP na ka Congress shwa ka jingthep vote sha ka Lok Sabha .
Em , ngam shym la wan ryngkat bad nga .
Ki briew ki bud ia la ki jong ki jingmut ha ka jaka ban kohnguh ia U Jisu Khrist .
Ka jingbym siew ka lah ban pynbor ia ka Kenya ban iehnoh ia ka jingsynshar ia ka kad liengsuin sha ka China .
U Smith u don ha England kum u nongthoh khubor na ka bynta ka lympung ialehkai jong ki nongjop .
" Ka jingkular jong ka sorkar ban rat dyngkhong ia ka bamsap " " bym lah pynkhih " " : Modi "
Ha ka snem 1970 ka la pynrung ia ki tnad jong ka jingshna dur bad ka jingshna dur .
Bad ka Hilaliya ka shim biang ia ka jingiakren sha ka Twitter bad ka kynthoh :
Nga don ha ka NCP , ngan dang sah ha ka party : Ajit Pawar .
Nga tieng ia ka jingdum .
Ka India kan sdang ban iada ia ka ICC Champions Trophy 2017 pyrshah ia ka Pakistan
U la kynnoh ba ka don ka jingthmu ban pynduh kam ia u .
Ka jingsdang jong ka aiom lyiur .
Ka sorkar Pakistan ka la ïakhlad noh halor ka jingpyllait ïa u Abhinandans.
Um ju ailad ha u nongshun hynrei u la iai leh ia ka mon jong ki Kpa jong u . Namar kata la pynmihpat ia U Khrist sha ka jingim bneng kaba khlem iap .
Ha kaba sdang jong une u snem ka Volkswagen ka la pynmih thymmai ïa ka Highline Plus variant jong ka Vento ha ka ri .
Paralok , Hapoh kane ka mission haduh mynta kumba 3 klur 40 lak ki khynnah bad kumba 90 lak ki longkmie ba armet ki la ioh ia ka jingai dawai ha ka ri .
Ka Bengal ka ju don ka jingïahap kaba bha bad ki paralok khaii pateng jong ka kiba , hapoh ka jinglong jingman , ki la hap ban pynbeit ïa ka jingduna ha ka khaii pateng bad ka Bengal ha ka pisa ksiar .
Ki kyndon skul ki ong ba ki khynnah kiba duna ka jingnang jingstad bad kiba pynbud biang ia kajuh ka kyrdan ha kano kano ka ar snem ba iabud lah ban beh skul .
" " " Ka jinglong ba koit ba khiah kam long kaba eh kumba kiba bun ki pyrkhat ."
Ka sorkar ka la ai jingmut ban deng ia ki mask N95 ba la pynskhem .
Da kaba iada ia u nongpyniap briew , ngi pynbeit ia kaei kaba u nongpyniap briew u la leh bakla .
Oh ngam shym la beh kam ia phi paralok , .
Kyrpad u Wahid sait ban pynduna ia ka bai kit mar da ka liengsuin Nilgiris corona warriors
Ka sorkar ka la leh katba lah ban pynsangeh ia kane ka jingiatai .
Ka jingpeit bniah ia ka jingbha ka long kaba donkam ban pynthikna ba ki jingmih kin poi katkum ka jingkwah .
Peit ia ki kam jong une u khynnah !
Ha ka jingpynïasoh lang , ka jingshah ktah ka pynmih ïa ka jingktah kaba palat kaba lah ban pynjot ïa ki cell bad DNA kiba koit ba khiah , la ong ki nongwad bniah , ha ka kot ba la pynmih ha ka kot khubor Atmospheric Environment .
Ka la khlad noh ha ka 5 tarik u Naiwieng 2016 .
Bun ki khynnah ki la ngop ha kum kine ki jingshah thombor .
Ym ba tang ma nga hi nga la shah kyntait .
Ngam lah ban im khlem ma phi .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na kine ki nombar harum :
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital NRI .
Ha Jammu ki kham bun ki shong ha Poonch , Rajouri bad Kathua .
Ki arngut ki la shah sumar ha hospital bad la pynpaw ba ki lait na ka jingma .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka Sachalayatan ka la pynthymmai ïa ki khubor lyngba ka jingpynmih ïa ki khubor lyngba ka phone na ki nongthoh khubor nongshong shnong jong ka ha Dhaka .
Ka la bynrap ba hadien ba la kha ia ka Angelina ka la ioh shibun ki lad ban ak phlim .
Ka Gujarat Lions ka la bid ia u bad la die ia u ha ki ha ka dor T.10 lak tyngka .
Ka jingpynrung ia ki tiar ialeh kiba stad ha ka thain jong ngi ka long ka mat kaba sngewkhia shibun .
Ka kompeni ka thmu ban pynduna ia ka ram sha ka 1,400 klur tyngka haduh u bnai Risaw 2010 , kaba dei ban iarap ban tehlakam ia ka jinglut jingsep .
Ka jait jaka ba la buh . Lada auto , yn jied ia ka jingpynkylla katkum kaei kaba don .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Lior Ashkenazi bad ka Sarah Adler kum ki shijur kiba la ioh jingtip ba u khun jong ki uba dei u shipai IDF u la shah pyniap ha ka jingialehkai .
Ngi la iohi ba lada kane ka armature ka iaid ha ka jingstet kaba omega m ha kane ka liang .
U la ong ba ka rukom treikam kaba thymmai ka la iarap ia ka Jylla ban long ka nongialehkai ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
10 Wat lada kiba bun ki kyntait ban pdiang ia ka khubor babha , ngi don ka daw kaba biang ban sngewkmen katba ngi iashim bynta ha ka kam ialap .
Ngam shym la pyni ia ka .
Lada ngi la mad hi dalade ia ka jingpyndep ia kano kano na kine ki jingkular , ngi tip ba lah ban shaniah pura ha U Jehobah .
ring kaba lai bad kaba heh tam Kawei ka Iingbishar ba ha khlieh duh , kum ka nuksa , ka ong ba ka ain pyniakhlad jong ki nong India , 1869 ka donkam ia ka lad kaba pher .
U Ramesh Pawar , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka sor , u la pynshong nongrim ia ki jingduna pisa .
U la kyntu ia ka iingbishar ban pynkut noh ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Ha kane ka por 78 ngut ki samla pule ki don ha ka skulbah .
Ha ka 30 tarik u August la kynnoh ba kitei ki arngut ki la ialam ia katei ka khynnah sha Jaipur bad buh ia ka ha kawei ka hotel ha kaba uwei na ki nongshah kynnoh u Mahesh u trei kum u Manager .
Kumba ngi baroh ngi tip mynta , la weng noh ïa ki jingthoh na ki blog bapher bapher ban pyndap ïa ka bynta jong ka portal Malaya jong ki Keral . com .
Ia kaba nyngkong mynta la weng noh namar ba ka jinglong ka suinbneng ka long kaba bha bha .
" " " Hynrei ka jingtied jong u ka ai shisha ia ngi ka jingsuk ban don phra ngut ki nongtied ha ka kynhun ."
U la thoh ha ka twitter jong u America , nga sngew burom ba phi la jied ia nga ban ialam ia ka ri bakhraw jong ngi .
Ka Centre ka la khang ia 118 tylli ki apps jong ka China ba kynthup ia ka PUBG .
Ka la long ka jingmaham kaba kyntang . Hadien , ynda la seng ia ka balang Khristan , U Jehobah u la pynpaw bniah kumno un pyndep ia ka jingthmu ba nyngkong jong u na ka bynta u briew bad ka pyrthei .
" U actor u Boman Irani u la thoh : " " U Farooq Sheikh u la khlad noh na kane ka pyrthei ! "
Hadien kata ki nongpynïaid ki la ïakhun pyrshah ïa u Karun Nairs uba la kamai 64 ron , ha kaba u la thep hynniew tylli ki saw na ki 45 tylli ki bol .
Nga la pule ruh bad kawei ka longkmie kaba la don ka khun kynthei kaba rit . Ka longiing baroh kawei ka la nang kiew ha ka jingshisha bad ka la pynpaw ia ka jingaiti jong ki da ka jingpynbaptis ha ka um .
10 U Jehobah u la pynlong ïa u Esekiel u nongïathuhlypa jong u ban pynpaw bad pynrem ïa ka hima jong ki syiem jong ka Tyros .
Ki hap ban ieng skhem pyrshah ia ki nongshun ha ki jait jinglong ka suinbneng baroh .
" " " Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u riewstad uba khraw u Shri Vajpayee ji ."
Kam dei ban klet ba baroh ki jinglong briew ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jinglong shimet , bad ba man la ka jingmut bad jingjop ka dei u soh jong ka bor thaw jong uwei u briew .
La kynnoh bunsien ba ka jinglong runar ka la kut noh ha ka por jong ka jingsynshar jong u Myntri Rangbah ka Jylla ba mynta u Yogi Adityanath .
Ha ka liang ka kam , ka Neha kan don bynta ha kawei ka jingrwai bad u nongrwai rap u Yo Yo Honey Singh kaba la ai kyrteng ' Moscow Suka ' .
Ha Ngi ka long shisha ka jingwan phai jong ki .
U Jehobah u kwah ba ka jingngeit jong ngi ha u kan long kaba la tei halor ki sakhi bad ki jingmut kiba skhem , ym halor ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ne ki jingleh niam .
KUMNO KA BIBLE KA LA PYNKYLLA IA KA JINGIM JONG NGA : Wat la nga la ailad ia lade hynrei kiwei pat kim shym la leh kumta .
U Ravi , u nongsumar khlaw ba ha khlieh duh jong ka tnat Mysuru bad u nongpyniaid ia ka jaka ri mrad D . U Ravishankar bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ka jingshna ia ka surok bah ha Vytilla ka la dep haduh 75 percent .
Ki pulit ki suba ba ki samla ki lah ban dei ki briew na katei ka jaka namar ba ki kren da ka ktien trai shnong .
Kine ki dei ki jaka ba la shna kyrpang . Ia kine lah ban buh ha ki hostel , ki hotel , ki skul , ki madan ialehkai , ki lodge bad kiwei kiwei . , ki paidbah bad ki riew shimet .
Ka Starfire ka dei tang ma ka ka dkhot kaba la don ha ka thup ba tynrai ban ym don ka aiom kaba la pynleit jingmut ha ka .
Wat la ym don uwei ruh na ki apostol U Jisu uba long uba tieng hynrei baroh ki ialeh pyrshah ia ka jingtieng ia u briew . Kumno U Jisu u la iarap ia ki ban kiew shaphrang wat hapdeng ka jingpynbor kaba jur na ki paralok jong ki ?
Ka kynhun ki nongïakhih kaba kyrteng ka Samla na ka bynta ka jingsuk bad ka synshar paidbah ka la shim ïa ka sienjam ban pynlong ïa ka jingtohkit jong ki nongshong shnong .
Ka jylla ka don ka jinglah ban pynlong palat 20 ,000 tylli ki test man ka sngi .
" U myntri pla tyngka u Thomas Isaac u la kynnoh ba ki lynti rel " " ki kwah ban long ki super spreader " " jong kane ka khlam ha Kerala "
Ha ka 16 tarik u February , ka Pakistan ka la pyllait noh ïa ki 172 ngut ki nongtong dohkha na India kiba la shah set phatok ha phatok Malir district namar ba ki la jah rngai sha ki um jong ka Pakistan .
Ka long kaba sngewtynnad ba ngi ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh pyrshah ia ka ri nongpdiang .
Ka la don ha ka bynta jong nga .
U Ricky Ponting u dei u kapten ba khatduh uba la pyni nuksa ia kane ka jingleh .
Ka jinglong jingman ka nang sniew ha kiba bun ki ri .
Ha ki saw snem ba la leit noh la iohi ia ka jingroi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba long 42 . 3 percent ki kam ha ki lieng na ka bynta ki nongleit jingleit na India
Ka IAF ka ong ba u pilot u Abhinandan um don kino kino ki social media account , maham pyrshah ia kiba shu thok .
Ka peit sha ka ri India bad ia ka bor Ayurvedic bad yogic jong ka da ka jingkyrmen bad jingkhmih lynti kaba khraw .
U Amla ton u la pynjop ia ka South Africa.
Ka bynta jong ka jingtap u bnai ha ki miet ba khatduh la iohi na Europe , ka ri Mihngi , ka Africa , ka Australia , kaba bun na ki bynta jong ka Asia bad ka South America .
Ki dang don hangne ​​, ka bynta jong kane ka ri .
Kumta ki la pyrshang ban seng ïa ka prokram STEM kaba pura ha ki skul kiba kham poh khnang ba ki khynnah kin sdang ban ïoh jingtip shaphang kita ki phang, u la ong.
la pynpra bad beh noh ia u na ka kam .
Harum ki don ki jingtip ba bniah shaphang ki kyndon ba pura ban ioh :
Ngi don hangne ​​ban iarap ha kano kano ka rukom kaba ngi lah .
Da kaba don palat 25 000 ngut ki nongñiah kali kiba la dep ban pynrung kyrteng , ka Ola ka la sdang ïa ka jingtreikam jong ka ha London ha ka jingïaid lynti kaba pura .
Kaei ka rukom lehbein kaba sniew tam ?
Pynlong dharna ka AAP pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka bai bording
Baroh kiba don ha ka kam cine ki dei ban iatreilang .
Hadien u President u Myntri Rangbah u long uba ar uba donbor tam ha ka ri .
Kane ka la long kaei kaei kaba nga la dei ban leh .
Nga la shakri ha ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala , Gujarat bad Madras .
Ha ri India ki kynthei ki ju shah jingit kham bun ban ia ki shynrang .
Kane ka kali Lamborghini Urus SUV kan long kaba lah ban die ha ki iew bapher bapher ha u snem 2018 .
Haba jubab ia u nongiasaid ain u Gogoi u la ong ba ka sorkar kam ai jingiatreilang ha ka kam NRC .
Ki kali surok Ferrari ki ju iohi kum ka dak jong ka jingsted , ka jinglong riewspah bad ka spah .
U Jaiswal u la phla ia ka kam runar jong u bad u la kam ba u la pynlut ia ka pisa baroh kawei ha ki tiket lottery .
Ka India ka dei ka kynhun kaba tbit bha ha kane ka por bad ki la ïalehkai bha .
Haba la ïakren bad u Gopinath u la pynthikna ïa kane ka jingjia lyngba ka phone na Toulouse ha France .
Ym tang ki Khan ngi don ruh ki Kapoor bad kiwei kiwei ki aktor .
Hiar thma ki lehnoh ia ki pulit kiba pahara ha Pulwama
Ka la heh la san ryngkat bad ka kmie jong ka ka Khin Kyi bad arngut ki hynmen jong ka ka Aung San Lin bad ka Aung San Oo ha Rangoon .
Lada phi kwah ban thied ia ka smartphone kaba stet bha ha ka dor kaba rem , kane ka khubor ka dei na ka bynta jong phi .
Ka Diwali ruh ka la jan .
Ka Shanti Bhushan na ka liang jong u Raj Narayan ka la ban jur ba ym don uwei ruh u briew uba donkam eh ha ka synshar paidbah .
Ka don ka histori bad ki riti dustur kiba riewspah bad kiba pher bapher .
Kane kan dei ka surok tunnel kaba lai kaba jrong tam ha ka ri .
Hato phi sngew kumba phi la leh ia kata ?
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban lap ia ki nongleh beijot .
Phi lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh balei ba ka long kaba eh ia ka US da ka jingstad bad jinglah shipai kaba heh bad kaba stad ban wad ia u lehnoh uba pawnam tam ha ka pyrthei ?
" U Jackson u la dei hadien ban mih noh na ka kam, da kaba ong " " U Linford u hap ban long ha ka jingsynshar , u hap ban long u nombar uwei , u hap ban long u nongialam ."
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 0840 baje
Shongthait . Nga dei uwei na ki briew kiba bha .
U Mr Kejriwal u la ong ba ki jingpule ki la pyni ba 70 percent ka jingjaboh ha Delhi ka mih na shabar ki pud jong ka , hynrei kane kam lah ban long ka daw ban kiar na kaba ïakhun pyrshah ïa ka jinglong jingman .
Ka sorkar ka dang ialeh pyrshah bha ia ka kam Kashmir .
Ka Trishala Dutt ka khun jong u Sanjay Dutt ka long kaba pawnam bha ha ka internet . bad da ki dur bad ki video jong ka , ka bat ia ka jingiadei kaba man ka por bad ki nongsngap jong ka .
Ka tnad peit mariang ka la pyntip ba ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki bynta ba shatei bad shathie jong ka jylla .
La pyndam noh da ka Deka Bike Robo .
U Rahul u shim por da ki bnai ban thaw ia ka komiti treikam thymmai jong ka seng Congress , ka Priyanka ka shim ia ka phone ban pynjem ia ki nongialam kiba la shah iehnoh .
Hato ka long ka jingkit kaba khia ia ngi ban khein kyntang ia ka jingim bad ka snam ?
U Myntri ka tnad pynroi ka sor Bengaluru u K . J .
Yn pynjur ia ki lad jingiada ha ki shnong kiba don ha ki pud jong ki khlaw .
Bad ngi hap ban thrang lang .
Kane ka dei ka jingshisha kaba ym lah ban len .
Ki long ruh kiba kham rem dor khyndiat .
Wat la katta ruh ka la sngew ba la pyndem ia ka bad ka la iehnoh ia u ha ka rukom kaba jemnud katno katno .
Nangta , ka DoT ka la tuklar ia ka hukum jong ka TDSAT ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka station metro ka Dwarka Mor ka dei kaba la pyniasoh da ka Delhi Metro bad ka Connaught Place kaba pynsuk ia ki nongleit nongwan ban poi .
Ha ka jingshisha , ngim ju ia kren satia .
Dei ban pynkhreh ia ka bill na ka bynta kane .
Bad nangta balei phi leit jingleit ?
Man la u snem ka Hannah ka ju wan phai sha Shiloh , ka wanrah khyndiat ka jainkup khlem kti na ka bynta ka jingshakri jong u ha ka tabernakl .
Hadien ba la pynbna ia ka por jngohkai kaba nyngkong , la pynkynriah khyndiat ia ki tarik khnang ban pyndap ia ka jingialehkai T20 jong ka South Africa .
Ka Annie ka la pawnam shen ha kylleng ka thain .
Ki pulit ki suba ba kitei ki arngut ki la shah shoh ha ka khlieh da u tiar uba heh ha ka miet Diwali .
Dei ban kdew ba ka jingpynlait ba kongsan ka long Rs 2 . 5 lak ym pat ju pynkylla naduh u snem 2014 .
Ki Pilgrim ki la mih noh da ki ar tylli ki lieng kata ka Speedwell bad ka Mayflower .
U PM Narendra Modi u la bishar bniah ia ka jingnoh synniang jong ka tnad Mines ha kaba kyntiew ia ki lad ioh kam ioh jam bad kyntiew ia ka roi ka par .
Ai jingiarap : Ha Global Voices ngi la long kiba donbok ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki katto katne ki nongai jingiarap kiba khraw shisha kiba ngeit skhem ha kaei kaba ngi leh .
Ka Mahavamsa ka batai ruh shaphang u Buddha uba la wan jngoh lai sien sha Sri Lanka .
Hadien kata ka la iasoh bad u khun jong ka ha England .
U nym lah ban iaid shakhmat da kaba peit kumta .
Hato don kano kano ka jingsngewkhia ha ka jingim jong phi kaba phi donkam ban buh kham duna ka jingkordor , da kaba ailad ban kham pyrkhat ia ki mat ba kynja mynsiem ?
Ka jingkylli kaba suk kaba la kylli da uwei pa uwei u nong India ka long Kaei kaba ka jingpynduh pisa ka la pynurlong ?
" " " Ngin nym kyrshan ia kano kano ka liang " " la ong u Gandhi uba dang ialap elekshon ha ka konstitwensi jongu ha ki nongthoh khubor .
Ka kamra bam ka don ka ïew , ka synduk ice , bad ka sink ha ka .
Ki shipai ha ka por ba pyniap ia U Jisu kim shym la phiah ia ka jain jong u ha ki bynta .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da u Yandamuri u The Thiller .
" Ka la kynthoh ruh ia u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi namar ba u la pynshong nongrim bakla ia ka jingkynthoh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
U Ramesh u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ngim lah ban pynbor iano iano ban thep vote .
Dei na kata ka daw ba nga shim ia ka jingsngew sarong ban ong ba ka jingangnud jong ngi ka long ban tei ia ka jaitbynriew .
Ki kmie ki kpa ruh ki dei ban leh aiu ?
Baroh ki rel Rajdhani ba kyrpang , mail bad express train kin iaid beit .
Ki nongshna thuk thuk ba la shna kyrpang na India
U la ong ban pynlong ia ka kam dud kaba kham ai jingmyntoi ia ki nongrep , yn shim saw tylli ki projek thymmai : .
U briew uba phong ia ka vest kaba pynshai , uba bat ia ka dak sangeh .
U la ong ba ki dukan rashon bad ki dukan dawai kin dang plie .
Ki briew kiba duna dkhot met kiba la shah kyntait ia ki jingmyntoi , ki skhim , ki jingiarap kiba ki dei hok ban ioh katkum ka Ain .
" " " Ka Air New Zealand ka la ithuh ia ki briew kiba donkti kum u Captain Brian Horrell bad u Murray White na Auckland , bad u Michael Gyles bad u Noel Marsh na Christchurch . " " "
Ki nongjngohkai kiba don jingduna ha ki dkhot met kin shah shim tang 20 tyngka naduh Kumali haduh ban da hiar lieng .
Kane ka smartphone kan don 6GB ka RAM bad 128GB lane 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Phi tip ia ka Nuala Windsor ?
Ka sorkar India ka la ialam bakla ia ka ri baroh kawei .
Ngi dei na ka longiing nongrep .
U Rabada u la pynphai biang ia ka jag kaba bud bad u la siat ia u Rohit ha ka synduk .
Hapoh ka Essential Commodities Act ki Jylla ki lah ban pan na ki nongshna ban pynkiew ia ka bor pynmih jong ki ia kine ki mar , ban pynlong ia ka jingpynpoi mar kaba iaid beit iaid ryntih .
Ynda ka la poi , ka pynmih ia ka EMP jong ka , kaba pynduh bor ia baroh ki Sentinels kiba don hangta hynrei wat ia ki jingiada jong ka Seion kiba dang sah .
U mynsiem U Blei u la plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki synran ia kiei kiei kiba ki la iohsngew mynshuwa na U Jisu hynrei kim pat sngewthuh pura .
Da kaba sdang ia ka rukom pyntreikam , u secretary ka tnad rep u Sanjay Agarwal u la thoh shithi sha ki heh secretary jong baroh ki jylla ha kaba iadei bad kane .
Ha u bnai Iaiong 1951 , ki la shah pynbaptis baroh arngut bad hadien hynriew bnai ki la sdang ban long ki pioneer .
" " " U Suk U Briew Uba Sngap Ia Nga " " "
Ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah jong ki kulai da kaba pynlong ia ki jaka sumar ha ka them Nubra .
Ki pisa , lait noh tang ki pisa 500 bad 1000 ba la khang , ba la pynmih hapoh ka series barim ki dang iai bteng ban long ki pisa ba la buh da ka ain .
Yn ai jingbthah kyrpang lada don ki khynnah ne ki tymmen ha iing .
Ka tnad khlaw kan nym ailad
Kane ka dei ka khubor kaba ngi shim kum ki khynnah , bad kane ka dei ka khubor kaba jyllei pura katba ngi nang san .
4 na ka bynta ka India ha ka World Cup ?
Ki nongsiat ki la lamkhmat ia ka jingkyrmen jong ka India ban ioh takma ha ka Olympic
Ka jingkhang jong ka India ka la pynpra ia ka jingangnud jong nga : Nepal PM
Tang hynniew ngut ki nongialehkai ki la lah ban pyndep ia kane ka jingjop haduh mynta .
1 . 1 Ki jingmyntoi kiba la ioh na ki nongrep lyngba ki lyngkha .
U Rahul Gandhi u ai ki jingkular lamler .
Ka jingpang ne ka jingsngew ba pynsngewsih ba la sngew halor ka bynta ba shakhmat ne ba shadien jong ka tyrpeng .
Ka histori , la ong ba ka pynkylla ia lade .
Ka khubor ka la saphriang kloi bad u Syiem Ganga Vamsi u Anangabhima Deva III u la sdang ban tei ia ka tempi .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid lyngba ia ka jingkieng rel ha ka sngi kaba dum .
Kumta , ngi hap ban nang ia ka .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha ki lai tylli ki jaka ha Delhi bad Bengaluru , la iathuh ki tyllong khubor na ka ED .
Ka Madame Tussauds ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha London , kaba pyni ia ki jingdro jong ki briew kiba pawnam bad kiba pawnam ha ka histori , bad kumjuh ruh ia ki nongak ba pawnam ha ki phlim bad ki telebishon ba la ak da ki aktor ba pawnam .
Ia ki 5 ngut kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka Kendrapada , u la bynrap .
Ha ki 30 sngi , ki la lap ia ka jingkhein kaba shyrkhei kaba don 25, 211 tylli ki khnai kiba la iap ha ki khuri ha ki jaka die jingdie .
" " " U Trump u la kdew ia ka jingkhot thok sha ka ri India ha ka por ba u kren halor kaei kaba u la batai kum ka " " " " " ka jingtrei bank kaba thok . " " "
Nga kylli ia ki kaei kaba ka Congress bad ka BJP ki la leh ?
Ka don ka jingduna ha ka jaka .
U secretary jong ka CPM u Thammineni Veerabhadram u la ong : Kane ka jingiakhih ka dei hapdeng u KCR bad ki paidbah ka jylla .
Baroh ki bank ki lah ban mynjur ia kajuh .
Ka jingpynduh noh ia ka komishon thmu ka long shi bynta jong kane ka agenda .
Ki nongtohkit jong ki pulit jong ka sorbah ki la shimti ia ka jingtohkit bad ki la ithuh ia ka met ha ka taiew ba la dep .
Kum ka nuksa , la pynlong ia ka teknoloji UTI kum ki karkhana ai jingshakri .
Kumta nga sngewskhem ba ma phi bad kane ka bor samla phi kham lah ban ia nga ha ki jingkieng bad ki jingkieng . Ka ai ka jingsngew shngain na ka bynta ka lawei .
Ka Mayawati ka la pynpaw ruh ia ka jingsngew pyrshah ia u Lat ka UP u Ram Naik namar ba la iathuh ba u kyrshan ia ka seng Bajrang Dal .
Kiei ki ar tylli ki jingjia :
La sdang ia ka Pradhan Mantri Innovative Learning Prokram ban ithuh bad pynshlur ia ki khynnah kiba don sap ban pynriewspah ia ki sap bad jingnang jingstad jong ki .
Pyniap ialade u heh pulit ha Karnataka.
Mynta ka dang shakri kum ka nongialam jong ki shipai suin jong ka US .
" " " U la long uba sngewbha bad uba sngewtynnad shibun ."
Hato u Paul u ianujor ia ka jingiakop na ka bynta ka jingim bad ka jingialehkai kaba ialehkai ?
U la khlad noh ha ka por ba shah sumar hynnin ka sngi , la ong u ophisar .
Ha ka bynta ba pdeng ka Anjali ka la ieng nyngkong katba u Saurab , u Rahul bad u Rupal ki ieng ha ka kyrdan kaba ar , kaba lai bad kaba saw .
Ka People ’ s Liberation Army ka long kaba lah ban jop ia kino kino ki nongwan rung tuh la ong u President ka China u Xi Jinping .
Balei kine baroh kim shym la jia mynshuwa ?
Lah pynphai biang ia u Ghulam Nabi Azad ha kad liengsuin ha Srinagar : Ki nongialam ka Cong .
Bad kane ka jingkylla ka long kaba ym lah ban batai .
Baroh ngi hap ban rah ia ka Kashi sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi .
Ki riew shemphang ki tharai ba ka jingbym don kam kaba jur ka lah ban wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki nongshong shnong , ka jingjur jong ka jingduk , bad ka jingpynjot shuh shuh ia ki marpoh khyndew .
Ka step kaba 5 : Download ia ka bad shim ia ka print na kajuh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ki khynnah skul kiba wan phai sha ïing man la ka sngi ki shem ba wat ka jingïadei kaba rit jong ki bad ki paralok skul pyrthei ka lah ban ktah jur ïa ka jinglong mynsiem jong ki .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ki don ha Indore na ka bynta ka jingialang hapoh jong ka seng ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
U kpa u donkam . . . ban tip .
Ka AAP kam shym la lah ban plie ia ka account jong ka ha ka jylla .
Kumjuh ruh kumno ki nongshna smartphone ki pynmih ïa ki jingpynkylla ïa ka jingïada , tang kawei ka lad ban pynthut ïa ka jingeh kaba mynta ka long ban don ki nongap kiba pynthymmai beit ïa ki software jong ka system , ong ka jingpule .
Ki nongtrei jong ka party kim shym la lah ban lap ia ka jaka sah jong u ha kata ka sngi .
Ka Aer ka la shah khein kum kawei na ki ktien Gujarati .
Ynda u Hitu u la wan bad u la pynkhih ia ka jingsawa jingkhang u dang kyndit .
" " " Lada ngi pynkynmaw ia ka dorbar kaba la dep , baroh kin mynjur ba ka Madam Speaker jong ngi ka ju long kaba sngewbha bad kaba phuh samrkhie ." " "
U la pynpaw hakhmat ka iingbishar ba ki pulit jong ka Mumbai kim ju register FIR ban tohkit ia katei ka kam .
Ka long kaba kham lah ban long ba yn thaw ia ki ban pynduh ia ka jingpang ba pyniap briew kaba iaid ha kawei ka longiing .
Ki kmie ki kpa jong u Freeman ki long ki nongngeit Balang kiba rim bha , kiba la ai ia ka jinglong khynnah kaba pyrkhing bha .
Ki jingiakhih ha ka temple Sabarimala : Kaei kaba jia ha Kerala
Kham mynshwa ha u bnai Risaw , ka UGC ka la pynmih ia ki kyndon na ka bynta ki eksamin bad ka rukom pdiang ia ki skulbah .
U Rohit Sharma u la thep ia ka rekod kaba saw jong ka T20 International century ha ka sngi thohdieng ha ka jingiakhun kaba ar jong ka India pyrshah ia ka West Indies ha Lucknow .
U Mars un sa wan hajan ka pyrthei ha u bnai Lber 2020 .
Kaei ka jingkitkhlieh jong u na ka bynta kane ka jinglamler ?
Ka eriong Worcester ka la long ka mawjam ha kiba bun ki liang .
U la don ia ki jingeh kiba u kit mynta .
Ki don kiba la shong la sah ha Singapore , kiwei pat ha Karachi .
Ngi shimkhia ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi ha ki bynta kum ka mariang , ka jingshngain ha duriaw , ki marpoh khyndew ha duriaw , ka jinglaitluid ban iaid liengsuin bad ban her palat ia ka liengsuin .
Nga ngeit ba ka Syndiket ka dei ka jingmutdur jong u .
Ka jingdon jong kiba iap ha u lum Everest la buh ha ka 11 ngut da ki lad pathai khubor jong ka pyrthei kaba pynlong ia kane ka aiom kaba iap tam naduh u snem 2015 .
Ka Pasta ka dei ka jingbam ba kongsan jong ki nong Italy , bad la kdew nyngkong ia ka ha ka snem 1154 ha Sicily .
Ka kad liengsuiñ paidbah ha Patiala ka lah ban long ka kad liengsuiñ paidbah kaba lai ha ka jylla ban pyndap ïa ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba heh ban hiar .
Haba ia dei bad ka jingdonkam ban don ka jingkylla ha ka liang ka rep ka riang u la ong ba ngi dei ban ialeh ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
U la pynthymmai ruh ia ka jaka duwai kaba kham heh , bad u la tei ar tylli ki iingmane shaphang shathie jong ka iingmane ba la shna da u maw bad ba la pynitynnad da ki tile Qashani .
Ki stats jong u ki kren na ka bynta jong u .
Kane ka jingleh thok ka la paw hadien ba u la poi ha Agra bad u la phone sha ka hotel ha Delhi ban pan biang ia ka pisa .
Ki rukom tohkit kim pat sdang haduh kata ka por .
U kpa jong u Rajkummar Raos u Satyapal Yadav u la khlad noh ha ka rta kaba 60 snem .
Ka la jop ruh 6 tylli ki seat .
U Shikhar Dhawan u la neh khlem shah rem ha ka 51 ron katba u skipper u Virat Kohli u la lah ban kamai bha 46 ron bad thep ïa ki ron ba jop na ka bynta ka kynhun jong u .
Nga kwah ba un wan biang .
12 ngut ki lehnoh ki la iap ha North Waziristan op
Ka jingdawa ia ki jingshakri ba la pynshong nongrim ha ka suinbneng ha ka ri ka nang kiew kaba pynlong ia ka jingpynher bunsien bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha suinbneng ha ki jaka kiba dang kiew .
Ia kane ka kompeni la register pyrshah ia ka kompeni bad kiwei kiwei kynthup ia ki Director jong ka , u guarantor bad ki nongtrei paidbah bad ki briew ki bym lah ban tip namar ba ki la pynduhnong haduh T.121 tyngka . 75 klur sha ka bank .
Ngi baroh arngut la pynsan pynrangbah ha ka zoo da u juh u kynrad .
Ka account jong ngi ka la shah khang namar ba bun ki jingpyrshang ban rung ki bym lah . Sngewbha pyrshang ban rung ha ka Yahoo ! ka website .
Kaei ka teknoloji kaba la pyndonkam ?
Ki Painkhana kiba khuid ki la wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka koit ka khiah Ryngkat bad ka burom , khamtam eh ia ka Nari Shakti jong ngi : PM
Ka shithi jong ka US sha ka UN ka la poi hadien ka shithi jong ka Iran , la ong ki nongmihkhmat .
Balei ka Jingpynkylla Baibl Bathymmai ? Khnang ban sngewthuh bad pynbna ia ka khubor jong ki Jingthoh Bakhuid , ki Nongsakhi U Jehobah ha ki snem kiba la leit noh ki la pyndonkam ia kiba bun ki jingpynkylla Baibl phareng bapher bapher .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka long kaba donkam ba ia ki khynnah dei ban ai dud tang da ka kmie haduh ba kin da dap hynriew bnai .
Ki arngut ki dei ki niam bapher bapher , uwei na ka kynhun rit paid .
Kaba saw , ki kmie ki kpa Khristan ki sngew shngain shibun haba u khun jong ki u pynpaw ia ka jingngeit ha U Blei . Kawei ka nuksa ka long ka Juha .
ka anamensis teng teng ka don ki bniat kiba kham heh ban ia ki jait bniat kiba hadien .
U president u SP u Akhilesh Yadav u la kynnoh ba ki mashin EVM ki treikam bakla ne thep vote ia ka BJP ha kylleng ka ri , da kaba khot ia kane ka jingleh khlem akor .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka jingshisha .
Hato baroh phi la pyntip ia kiba ha iing jong u ?
Hapoh ki kyndon jong ka jingiateh , ia ki phlim ba la pynmih da kaba pyndonkam ia kine ki pisa lah ban pyni tang ha ka telebishon hadien 24 bnai ba la pynmih ia ki ha ki jaka peit phlim .
Balei ba ka jingtei kaba don kum kane ka tynrai kan don ka jingïapher ha ka jingpynbeit ïa ka tempi ba kynja mynsiem jong U Jehobah ?
Ka jingiadei jong ngi bad ka BJP ka dang sah kumjuh .
Ka jingpyni ia u nongpule ba ka long kaba dei ban tip ia ka jubab kaba dei .
Ka Bharat ka jingpynmih bording kaba heh . , Nongbah Delhi
U Virat Kohli u dei u nongïalehkai ba bun tam ki run ha ka Indian Premier League .
Ka sorkar pdeng ka la pynkynriah noh ia ka eksamin UPSC 2019 namar ka jingpur jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ngim don hangne ​​kum ki nongjngohkai pyrthei ki ban wan bad leit phai .
Ka Vivo V5 Plus ka ioh ia ka dor kaba 3 hajar bad kan long ha ka dor kaba 22 hajar 990 tyngka.
Ka Twitter handle jong ki shipai India ka don 447 hajar ngut ki nongbud , la iathuh ki tyllong khubor bad bynrap " " " " " ka social media ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka prokram pynphriang khubor jong ki shipai .
U syiem u la shah ieit .
U Mr . President mynta ka step ha Houston , phi lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ka dohnud jong kane ka jingiatreilang kaba khraw ha kane ka jingrakhe ia ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka pillow ka long ka jingkyrshan ia ka met ha ka por ba shongthait na ka bynta ka jingsuk , ka jingsumar , ne ka jingpynitynnad .
Ka bor jong u klient jong ka kompeni ban sdang bad pynkut noh ia ki jingshakri ai jingmut ha ka rukom pyniaid bad kaba kham kongsan eh , ban jied bad weng noh ia ki kompeni khein jingkhein ka ia pyrshah ia ka jingmut jong u nongpeit bniah ba laitluid .
Nalor kata , ngam shym la leit shano shano ruh .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka tnad rel ka pynlong ïa ka jingïalang shongthait ba shisha na ka bynta ki 2320 ngut ki nongtrei kiba la shongthait .
Kawei pa kawei ka kynhun kan don 8 ngut ki briew .
U la siew ia ka bai lutksan jong u da ka pisa kaba eh .
Ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka la long ha Oman , ha kaba baroh ki jingialehkai ki don ia ka kyrdan List A .
Ki dor kin kiew haduh T.1k ryngkat bad ki kyndon BSIV ha u snem 2017 : HMSI .
Ka jingshalan mar na India ka la nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh namar ka jingbun ki nong India shabar ri bad ka jingkiew ka jingsngewtynnat ia ki jingbam ba thiang ha ki ri kiba la kiew .
Kane ka jingleit ka long tang ka jingleh riti .
Ha ka jaka kata , la iakren bad iasaid bniah bha ia ka jinglah ban pynmih ia ka gas da ki pipe .
Ki Israel ki la iaid lait ia uta u lain bad ka rukom rwai bad shad jong ki mynta ka pynpaw ia ka pyrthei riewblei sawdong jong ki .
U Job , kum ka nuksa , u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba yn kynmaw bad khot biang ia u sha ka jingim .
Ka la wan ha ka jingkhang jong nga bad ka la ong ‘ Plie ia ka ’ bad nga la kylli ia ka ‘ plie aiu . '
Ha kawei pat ka jingjia ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka Shopian district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit .
Ka Kajol bad u Ajay Devgn ki dei ki wei na ki shijur kiba la ieid bha ha ka kam Bollywood .
" Ha ka jingim jong u baroh kawei , u ju jop ia ki jingeh kiba eh tam khnang ban wanrah ia ka burom ia ka klob jong ngi . " " "
Ia kiwei pat ki jinglut la pyndap lyngba ki jingai sngewbha .
Ia kane ka sngi rakhe ia ka Republic Day kaba 63 la rakhe ha ka skul St Kabir Senior Secondary School .
U long uba sngewrit wat la ka kyrteng jong u .
Ïa ki metïap kiba ïap ki dang don ha ka jingpynkhreh ban aiti sha kiba haïing hasem jong u Raghavendran , ban rah sha India na ka kad liengsuiñ ha Amsterdam , ong ka Embassy ha ka twitter jong u .
Hynrei kawei pa kawei ka kyndon ka don la ki jingpynkylla .
Ka jingdon jong ki samla pule ka nang hiar .
Ka jingbun briew ha Uruguay ka kham duna shibun ban ia kiwei pat ki ri Latin America .
Kane ka la iarap ban thaw ia ka jinglong pyrthei kaba koit ba khiah , wat la ka long kaba rit .
U la bynrap ba Ngi donkam ban wad ia ka lad kaba neh bad kaba neh ia ka jingeh hapoh ka phang pdeng jong ka riti synshar .
Katba ka khajna shakri mynta ka dei ka khajna pdeng , yn phiah mar katjuh hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla hapoh ka rukom synshar GST kaba thymmai .
Ka jingleit jingwan ka long kaba donkam ia ki Muslim kiba lah ha ka met bad ka pisa ban shim ia ka jingleit .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la mih na ka bynta ka NIA .
Ka Namitha ka dei ban leh ïa ki jingshad ba itynnad jong ka ha ka Hotel Lee Club jong u Vijayakanth kaba don ha Hundred Feet Rd ha Koyambedu.
Ha kane ka kyrdan , ka jingiap ka dei ka jingmih kaba ju jia .
U Amir u la ai khublei ia ki jingnoh synniang jong ki nong India ha Qatar , khamtam eh ia ka bynta ba la leh da ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka ri India .
Ka jingshna ia ka Sports Hostel Building ha Namakkal , Ariyalur , Thoothukudi , Perambalur , Sivagangai bad Theni ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 3 . 33 Klur tyngka .
Katba u dang pyndem halor jong ka , u maw u la iehnoh lai tylli ki jingtwa kiba jylliew .
Ha ka rukom treikam kaba la don lypa , ki nongshah pynrung kam ki iasoh kum ki majistor ha ka tnad bishar ba hapoh bad ki shim por ym duna ia ka 10 snem ban long ki nongbishar distrik .
Ka jingngeit lang ha ka synshar paidbah , ka jinglong niam bad ka ioh ka kot ha ka iew ka hat ka la tei ia ka nongrim jong ka jingiadei kaba jan jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Ka la jan dap 37 snem ka rta .
Na ki 1554 tylli ki tnad jong ka kiba la saphriang kylleng ka ri India , 623 tylli ki tnad ki don ha ka jylla Punjab .
Ka la don ka jingiakynad ha ka shongkha shongman bad u tnga jong ka .
U Farhan Akhtar u la sam ia ka dur bad ka kynthei ba ieid jong u ka Shibani Dandekar ha ka sngi jong ki nongieid .
Baroh ki jingthung dei ban pynkhuid .
U kpa jong nga uba la pule Baibl bad nga .
Peit tang kawei ka nuksa jong u briew uba la leh ïa ki jingkylla kiba khraw khnang ban pynsngewbha ïa U Blei .
Kam donkam ban pyndonkam da ka turbine ha pdeng , kam donkam ban pynmih steam bad nangta pyntreikam ia ka turbine bad nangta pynmih bording phi lah ban ioh bording beit beit .
U la pyni ruh haduh katno ka long kaba kongsan da kaba hikai ia ki nongbud jong u ban duwai ha U Blei : To wan ka hima jong me .
Ka Mexico ka pawnam bha na ka bynta ka jingsumar ba kham shajrong ha ka jingsumar bniat bad ka jingpynbha dur .
Ka aktress ka la ioh ia ka nam ha ka pyrthei hadien ba ka la iashim bynta ha ka show jong ki riew pawkhmat ha UK .
Hynrei ha ki jylla ba shathie jong ka Australia , ia ka snem la shu phiah ha ki ar tylli ki aiom ka aiom tlang kaba jrong bad ka aiom slap ryngkat bad ki slap ba jur bha jong ka .
Baroh ki ia kren kum ba ngi don ha ka kyrdan kaba phra ne kaba hynniew ha ka miej .
U Bhaskar Jadhav , u Pratap Sarnaik , u hynmen jong u Sunil Raut Sanjay Raut u Prakash Abitkar bad u Tanaji Sawant ki dei napdeng ki MLA kiba la pynpaw ia ka jingbym sngewhun namar ba ki la duh noh ia ka shuki myntri .
Em , em , kane ka long kaba bakla .
Ka India pyrshah ia ka China ka Davis Cup kan ialehkai ha ki madan kiba eh bad kiba khriat bha ha Tianjin ha China .
U Johnson u la iaroh ia kane kum ka por kaba phylla na ka bynta ka ri Bilat .
Lada ka jingmih snam jong u kam sangeh kloi , u doktor u la ong , ngi lah ban hap ban pyrkhat ban ai snam .
Katkum ka jingkhein jong ka seng trei kam jong ka UN , phra haduh 25 million ki kam kin shah pynduh noh bad ka US kan duhnong haduh USD 860 billion haduh USD 3 . 4 trillion ha ka ioh ka kot .
" U Kaisar u la pyndonkam ia ka kyntien " Belgium " " shisien , ban kdew ia ka thain jong ki . "
U Amitabh Bachchan ruh u la sam ïa kane ka video bad da ka jingkynthoh ‘ wow ’ .
Kane ka long kaba dei katba ka long . ka long ka jingsngewsynei , ym ka ‘ jingtieng ’ .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim ki ayacut kin ioh jingmyntoi lyngba ki 145 tylli ki tyllong um da kaba pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Ki samla kiba kwah ban iakhun ia ka JEE bad NEET ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ha ki social media halor ka jingpynlong ia ki eksamin .
Ia kane ka jaka kumba ka paw la shim da ka tnad khyndew bad jingtei .
Ka jingpynkylla kaba marwei ka long ha ka jingjia jong u Abdul Momen jong ka tnad sorkar Bengal .
Hynrei nga leit ban peit shwa ia ka mama jong nga .
La pynrung ruh lai tylli ki jingduna ha ka rekod pynshitom jong u Du Plessis , la bynrap shuh shuh ka kynhun synshar .
Mynta la siew bai lutksan da ki pisa thymmai 2 hajar tyngka .
Hynrei kane ka jingleh jong u Nott kam shym la pynsangeh ia ka kam pynkylla ktien bad hadien ba u Davies u la sah ar snem ha Australia u la iasoh biang bad u Nott .
Ka jingiadei jong ngi bad ka ri India ka nang kiew .
Bad kaba ar , haba nga la buh ia ka nongrim jong ka nga la ong ba ngan aiti ia kane sha ka jingpynbna paidbah ha u bnai Risaw 2018 .
U la pule ha Nilphamari College , Carmichael College bad ha ka University jong ka Dhaka .
Wat la ka Greece ka don bun ki nongialehkai hynrei ka U . S . la pyndep da ki nongjop kiba bun tam .
Ïa kane ka jingthmu yn ai kyrteng da u heh barim ka RSS u Rajendra Singh uba la khot ‘ Rajju Bhaiya Sainik Vidya Mandir’. '
Ia une uba mynsaw la pynkit mar mar sha Chittagong Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Kumta khublei shibun khublei shibun !
Ka donkam ia ka jingpyrshang kaba iatylli .
Ha ka jaka jong ka , u Rahul Gandhi u la kren ha katei ka jingialang .
Hynrei kiba bun ki rangïalehkai kiba kynthup ïa u skipper u Virat Kohli , u Jadhav , u Hardik Pandya , u Jasprit Bumrah , u KL Rahul , u Bhuvneshwar Kumar bad u Vijay Shankar ki la hiar thma ha ka gym .
" Nga ong , " " Sngewbha pynbthei ." " "
Kane ka phlim ka dei ka jingpynïaid ba nyngkong eh jong u Farhan Akhtar ha Bollywood .
Ha ki khnai shynrang , ka apodeme kaba pynmih snam , ka san katkum ka rta jong u khnai .
Ka jingpyndonkam ia ka sboh jyrngam , ka jingpynkhuid da ka polythene , ka jingpynbthei ia ka khyndew da ka powder pynkhuid kan pynduna ia ka jingpang khniang jingpang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingbthah .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad bad la pynkit ia ki sha district hospital Annatnag ban ioh ia ka jingsumar .
Pynlong ia ka jinglong icon ha ka jaka pyntip
Kumta ngi khmih lynti ba kin dang bun ki run , u la ong .
U Modi u la ong ba u kwah ban ong ia baroh kiba pyrshah ia u ba ki laitluid ban kynthoh ia u bad ban kdew ia ki jingduna hynrei kim dei ban pynsniew ia ka jingmyntoi jong ka jingshngain jong ka ri .
Ki jingshah thombor ha ki lad pathai khubor kin ym shah .
U samla America u Coco Gauff u la poi sha ka semifinal ha ka sien kaba nyngkong.
Hadien ar snem ka jingiakren ka Pant Committee ka la aiti ia ki jingai jingmut jong ka sha u President ha ka 8 tarik u February 1959 .
Pule ruh : U Shakib Al Hasan u la thoh ia ka histori , u la long u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingjop .
Ha kane ka seminar la donlang ruh u Dr DS Rawat , u Dr RK Singh bad u Dr RC Prasad .
Lada kum kine ki kam beain ki dang iaid dei ban ujor sha ki pulit .
U president ka BJP u Amit Shah u ialeh katba lah ban pyniar ia ka jaka treikam jong ka seng ha ka thain shatei lam mihngi .
Kiwei pat ki ar tylli ki sur ki long : Ka subjek bad ka sur .
Ki jingim ki la don ha ka jingma . Kumno mynta ka sngi ?
Ka jingpule kot ka dei ka dak jong u briew uba don ka kolshor .
Ngi la ju kwah ban iatreilang .
U Yeremyan u la ioh ia ka khusnam kum u Master jong ka jingialehkai jong ka Armenia .
Ia ka takavi ne ka ram rep ruh la ai bad lum lyngba ka agency jong ki patwari .
Hadien katto katne bnai ki la iajan bad ki la rung ha ka jingiadei .
Ki nongialehkai jong ngi kin ym shah risk .
U la ong ba u sngewsih ia ki jingkren jong u lada ki long kiba pynsngewsih .
Ka por jong ka 10 , 15 bad 20 snem ka long kaba jrong bha .
Ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba la dep ka jingbat jong ngi kam shym la lah ban klik .
Katba ngi dang bishar bniah ia ki dur CCTV , u nongshah kynnoh u la poi ha thanat , la ong uwei u ophisar .
Pynban , ka Rajasthan ha kaba ym don ka jingiatreilang hapdeng ka seng bad ka sorkar la pyniaid ha ka rukom kaba kham bha .
Ka Suffix ne ka Prefix ba la buh kyrpang
Ka la pynkylla ia ki poitri Gujarati sha ka ktien Phareng na ka bynta ka kot lyngkdop jong ki kynthei nongthoh poitri jong ka juk mynta .
Wat la la pyrshang bunsien hynrei kim shym la sngewthuh .
Ka Gurmeet kan paw ha ka phlim ba sngewtynnad jong u Bhushan Kumar ha kaba ka Sana Khan kan long ka nongkyrshan kynthei .
Ngi la ioh ia ka jingpynbna na ka BMC .
Kane ka jait khubor ka la mih ha ka kot khubor ha kine ki bun sngi ba la leit noh .
U la wan na ka bynta ka pansngiat jong ka mahadei , em ?
La seng ia ka ha u snem 1904 ha Bareilly India da u Ahmed Raza Khan Barelvi .
Kane ka dei ka jingsarong jong ka bor .
Ha ka por kaba lyngkot katei ka video ka la saphriang bha ha ka internet .
Ka la donkam ia ka jingshlur ban long u nongsakhi jong U Jehobah hapdeng ki briew kiba sniew ha ka pyrthei shuwa ka jingshlei um ha ka sngi u Noah .
Kumjuh ruh bun ki kynhun tem jong ka thain mihngi jong ka Germany ki la pawnam ha ka thain sepngi .
Ka jinglong jingman kaba mynta ka long kaba rit paid bad kaba sngewkhia bha .
Wat iehnoh ia nga hangne ​​ban iap ! Pa !
Ka lah ban wan na ki kynhun jong ki quasar , kiba la ngeit ba ki dei ki tynrai ba donbor jong ki galaxy hajan kata kaba katto katne ki riewstad bneng ki khot ka tduh jong ka pyrthei kaba lah ban iohi .
Ki jingkhein na kawei ka jingwad bniah ki pynpaw ba ki kyntien sngap jar ki long kumba 10 percent na ki kyntien treikam jong ki rangbah bad 13 percent ha ki jaka lehkai .
Nga la pyrkhat ba phim shym la kylli jingkylli .
Ka syllabus hapoh kane ka kynthup ia ka Physics , Chemistry bad ka Life Science jong ka kyrdan 10 tylli .
Nga shu pyrkhat , Kane kan pynkyndit ia baroh .
Iakynduh biang ka Mahira Sharma bad la ka kmie
Ka jinglyngngoh jong nga ka la poi sha ka jingkut , pynban haba nga lap da kaba sngewthuh bakla ba um tip ia ka jingmut jong u Copernicus bad ia ka jinglong jong ka Pyrthei Sngi .
Ia kane ka mat kaba khia la wanrah da u myntri ka HRD u Ramesh Pokriyal hapoh ka iing dorbar thawain ha ka sngi Nyngkong .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki 5 tylli ki liengsuiñ Rafale ki la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Ambala .
Ki pynjngai na la ki bahaïing hasem bad ki kam ba man ka sngi jong ki .
Ka jingthoh bad ki dur da u Gubbay .
Ha kajuh ka por u la thoh ia ki jingpynbna TV .
Katkum ka khubor , kane ka phlim ka la dep ban ioh biang ia ka pisa kaba heh bha kaba long T.370 klur lyngba ka jingdie ia ka hok satellite , ka hok digital bad ka hok sam .
Ka long ka marpoh khyndew kaba lieh kaba jem bad kaba kylla kristal ha ka system kaba don tang kawei ka met .
Ki khun ha ka jingshongkha kaba lai la ithuh ha ka testament ba khatduh jong u ba ki don ha ka lain jong ka jingshimti ia ka khet , lada jia ba ki lain kiba kham rangbah kim lah ban long .
Kane ka ain ka ai ruh ban pynkiew ia ki seat ha ka iing dorbar jong ka Jammu and Kashmir sha ka 114 tylli .
Hadien kane sa pynngam ia u ha ka por miet bad bam ia u ha ka por mynstep ha ka sngi kaba ar .
La kha ia u ha Malappuram ha Kerala ha India .
Ki la ai kyrteng ia ka ka Lola bad ki la thaw ruh ia ka jingpynwandur thymmai ia ka dur jong ka .
" Ha kane ka juh ka madan , u Kapil Dev u la pynpra ia ka rekod jong u Richard Hadlee ha kaba u la lah ban kamai 431 tylli ki wiket ha ki Test " " u la bynrap .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha , ka jingsumar , ka sengbhalang .
Kane ka la iarap ban iada na ka jingsahkut um rong saw ha ki surok , ki surok bad ki jaka paidbah bad ka la pynduna ruh ia ka jingsaphriang jong ki jingpang ba ioh na ka um .
La pynduna ia ka jingleit jong ki katto katne ki rel naduh ka 8 tarik u Jymmang haduh ka 29 tarik u February kum ka lad jingiada na ka jingkhmih lynti ia ka jingdum lyer ha ka por lyiur .
Bad phim shym la jop ia kane ka jingiakop !
U nongthoh u dei u nongpyniaid phlim uba pawnam .
Mynta ka sngi ka long kaba kongsan khamtam eh ia ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ban bud ia ka nuksa U Jisu ha kaba ialap .
Ha ka jingpeit ia ka jingkular kaba ngi don , ngi dei ban kylli aiu ia lade ?
‘ Ngam kwah ei ei ban iadei bad ka balang ’ nga la ong ha lade .
La kha ia u Lau ha ka 21 tarik u Nailar 1952 .
Ki la jied ban shah shitom ban ia kaba pynduh ia ka jinglong pdeng jong ki . Ka ain akor jong ki ruh ka pynkyrpang ia ki .
Ka jingkhublei ia ki paidbah jong ka jylla Maharashtra ha ka sngi ba kyrpang jong ka Gudi Padwa .
Namar ka jingiakren jong ki ka Vasundhara ka sngewthuh ia ki jingbakla jong ka bad ka ialong paralok bad u Raghuvaran .
Ki code ktien ba kyrpang ba la batai na ka bynta ki Dialect jong ki ktien .
hadien , ma ka ruh ka la shah hikai ha Philippines .
Ngim pyrshah ia ka .
Ki pulit ki la kem ia une u nongtrei uba la tip kyrteng kum u Khan Bahadur na Indira Road ha Farmgate ha ka step sngi Thohdieng .
Ia kane ka eksamin la buh ban long ha ka 22 tarik u Nailar 2017 .
" " " Ka sorkar ka dei ban iatreilang bad ki riew shemphang hapoh ka ri bad nabar ri ban shna ia ka ain kaba thymmai kaba pynskhem pura ia ki nongrim jong ka jingkren laitluid bad ka jinglaitluid ha ka internet . " " "
Ka kyntien iew rong saw ka thew ia ka bynta ba kyrpang jong ka ioh ka kot kaba khlem riti .
U Ashok Gehlot u la khreh ban shimti ia ka sien kaba lai kum u CM jong ka Rajasthan.
U la pan ruh ia ka jingkyrkhu na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka phlim Alis ka don ia ki khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Hangno ka Congress ka ieng ?
Phi tip ia ka kyrteng U Blei ?
Ki pulit ka RK Nagar ki la register ia ka mukotduma .
Ia une u nongshah kynnoh la phah sha judicial remand .
U Shri Katyal u la leit kylleng kylleng bad u la don ki jingiadei kiba jan bha ha ki kam sain pyrthei bad ki kam sain hima sima .
Ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la sam ia ka video kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia pyrshah ia ka jingpynrem ia ki jingiakhih kaba dang iai bteng da ka sorkar Modi .
65 lak ka dei ban shna .
U aktor u la kyntu ia ki briew ban iashim bynta ha katei ka jingpyrshang .
Hynrei u la ithuh ruh ia ka jingialeh Kashmir kum ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba donkam ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei .
Hato dei u Prabhas ne u Mahesh babu ?
Hato lah ban sumar ia ka jingpang dengue ha iing ?
Na Mortlake ha Victoria , u Taylor u la leit pule ha ka skul heh ha Mercy Regional College ha Camperdown .
" " " U Lalit Kumar u lah ban pynmih biang ia ka phlim Vikram hadien ka Cobra ."
Ar tylli kiwei pat ki jingkylla kumjuh .
Nga hukum da kane ba baroh ki Jiw ha ka thain Warsaw . . . kan phong ia ki dak kiba lah ban iohi haba ki don shabar .
Kumjuh ruh ka jingsumar bad maramot ia u transformer 3 phase ka kham eh katto katne .
U la iaid shaneng bad shapoh .
Saw tylli ki pen na ka bynta shi tyngka .
Nga la duh ia ka ha kane ka por .
Ka la long shisha ka sngi jong u kulai !
Ha kawei ka por ka la pawnam ha ka histori jong ka Baibl . Mynta , la weng noh ia ka burom barim jong ka bad la tap ia ka da ki tduh khyndew , la pynlong ia ka ban long kum ka lum , ne tell .
Ki nongkyrshan kiba bat ia ki poster jong ki nongialam shiv sena , Congress bad NCP hadien ba ki la thaw ia ka sorkar .
6 sngi na ka bynta ka jingleit phai
Uta Uba pynmih ia ka jaka ri jingri .
Ym don ki jingtip kiba bha halor kane , hynrei ka jingkhein jong nga ka long , ka jingtip shaphang ka jingktah ka pynlong ia phi ban kham duna ka jingshah ktah ha ka .
Hynrei ki arngut ki la iakhlad noh namar ba ka kmie jong ka Yuvi kam shym la kyrshan ia kata .
Hynrei kumta ka long ka imlang sahlang jong ngi .
U Ashwin Sundar u nongjop barim ha ka jingïamareh mareh ha ka ri baroh kawei bad ka tnga jong u ka Niveditha ki la khlad noh ha ka jingïatyngkhuh kali ha MRC Nagar hangne ​​mynta ka sngi .
Katkum ka jingkhein jong nga , ka LDF kan ioh 47 percent vote ha Kerala , haba saw ngut ki paralok kin iasoh bad ka .
La pynkiew kyrdan ia ki ryngkat bad hynniew ngut kiwei pat ki Nongbishar ha u bnai September .
Ka jinglah ban ioh : 60 percent ki mark na ka skulbah ba la ithuh ha ka kam elektronik , ka kompiwtor lane kiwei pat ki jait kam kiba kum kita .
Ki la kyntu ruh ia ka North Korea ban weng noh kloi kloi ia ki jingeh jong ka pyrthei , kynthup ia ka jingeh jong ki jingshah rahbor .
Ki pulit ki la kurup ruh ia katei ka scooter .
Ym pat pynbna paidbah haduh mynta shaphang mano ba un iakynduh .
Nga la don ha ka jingbam kaba pyrkhing bha .
Ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi : Ka Madras HC ka la pynjlan ia ka Nalinis kaba la shah rai pynrem da lai taiew
Ngi kyrmen ba kiwei kin wan phai noh kloi .
Hadien ba la sngap ia baroh arliang mamla , ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Rana .
Kito ki briew kiba lehbein ia kiba riewspah ban pyni ia ka jingsngewrit jong ki ia kiba duk ki iai bteng ban ong ba u Modi u trei na ka bynta ki riewspah .
Ka por ba pynbeit ia ki jingdawa la antad ba kan long palat ia ka hynriew snem .
La iathuh ba ka phlim ka la lum pisa kaba heh bha T.10 . 05 klur ha ka sngi ba plie ia ka .
Ka ABC News ka la sam ïa ka video jong kajuh ha ka twitter .
U Principal u Sarmistha Chaudhary u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul .
Ha India ruh ka jingkhang kam shym la treikam .
Ha kum kane ka por haba dang thaw ia ka tnad na ka bynta ki kynthei kam dei ban khanglad ialade ha kaba pynlong ia ki jingialang ki seminar bad ban thung ia ki briew .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongmihkhmat na ka tnad ka sorkar pdeng ba peit ia ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , ka Central Pollution Control Board bad u Secretary ka sorkar pdeng ka tnad rep ka riang .
" " " Ym don mano mano na ka BJP kiba lah ban rai la ngi dei ki nongshong shnong ne em . "
U President jong ka seng bad u riewstad jong ka niam Islam u Maulana Syed Jalaluddin Umri u la ong ba ka long kaba ym shah ia ki Muslim ban pyrta ia katei ka jingpyrta. " "
Nga ju sngewtynnad ban ialehkai bad u .
Kane ka dei ka jingmut kaba nga la pynrung .
Ki don arngut ki nongpyrshah ha ka liang ka seng Internet jong ka Kazakhstan , kaba la kyrshan da ka sorkar , bad ka kynhun jong ki shiphew tylli ki website ba pawnam tam jong ka Kazakhstan .
Nga la duh jingngeit ha ki .
U Virat Kohli , U Yuvraj Singh Bad Kiwei Kiwei Ki Nongialehkai Crickets Bapawnam Na India Kiba Iashong Kurim Ia Ki Klur Bollywood .
Nalor ki jingai sngewbha ba pura bad ki jingai sngewbha pisa ba la buh kyndon , ki don kiwei pat ki rukom ai jingïarap ban pynmyntoi ïa ka jingshakri jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei . Kine ki kynthup ia :
Kiei ki bynta kiba pynlong ia ka jingkylla ha ka dor jong ka ksiar ?
Nalor kata , la khmih lynti ia ki jingma kiba sniew na ka bynta ki jingleit jngoh ia ki bahaiing hasem , ki jingiakren ha ka liang ka jingpule , ka kolshor , ka jingpule , ka jingstad saian , bad ki jingialehkai bad kumjuh ruh ia kino kino kiwei pat ki jait jinglong hapdeng ka Cuba bad ka ri America .
U Dhoni u bat ruh ia ka rekod ban kamai bun tylli ki ron kum u kapten jong ka India .
Peit ia ka sur jong ka Grik Hyndai bad ka Jingpynkylla ktien ia ka Grik Hyndai ha ka jinghikai .
Ki nongiakhih ki la dawa ba dei ban pyniap ne siat iap ia u nongshah kynnoh ha khmat ki paidbah .
Ka dei ka phlim kaba ar kaba la pynmih da ka Blessy na ka bynta u Mohanlal .
Ki arliang mamla ki la kdew ia ka jingkiew kaba khraw ha kaba pynbeit ia ki jingiakynad khajna hapdeng ka ri America bad ka ri India .
U Rajagopal , 71 snem ka rta u la pan ruh ba yn pyllait ia u na ka jingshah phah sha phatok bad ban khein ia ka jingshah set phatok jong u kum ka jingshah set phatok .
Ia kane ka prokram la sdang ha ka sngi thohdieng da kaba sdang ia ka Sri Akhand Path Sahib .
Ngi kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka China ruh .
Ka kynthei kaba la iap lok ka dei ka kynthei kaba la iap u lok jong ka .
Katto katne na ki nongshah kynnoh la ithuh .
Ki la ong ba katei ka khynnah bad u nongshah kynnoh ki dei na kajuh ka dong .
U myntri rangbahduh jong ngi um kham long uba synshar donbor ban ia u Hitler .
25 ngut ki nong China kiba la jah rngai ha Malaysia ka lieng kaba ngam jyllop la lap ba ki dang im
Ka Mang Tyngka ka pynpaw bha ia ka ri .
Ngi bad katto katne ngut kiwei pat ngi don ryngkat bad phi .
Dang shen ka Madhurima Tuli ka la shah bthah ban mih noh da u nongpyniaid ia ka phlim u Salman Khan .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Goyal u la ong ba ka lawei jong ka jingroi ka shong ha ki karkhana bad ki riew shimet , ha kaba ka sorkar ka don ka bynta kaba kham duna ban leh .
Ka sorkar ka ailad ban pynlut haduh katne ha ki kali ialehkai hynrei kim shym la leh ei ei na ka bynta ka shnong .
" " " Phi lah ban ioh pateng ia ka kompeni baroh kawei khlem da siew shi tyngka ruh " " " " u ong " " ".
Une u briew u dei uba trei ha kawei ka kompeni shimet ha Noida .
Ha baroh ar ki Joel 1 : 6 bad Jingpynpaw 9 : 7 , ia ki briew jong ki Blei la pyni da ki khnai .
Ngan kren shai bad kren shai ia kaei kaba nga pyrkhat shaphang ki kot .
" U Selznick u la pynrung ia u " " O " " ban pyniapher ia lade na u kpa jong u uba don kajuh ka kyrteng ."
Kata ka iingmane kaba heh kaba don sha jngai kaba don ar tylli ki iingmane bad kiba bun ki tnum la khot ka Balang Tn bad ka dei jong ka snem 1365 .
U Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban mad nyngkong pyrshah ia ki kynhun nongpyniaid .
Bad wat hapdeng ki jingiadei jong ka lyer bad kine ki bniat jong ka propeller , ki lah ban pynneh ia ka jingher kaba skhem .
Ngi la iakynduh bad ki bank ruh bad ngi dang ap ia ka jingpyntip ba thikna na ki , la ong u SSP Sheikh .
Haduh mynta tang 20 percent ki nongrep ki la jied ïa ka Fasal Bima Yojana .
Ngi dei ban leh aiu lada ka jingpule jong ngi ka la pynpaw ia ka bynta jong ka jingma ne jingtlot jong ngi shimet ?
Dei da ka jingthmu ban ai ka jingiarap kaba kham bha ia ki nongrep , kiba shah pynkynriah jaka bad kiba duk ba jynjar ba la ai ia ka GO 123 ong u Irrigation Minister .
Kiba bun ki briew ki don ki bniat ha ka met , kumjuh .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynksan ia ka jingiatreilang ha ka liang ka rep ka riang bad ka jingpynbiang bam , da kaba ong ba kum kane ka jingiatreilang ka long kaba kongsan ha kaba pynurlong ia ka jingthmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U heh jong ka tnad kam bar ri jong ka Russia u Vladimir Ermakov u la ong ba ka Washington kan kwah ban pynneh ïa ka jingïakren bad ka Moscow halor ka jingshong suk shongsaiñ hadien ki jinghiar thma , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Russia .
Kane ka rai ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki doktor kiba shakri .
Hato phi iohi ia ka jingdonkam ia kane mynta ?
Sa 23 ngut ki dang ap ban rung .
Mynta ka Meena ka dei ka jong phi baroh , ko paralok jong nga .
U nongpang katkum ka jingbthah jong u doktor u la ialam ia u nongpang sha ka MRI ward ban leh ia ka scan .
Hynrei ki tyllong khubor jong ka seng ki la ong ba kine ki jingkren ki la pynsngewsih ia ki nongialam .
Ka jingtei ka long kaba ar mala bad la tei ia ka ha ka jaka kaba jrong .
Ha ki katto katne ki kolej mar ia kurup ia ki mobile la don ki khubor ba la pyrta ia ki nonghikai ban dawa ban pynphai noh mardor ia ki mobile .
Ha ka jingim imlang sahlang jong ki ruh ki Muslim ki la shah ktah ha ki katto katne ki rukom leh niam Hindu .
Kaba sngewsih ka long ba ym baroh ki sim ki im na kum kine ki jingshah tynrah khlem jingmynsaw .
Shisien ba u la poi ha ka lyngkha , u Bond u ju iakynduh ia u paralok ba na ka thain ynda u la poi .
Ki la hikai ba ki briew kiba sniew kin ym shah pynshitom bein junom hynrei , kin shah thang haduh ban da long dewbilat ha ki thylliej ding .
Katba 11 tylli ki jaka la weng noh na ka thup jong ki jaka ba shah ktah .
Ka jingkhlain jong ka NDA ha ka iing dorbar ka long 314 ngut .
Katkum ka jingong ki riew shemphang jong ka suinbneng , ka jinglong jingman kan dang iai bteng ban long kumjuh ha kine ki saw sngi ban wan .
U la iathuh ba arngut na ki briew kiba shah kynnoh kynthup ia u XEN Chanchal Ram bad u kontraktor u Pawan Kumar Singla ki la shah kem katba kiwei kin sa kem noh shen .
Ka jinglong jong ka jingpeit bniah ha ki bor shnong
" " " Nga pdiang sngewbha ia ka jingkren ba ka Congress kam pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ."
La kem ia lai ngut ki briew ban shah tohkit ha ki pulit .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha madan pulit .
3 ngut ki lehnoh LeT kiba rieh tngen ha ka mosque Kashmir la pyniap
Bun napdeng jong ngi ngim ju jubab ia ki jingjia kiba kum kine .
Nga la sngewbha haba u la wan phai hadien ar taiew .
Bun kiwei pat ki jylla ki shah ktah ruh
Nga kwah ban maham ia ka sorkar ba kan nym tuklar ha man la ki jaka .
Ia kane ka tduh la buh ha ka shyntur bad la pynbthei ban pynmih ia ka sur .
Na ka bynta ki dkhot jong ka bor synshar , ka dei ka kyrdan , ne ka kyrdan jong ki kaba long kaba kongsan tam .
Nangta u la leit sha Rom . Naduh hangta u Paul u la kwah ban phah ia u sha Kolossai .
Ka jingthoh ba khatduh jong u Chiranjeevi Sarja ha ka Instagram ka la pynlong ïa ki nongkyrshan jong u kiba la sngewsih bad jaw ummat kiba dang sngap jar jar ïa ka khubor jong ka jingïap jong une u aktor Kannada .
Mynta u mihkhmat ia ka thain thain thain jong ka Chittoor .
Une u aktor u dang ring dur ia ka phlim Karan Johar ha Punjab .
Ngam nym pynpaw shibun , hynrei te balei ban risk ia ka ?
Wat pyndonkam bakla ia kino kino ki jingbam mynstep , kophi , ne jingbam ice ba la pynkhreh na ka bynta ki nongwan ban bam katba ki dang don ha ka hotel .
Ki solar panel ba la buh ha tnum jong ka steshon rel Jaipur ki la pynmih 260 unit ha ka sngi nyngkong jong ka sngi palei kaba long 35 unit tam na ka jinglah jong ka ha ka shisngi .
Ki pyrkhat ba U Blei U long uba sngewsih .
Lada phi fit phi ialehkai .
Hato lah ban shait ia ka bill jong ki marbam da kaba thied marbam rem dor ?
Kaei , phi pyrkhat ba kata ka long kaba sngewtynnad ne kaei kaei ?
U Ricky Ponting u dei u nongialehkai kriket .
Hadien kata kam shym la kren shuh bad ka Moolah .
Kumta la ong uwei u nongmihkhmat jong ka hotel shaphang ki parabangeit ha kawei ka jingïalang bah ha u snem ba la dep .
Ki briew nabar ki wan shane na ka bynta ki kam .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u .
Nga kren ia ki khynnah refugee , ym ia ki khynnah shnong .
Ha ka rta kaba 8 snem, haba u kpa tymmen u la khlad noh u kpa jong u Abu Thalib u la shimti kum u nongsumar.
Ha kane ka jingleit jngoh kaba 10 sngi ki samla pule kin ioh lad ban leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri , ka jaka buh jingthoh jong u Nehru bad ka jaka buh jingthoh jong ka histori jong ka ri .
" " " Hynrei la iathuh ba u president u Ren Prval bad ka tnga jong u ki la lait im na ka jingtwa jong katei ka iing." " "
Ka kmie tymmen : Ka dei ka sngi kha jong uwei mynta ka sngi Ka sngi kha jong uwei mynta ka sngi Ki sharak ki pynmeh ha ka cake jong uwei Bad ngi baroh la khot na ka bynta jong uwei Phi la dap 21 snem mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Dr Sushma Gupta bad ka Kong Sunanda Joshi .
Ka la sngewbha hynrei kam shym la sngewbha palat .
Ka jingjia jong kawei ka para Khristan kaba kyrteng ka Kyle ka pyni kumno lah ban leh ia kane .
Khlad lai ngut ha ka jingbthei boiler ha Kanchpur
Hynrei ki por treikam mynta ki kham bunsien ki long hapoh san snem .
U la kynnoh shuh shuh ba ka Congress ka ioh ia katei ka jingpang , bad lada ka seng pyrshah kan jop , une u khniang jingpang un sa saphriang ha ka ri baroh kawei .
Ngam shym la iohsngew ia kane .
Uwei u shipai shipai u la shah pyniap ha ka thma suloi kaba jur bha .
Ka jingsarong , ne jingsarong , ka long ka jingduna kaba jur ha ka jinglong , bad ka proberb jong ka Baibl ka ong : Baroh kiba sngew sarong ha ka dohnud ki long kiei kiei kiba ijli ha U Trai .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh haduh 72 531 akar .
Ka lah ban pynmong ia ka mynsiem jong ki khynnah rit .
Ia kane ka kam yn sa bishar ha ka iingbishar hadien ba la ioh ia ka kaiphod . ,
Ka Test ba khatduh kan long ha Sydney naduh ka 3 tarik u Jymmang 2019 .
Ki dieng kin pynmih sla thymmai ha ka por tlang .
" Nga ai khublei ia ki trai , ki nongpyniaid bad ki para nongialehkai na ka bynta shibun ki jingkynmaw ba sngewtynnad " " la ong u Kallis .
Ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban wan ha kano kano ka por khlem kano kano ka jingmaham .
Ka TRS kan pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka seng sengbhalang
U Ajay Devgn bad ka Kajol kin sa paw ha ka bynta kaba hadien jong ka phlim Koffee With Karan .
Kumta , ka snam kaba rung shapoh ka dohnud ka duna bad ka mih shabar sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Ki long kum ki khun jong nga .
Ka jingbthei ka la jia hapoh katei ka karkhana ha ka por ba phra ngut ki nongpynlip ding ki dang pynlip ding ha ka mala kaba ar jong katei ka iing .
Ka don ka jinghikai man la ka sngi ha ka kriket Test .
Hato dei na kane ka daw ba la pynshitom bein ia ki Hindu ha ri India ?
Ha kane ka jingialang u Pandit Motilal Nehru u la aiti ia ka plan na ka bynta ka Riti Synshar .
Ka jingpyniasoh ne jingkit ia ki jingmih jong ki lobule .
Nga la ong ia ka bunsien ban kynran dien noh na ka jingiadei .
Nalor kata , ka kynhun ka la rai ba kin beh kam ia kino kino kiba pyndonkam ia ki dawai pynbuaid .
Yn thang ia ka met jong u ha ka step jong ka Sngi U Trai .
Hato u Kohli un pynkylla ia ki miej ha kane ka jingialehkai ?
Ka Australia bakla ban pynsangeh ia ka tour
Ha kane ka sngi la synran lang ia u bah Badal da u bah Sukhdev Singh Dhindsa , ka Bibi Jagir Kaur , u bah Manpreet bad u bah Sewa Singh Sekhwan .
Baroh ki kdew ba ka lah ban long ka mat kaba khia bha la ong u William Bourdon u nongseng jong ka Sherpa ha ka khubor jong ka Mediapart .
" " " Nga la kren bun ki jingduwai ha U Jehobah " " ong ka Elsebeth " " bad nga la iai bteng ban iakynduh bad ki paralok kiba ngi la iakynduh da kaba iasam dur bad ki jingshem " " ".
Kane ka hima ka lah ban kynthup ia ka Karnataka kaba mynta , ka Maharashtra bad ka Konkan kaba don harud duriaw .
Haba kylli halor ka jingpyllait ia kito kiba shah kem ha Kashmir kynthup ia ki nongialam sain pyrthei , u Kansal u la ong ba ia kawei pa kawei ka mukotduma la bishar bniah .
Ka Guggenheim museum ka tyrwa ia u Trump ia ka ‘ paiñkhana ksiar’ ba la pyndonkam ha ka jaka jong ka dur jong u Van Gogh.
August : Ka jingïalap ba kyrpang ka jingsam ïa ka kot lyngkdop thymmai ban pynbna ïa ka Web site .
Ka la sdang ban shakri kum ka nongmihkhmat jong u Nongaiktien jong ka IDF ha ka kynhun shipai jong ka Israel .
Kine ki tweet ki la pawnam ha ka por kaba lyngkot .
Khublei ia phi baroh ha kane ka snem thymmai 2019.
Ka ksiar ka jop ia ki thma , ym ia ki shipai .
La dawa ia ka bai lutksan kaba san klur .
U Harsh Vardhan u la ban jur ban pynlong ia ka koit ka khiah lyngba ka jingiadon bynta lang jong ki briew.
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka skulbah jong ka Delhi bad ka la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah jong ka Delhi ka Miranda House .
Home > National > La sdang ka jingniew ia ki vote sha ka dorbar thawain jong ka Haryana
Uwei u rangbah u la ai jingmut ia ka shaphang ka jingiadei paralok kaba ka la pynlong bad uwei u samla uba nabar ka balang Khristan .
Kane ka ialam sha ka bynta kaba pawnam tam bad kawei na ki bynta kaba don jingiakren bha jong ka drama .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : La pynkynriah kam ia u Additional SP u Raees Akhtar kum shibynta jong ka jingpynkylla ia ki pulit
La kyntait NOC da ka East Bengal , u Joby Justin pan jingiarap na ka AIFF .
Na ka bynta kiba bun , ka la kylla long ka phang jong ki jinglehkai .
Kane ka thain ka long kawei na ki lad ba kongsan tam jong ka India ha ka lawei bad dei ban ai jingmut bad pyrkhat bha ia ka da ki nongialam sain pyrthei , ki nongthaw polisi bad ki nongpyniaid jong ngi .
Ngam kylli ia u satia .
Lada ki iew ki hat ki hiar sa 10 percent na kane ka jaka , kan long kaba don jingmut ban bei tyngka ha kajuh lane lym kumta kan bha ban sah bei tyngka ha ka pisa tyngka .
Ka jingktah jong ki ka poi naduh ka sla duriaw haduh ka tduh duriaw wat la ka um ka lah ban long kaba jylliew da ki mail !
Ka longïing ka la byrngem ruh ban pyniap ïalade ha khmat ka ïing jong u Lat ka Punjab lada ym lah ban pynphai biang ïa u Jagjit da kaba suk .
Ïa kine ki khusnam yn sam da u President ka Ri India ha ka jingïalang ha Rashtrapati Bhawan ha New Delhi .
Nga la leit sha Bijnor , Meerut , Muzaffarnagar , Lucknow bad Varanasi bad kiwei kiwei ki jaka ba ki pulit bad ki bor synshar ki la leh ia ki kam sniew .
Nga mut ban ong , ha kaba nyngkong , ngam shym la long . . .
Kaba nga kwah ban ong ka long ba nga ieit shibun eh ia phi .
Katto katne ki distrik ki la pyntreikam ia la ki jong ki kyndon kum ka jingkhang ia ki dukan heh ban die sha ki briew shimet , ka jingpynbor ia ki para marjan ban thied bun ne ban ym thied satia .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President ka jylla u Pranab Mukherjee .
Ka Talkathon ka dei ka jingthmu kaba pyniasoh ia ka jaka ba shisha bad ka pyrthei ba shisha .
Ka jingkulmar ha Delhi : La pynngat mukotduma pyrshah ia u councilor AAP ba la shah sospon u Tahir Hussain lem bad kiwei pat ki 14 ngut .
U President u la ong ba ka Cinema ka lah bad ka dei ban don bynta ha kaba pynthymmai ia ka akor jong ka jaitbynriew .
Ki nongrep ki la sngewkmen namar ki lyngkha ki ioh um bad ka la don ka jingmih kaba bha .
U la kam ba ha ka rta kaba shi snem u la lah ban lap ia ki jingduna ha ka metrik katba u dang sngap ia ki poim ba la pule .
Kiei ki jinglamler ba u Soitan u la kren ha u khun bynriew naduh ka Eden ?
Ka daw ba nga sngewskhem bha shaphang katno kane ka jingjia ka long kaba ju jia ka long ba nga la ai ia kane ka jingkren bunsien ha ki samla pule .
Sngewlem ia u khlur phlim Telugu halor ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood
Ki don shibun ki lain bor ding bad ki dieng kiba la shah pynhap haduh ba la jan ban iaid lyngba ia ka nongbah , la ong u Mayor ka Apalachicola u Van Johnson .
U Moosa u la ong , nga wad ia ka jaka rieh jong nga bad jong u Trai jong phi , na uwei pa uwei u briew uba sngew sarong u bym ngeit ha ka Sngi Jingkhein .
Kumba la tip bha , ka India ka la pynkhreh ban long ka ri kaba donbor ha ka ioh ka kot .
5,000 ngut ki shipai Adilshahi ki la iap bad jan katjuh ki la mynsaw .
Ki la leit sha phatok .
" " " Ka jingtreikam jong ka Telangana kam shym la sangeh ."
Ka jingmut ka long , Ngim lah ban bishar ia ka jingiadei jong u briew bad U Jehobah da ki jingdon jingem jong u .
Katto katne ngut ki nongrep na ki bynta jong ka Haryana ki la leit sha ki khappud jong ka Delhi ban iadon bynta lang ha ka jingiakhih kaba dang iaid pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep .
Ngi la san ryngkat .
Ha kane ka dur la ïohi ïa u Manish Pandey ryngkat bad u rangïalehkai ka ri India u Kuldeep Yadav .
Ka jingbym don ki jingtip kiba biang bad ki dak ha ki jaka ba donkam bad ki jaka iakynduh .
5ngut na ki nongbylla kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka District Headquarter ha ka jingshitom kaba jur bha .
La shim ba dei hapoh ka jingpynbor jong u Bazle Karim ba u Nazrul u la rung sha ka kynhun jong u leto .
Kawei pat ka nuksa jong ka jinglong ba jylliew bym lah ban pynduna ka long ka rukom kaba bun na ngi ngi shim kyllum haba ngi ot ia lade ka jingkhluit snam .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor ha u snem 2008 .
Haba jubab ia ki khubor ba la mih mynta ka sngi , u president ka BJP ka jylla u Kummanam Rajasekharan u la ong ba um don jingtip eiei halor ka jingleh thok ia ki petrol pump ha ka por ba synshar u Vajpayee .
Ka dor jong ka Fiesta kaba don ka petrol ka long hapdeng Rs . 8 . 23 lak bad Rs . 9 . 42 lak
Hynrei ka dur jong ka Komiti jong ka Chhatra League Jahangirnagar , ka komiti pdeng , ka bor synshar jong ka skulbah bad ka imlang sahlang jong ki samla pule ka la nang khlain bha .
U Myntri kam bar ri u Guido Westerwelle u la pynpoi sha la iing ia katei ka khubor ha ka jingkren jong u sha ka jingialang bah jong ka ri ha ka sngi Saitjain , kaba long ka jingkren kaba nyngkong eh jong u ha khmat katei ka seng pyrthei .
Ym shym la don kano kano ka hukum ban khanglad ïa ka jingshna dur ïa ka ïing Secretariat ba thymmai ba la mynjur da ka HC , la kdew ka kynhun bishar jong u Raghvendra Singh Chauhan bad u nongbishar A . U Abhisek Reddy .
Ki lah ban shim ia kano kano ka sienjam kaba ki kwah , ngan iai buh ia ka jingshisha .
Nga ai jingmut ba phin kylli ia ka tnga jong phi .
U nongrep u la iathuh ha ki nongjngohkai pyrthei ba ki jingthung strawberry ki pynkha khun da kaba khlem iapoikha .
Ka jingduwai naduh ka dohnud ka long kaba donkam bha haba ka komiti bishar ka ïakynduh ïa u parabangeit .
" Ka jingap kam long kumba kut ," " u la ong ."
U la ong ba donkam ban shim katto katne ki lad pynbeit khnang ba ka um kan ym lum .
Ki tep ia ki para marjan ha ka kper jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Yousaf Raza Gillani uba dei u dkhot jong ka seng PPP jong u Bhutto u la kyrpad ia u Musharraf ba un map ia ki nongshah rai pynrem iap ha ka sngi kha jongu kum ka jingburom ia u Bhutto .
U Modi u la ai khublei ruh ia ki paidbah jong ka Maldives ha ka sngi Eid ym duna ia ka arsien ha ka jingleit jong u .
Kane ka long naduh 48 tylli sha 3 tylli .
Phi iohi ia kaba kham mynshuwa, nga la ong ha ka klas kaba kham mynshuwa ba kine ki amino acid ki don ha ki jingbud ryntih kiba dei.
Hynrei ym pat shym la ai kano kano ka jingtyrwa .
Ka Kolkata Knight Riders kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïakhun kaba 49 ha Dubai International Cricket Stadium .
Kan pynlong ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kiba bun na ki briew kiba don ha katei ka thup ki dei kiba iadei bad ka sorkar synrop , kynthup ia u Bibi Jagir Kaur uba ioh ia ka jingshngain hapoh ka kyrdan Y .
