500 tylli ki pisa la shim .
" Dei ban pyrkhat ia kine haba shna ia ka polisi karkhana kaba thymmai " " u la ong .
Ka jingduna nongtrei bad ki tiar haduh kaba sdang jong u snem 2011 ka la pynlong ia ka tarik ba la buh thong thymmai ha u bnai Jylliew 2011 , hynrei haduh u bnai Naitung 2011 , ia ka kad liengsuin ym pat plie ban treikam .
Ka Yoshimura ka dei ka kynhun kaba jop bha ha ka AMA Superbike , kaba la jop bun tylli ki nam lahduh lynter lynter .
U rear admiral u sanjay mahindru u la shimti ia ka kam kum u flag officer submarines.
La hikai ia ngi ban ktah ia ki jingkhang bad ki mala da ki kti .
Ia une u khynnah la pynsan pynrangbah da ka Aethra ka kmie tymmen jong u Acamas kaba dang sah ha Troy kum kawei na ki mraw jong ka Helen .
Ki kyrtong kin hap ban leit sha ki website jong ki ha ka thain ban shim ia ki admit card jong ki .
Ka Myntri Pule Puthi jong ka Jylla ka Varsha Gaikwad ka la thoh ha ka twitter jong ki ba ki samla pule ki lah ban sdang ia ka jingpule jong ki ha ka phang kaba ki kwah wat lada kim shah pynrung ha kano kano ka kolej .
Kane ka rukom kan long ha ka jinglong ba la khleh lang .
Ka la pawnam bad la pynlong ia ka ban thied ha ki dukan bapher bapher ha kylleng ka pyrthei , ha kaba ka la die bun bha .
Kam iahap ia phi ban pynjah burom ia u briew hadien ba phi la khot ia u .
u dei u briew uba bha ne uba sniew ym lah ban sngewthuh na ka Wikipedia .
Na ka bynta ka eksamin rung sha ka tnad treikam paidbah bad ki kam ba plie , sngewbha leit sha kine ki web site harum bad ki jaka treikam jong ka tnad treikam paidbah jong ki jylla bapher bapher .
Nga sngewtynnad ia u , hynrei um sngewtynnad ia nga .
Kane ka mut ba kin duna ka jinglah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ban ia ki khynnah kiba koit ba khiah bad kin ym lah satia ban im ka jingim kaba pynhun .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom ba U Jehobah u leh ia ki nongwei bad kiba donkam jingiarap ?
Baroh saw tylli ki test dei ban leh ha ka jaka test .
Ka jingkulmar hapdeng ka Washington bad ka Tehran ka la nangjur shuh shuh naduh ba ka jingther jong ki drone jong ka US ka la pyniap ia u nongialam shipai jong ka Iran u Qassem Soleimani ha kad liengsuin ha Baghdad ha ka sngi Palei .
Katto katne na ki kolej kiba don ha ka thup kim shym la biang wat ban ioh ia ka MPO .
Kumta ka Australia ka la kamai 268 ron bad duna 201 ron na ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India kaba long 469 ron .
Kumjuh ruh dei ban pyndap ia ka umsoh duriaw ha ka khiew rnong ha kata ka jaka bad pynkylla man la ka khyndiat sngi .
Ha ka por jong ka jingeh kaba la jia ia ka Jerusalem , U Jehobah u la kyntait ban sngap ia ka jingpyrta ban iarap jong ki nongshong shnong jong kata ka nongbah .
Philippines : 3 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 1 uba iap .
Host ne user ba don ha ka 2019.
U la ong ba ki samla mynta ki kwah ban kiew sha ki kyrdan ba jrong jong ka jingkiew shaphrang , bad ban long ki nongthaw kam thaw jam .
TOEFL ne Test ia ka ktien phareng kum ka ktien nongwei .
Ka BMW Motorrad ka dei ka bynta jong ki thuk thuk jong ka kompeni shna kali ba pawnam jong ka Bavaria.
Ha ka 30 tarik u Jylliew 2018 u Schwarzenegger u la sdang ban ring dur ia ki dur jong u ha Budapest .
Hato nga dei ka scooter u kpa jong phi ba phin kiew ?
Ka sorkar ka dei ban iarap ia ka lyngba ka jingiarap pisa , u la ong .
Kum ka nuksa , ki Jingthoh Bakhuid kim don ki kyndon kiba bniah shaphang kano ka jait jain kaba dei ban phong da ki Khristan .
Nalor ba ka buh jingma ia ka rep ka riang ha katei ka thain , ka jingtwa khyndew kaba mih na ka jingduna um ka lah ban pynlong ia ka kad lieng Calcuttas kaba ym lah ban iaid lieng , ong ka kaiphod .
Ha kiwei pat ki jaka ha Iraq ka jinglong ka long lada don kaei kaei kaba kham sniew .
ki iathuh ia phi shaphang ka jingsngewsih .
Map ia nga . Hato phi la ong . . .
Katno tylli ki kulai syiem ki la pynkhuid ia ka , nga lyngngoh ?
Ngam shym la ioh ia ka kyrteng jong phi .
Ka khun jong ki ka pule doktor .
Ngi la pynbun ruh ia ka jingtest haduh katta katta .
U Kohli u la kamai 1017 ron ha ki 19 tylli ki inning da kaba kamai sawspah hynriew sanphew ha ki ODI mynta u snem .
Ka kynhun treikam ba iatreilang halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada , kaba la sdang ha u bnai Naitung 2003 , ka la jied ia ka jingiatreilang ha ka kam shipai kum kawei na ki hynriew tylli ki bynta ba kongsan ban pynleit jingmut ban pynkhlain ia ka jingiatreilang .
Ngam tip ia kata hynrei ban pyni ia kaei kaei kaba kum kata ha ka jingiakop .
Ka jingpyndonkam da ki jingthung ba la ot ka long ka rukom ba la jied ban pynroi ban pynthikna ba ki dur bad ki jait jingthung ba kyrpang ki long kiba shisha katkum ka jait .
Ia kane ka Hyundai Creta ba la pynthymmai dur la lap dang shen ba dang test ha India . hynrei ki spy pics jong ka SUV kim shym la pynpaw shibun ia ki jingkylla ha ka Creta .
Da kaba khot ia ka kum ka sienjam kaba pynkylla dur , u la kitbok kitrwiang ba kane ka jaka pule kan pynurlong ia ki jingthmu kiba ka la buh .
U Uddhav Thackeray u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba long u heh duh jong ka seng Shiv Sena jong ka ri Hindu .
Kane kan iarap ban pynduna katto katne ka jaka ha ka jaka buh jingtip jong phi .
U Joko Widodo u dei u President ba mynta jong ka Indonesia .
Nion ha ka opshon Pyntreikam mynta .
Pynthikna ban dih 7 haduh 8 tylli ki glass man ka sngi .
Ki lehnoh ki la byrngem ruh ban thang ia ka iing jong uwei u pulit ha Berthipora ha Shopian , u la bynrap .
Bengaluru : La kem ia u briew namar ka jingleh thok ia ki trai dukan camera
Nga tip ba kin sngewsih lada nga kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba nyngkong eh jong ka ha ka Super Series .
Kam dei ha ka jingmyntoi jong ki .
Lah ban kdew hangne ​​ba 5 ngut ki nongtrei jong ki pulit ka Haryana kiba trei kum ki nongap pahara jong u heh jong ka Dera Sirsa u Gurmeet Ram Rahim ki la shah beh noh na katei ka kam .
Kiwei pat ki operating system kum ka Windows , Android bad Blackberry ki don ka bhah kaba 10 percent , katba ka Apple pat ka shong ha ka 1 percent ha ka bhah iew jong ka OS .
U Shoaib Akhtar u la rkhie beiñ ïa u Misbah ul Haq hadien ba u la shah thung kum u coach bad kum u nongjied rangbah jong ka kynhun ïalehkai ka Pakistan .
La pynbeit ban ai jingsumar ïa u Sharif ha Harley Street Clinic .
Ka jinglong jingman jong ka ain ka la nang sniew ha ka por jong ka jingsynshar ka BJP .
Ka tnad mariang ka dang thoh sha man la ki jylla ban kylli ia ki mano ki mrad kiba ki kwah ban pyniap da kaba pynpaw ba kin ai jingbit .
Ki tiar ba pawnam jong ka ASUS bad ka OnePlus ki dei kiba la pyndonkam da ki tiar ba thymmai tam jong ka Qualcomm 845 .
" " " Ngin sa khot ia ki heh jong ka skul lada lap ba ki la iehnoh ia ka shithi jong ngi " " ki la ong ."
4 , 150 tylli ki kamra klas ban shna ha ka jinglut kaba T.100 klur .
" " " Ka jingthaw ia ka thain metropolitan kam shym la thmu na ka bynta kano kano ka jingthmu jingkhein jingkhein , wat la ka Brazilian Institute of Geography and Statistics ka pyndonkam ia ki ha ki kaiphod jong ka " " " .
U briew u don ka jingkwah ba kynja met ban im , ym ban iap .
Kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki kynthup ia u Kuldip Singh , u Harjinder Singh bad u Gurcharan Singh .
Ka jingialang ka la pynleit jingmut ha ka mat jong ka jingpyndonkam hok ia ki mrad ha ki jingpule bad ki jingtest ba la pynbeit ryntih ha India .
" Katba ngi dang pynleit jingmut ha ka jingthmu jong ka kompeni ban thaw ia ka lawei kaba lah ban neh , ngi shimkhia ban pynrung ia ki kali ba pyndonkam da ka bording ha kylleng ki jaka jong ki kali Jaguar bad Land Rover . " " "
To wan , hynrei ngan ym khot ia phi .
Ki don 31 tylli ki pung um kiba don hapoh ka jingpeit bniah jong ka CWC kiba don ka jinglah ban buh um baroh kaba long 51 tylli . 59 Ka BCM .
agent jong u trai ne u nongbylla
wat la kawei pa kawei ka dak kan wan ha ki , haduh ba kin da iohi ia ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Ka jingbymdon jong u Pandya ka lah ban mut ba ka India ka lah ban hap ban pynkylla thymmai ïa ka jingïalehkai bowling jong ka .
Ka jingkulmar ka la iaid shabar jong ka Panchkula sha ki bynta bapher bapher jong ka Haryana , Punjab bad wat ha Rajasthan ruh .
" Nga kyrpad ia ki nongialam shnong ban buddien ia ki skhim ba la pyntreikam ha ki distrik bad ban wanrah ia ki jingduna lada don , sha ka jingpyntip jong ka sorkar " " u la ong . "
Hynrei ka long shisha ka jinglehkai .
Ka khlem ailad ia ngi ban pyndonkam ia ka jingleh jadu satia .
Lada ki don hapoh kajuh ka jingshai kaba pynshai ia kajuh ka jingshai sha ka khmat jong phi , te ki dei ban long kiba pynshai mar katjuh .
Ki jaka peit bniah ia ka mariang na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng
Kaei kaba la pynlong ia ki ban kwah ban shakri ha Bethel ? Pyrkhat ia ka jingjia jong u Mario .
Ngi dawa jingpanmap na u Rahul Gandhi .
Kum ka nuksa , ngam lah satia ban pynkiew ia ka sur jong nga haduh katne ban rwai .
Ka dor jong ki tablet ba la kurup ka long haduh 400 Klur tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki por Pilates ki long kiba pher bha na ki por jong ngi . Hynrei ym don nongbishar uba lah ban pynrem hok ia u briew uba u shim ba um don pop .
Ka Facebook ka la pynmih ïa kine ki jingpynbna naduh u snem 2013 .
Kata ka dei ka camera jong ka para jong nga .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u ong ba ka Centre kan ai ia ki jingiarap baroh sha ka Punjab .
U Shahid Kapoor u la iakynduh ia ki doktor ban pynkhreh ia ka ' Kabir Singh '.
Namar ba ym shym la jer kyrteng ia u napdeng kito kiba la leit buhai shnong sha Madina ha ka snem 622 , u lah ban iap shuwa kata ka tarik . hynrei ka lah ban long ba ka jingiap jong u ka long kaba tynrai .
Ka Dhaka Division ka dei ka tnad synshar ha Bangladesh .
Ki sobjek bad ki phang jong ki jingrwai ki long kiba pher .
3 Pynbeit lypa : Don ki nongïalap kiba pyrshang ban buh jingkylli ha kaba kut jong ka jingïakynduh nyngkong bad nangta ki kular ban wan biang bad ïakren ïa ka jubab .
Kumta kane ka dei ka jingpyrkhat algorithmic , ka rukom ba nga batai ia ka na ka bynta kane ka jinghikai bad ka rukom ba ngin sa pyndonkam ia ka ha kane ka jinghikai .
U satyajit ray u la ioh shibun ki khusnam ha ka por ba u dang im .
U Secretary u Ajay Shirke u la ong : Ka Star India ka la long ka paralok kaba bha tam na ka bynta ka BCCI .
Ki sohjew kiba jem ki kham bang .
Ka jingtreikam la khmih lynti ba kan shim por slem bha .
Pynshitom iap ia 2 ngut ka Bahrain
Kham mynshwa , u myntri ka tnad trei kam u Bandaru Dattatreya u la pynpaw ba yn pynkiew ia ka jingbei tyngka jong ki EPFO ​​.
Kawei ka liengsuin jong ka Air India na Vijayawada sha Mumbai ka la iaid lait ia ka lynti iaid liengsuin wat la ka la hiar suk .
Ka jingshah rem jong ka India ha ka Pakistan ha ka jingialehkai final jong ka ICC Champions trophy ka la wanrah ia ka jingpait dohnud ia kiba bun .
Kiwei pat ki dkhot jong ka balang ki lah ban ai jingpyntngen kumjuh . Ki kynthei bunsien ki kham suk ban iakren bad kiwei pat ki kynthei shaphang ki jingeh bapher bapher .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Pranab Mukherjee ka hiar , ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Ngam pat tharai ba nga la iohi ia ka jinglehkai sngewtynnad kum kane ha ki phlim India mynshuwa , ka la ong .
U Nishan Toli hapoh ka jingïalam u Squadron Leader u Shivangi Rajawat u ïaid paidbah ha Hindon Air Force Station ha Ghaziabad .
Ki sngew ba kan kham bha lada ki khun jong ki ki don ki kam kiba skhem hapoh ka jingpynbeit jong ka kompeni .
Ka Jingbthei Pyniap Ialade jong ki Twin Ki 10 ngut ki briew ki la pyniap ha Nigeria
Kane ka kynthup ia 35 ngut ki samla pule nabar ri na ki 21 tylli ki ri bar ri .
U la shakri ruh ha ki kyrdan ha Tunisia , India , Yemen bad UAE .
U rangïalehkai stet jong ka Australia u Mitchell Starc bad u kapten jong ka England u Joe Root ruh ki dei napdeng ki nongïalehkai bar ri kiba pawnam ki ban don hapoh ka jingshah pyndik ha kane ka lilam .
Ka dei ka jinglehkai elekshon , u la ong .
Ka president ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la tyrwa ban iehnoh ha ka jingialang jong ka CWC da kaba kyrpad ia ka seng ban sdang ia ka kam ban jied ia u heh seng ba thymmai .
Halor kane ka nongrim ngi lah ban ong ba u nongdro u donkam ban don ia ka jingtbit bad ka jingmutdur kaba thymmai .
Ki briew kiba ia lum lang ha kawei ka iing kaba la rim ban bam ja ha ka sngi kaba shai
Hooid, thikna, u la long u president shuwa u Lincoln.
Nga kwah ban ai khublei ia baroh naduh ka dohnud kiba la don bynta bad ka Sydney Thunder ha kine ki saw samoi ba la dep , la ong u Watson .
Ban pynmih ia ka sur kaba jem kaba don ka jingsawa kaba heh .
Ia kajuh ka jingpynkylla la pyndonkam bha da ki Khristan banyngkong ha ka jinghikai jong ki . Ki dkhot jong ka kynhun synshar Khristan ha Jerusalem ki la tip bha ia kine ki jingjia .
Hynrei kim shym la ioh kano kano ka jingjop haduh mynta .
Arngut ki nongpynlip ding bad arngut ki kali kit um ki la leit sha katei ka jaka .
Kane ka lah ban dei ka daw ba u Shiv Kumar Batalvi ryngkat bad ka tnga jong u ka Aruna Batalvi ki la leit sah sha ka shnong kmie jong u Shiv ha kaba u la pynhiar mynsiem khatduh .
Man la u snem 120 haduh 150 ngut ki briew ki iap ha ki jingtwa slap kiba rit tang ha ki lum Alps .
Nangta ki la wanrah ia ka khajna Gabbar Sing .
Ngi la kylli ia ki nurse bad ki doktor kaei kaba jia hynrei ym don ba ong ei ei .
Hadien kane ki bahaïing hasem ki la pynkut noh ïa ka jingïakhih .
Hooid , uta uba ka la phet noh bad u .
Bad kin ym trei marwei .
Ka bynta ba shadien ka ioh ia ka lip spoiler ba la pynthymmai ryngkat bad ki jaka pynmih lyer ba thymmai.
Nga pyrkhat ba kata ka mut ba ka jingdro dur ka dei kaba tynrai ha ngi bad ngi shu kyntait ia lade ia kata ka jinglong tynrai.
Ka jingeh ka long ka jingjia kaba shyrkhei bad kaba pher kaba u briew ne ka kynhun jong ki briew ki mad .
Kane ka wah ka plie sha ka duriaw Arab bad ka pyniakhlad ia ka Gujarat na ka jylla Sindh jong ka Pakistan .
Ka tnga jong u Chaudhary ka la shah kynnoh ba ka la byrngem ia u kpa jong u Jyotis u Buti Ram namar ba u la kylla nongshun ha katei ka mukotduma .
U Myntri Rangbah u la ong ba kum ka jingmih na ka jingpyrshang jong ka Sorkar Jylla ba mynta ka Gita Jayanti ka la rakhe kum ka International Mahotsav ha ka sien kaba lai .
100 klur , kam pat poi sha ka Rs .
" Shahid Afridi " " Ka sorkar India kam ju ai visa ia ki briew jong ngi hynrei ngan pdiang sngewbha ia baroh naduh India sha Pakistan ."
Pule ruh : Ka jingdie kaba khraw jong ka Amazon ka sdang mynta ka sngi : Ki jingai ba kongsan , ki jingai bad ki jingpynhiar dor .
U khlur ïalehkai kriket u Virat Kohli u la sam ïa ka dur thymmai kaba itynnad bha bad ka tnga jong u bad ka aktor ka Anushka Sharma .
Ki pulit ki la kam ba ka la phet krad .
Hapdeng kata , U Sniew u la pyrshang khlem jop ban pynsangeh ia ki dwarf .
9 , Ka Kolkata ka dei ka bynta ba synshar jong ka Kolkata ha ka Borough No .
Kumno la thung ia ki bad kumno la ai jinghikai ia ki ?
U nongrwai u Mika Singh u la sam ia ka dur ba la pynkynmaw ia ka jingrwai jong u Ranveer bad ka Deepika ha ka Twitter .
Bad shim bynta ha ki jingpyrshang .
Ha ka jaka treikam jong ka tnad hangne ​​u bah Shringla u la shakri ruh kum u Joint Secretary uba peit ia ka jingiadei jong ka India bad ka Bangladesh , Sri Lanka , Myanmar bad Maldives .
U la long u myntri jong ka pule puthi rit bad heh .
" ka jingshah thombor ha Pulwama ha Kashmir ka long " " ka mat kaba sngewkhia shibun " ", la ong ka sorkar Pakistan ha ka kyrwoh ."
Kane ka jingiapher kaba khraw ha ki 6 snem ! U la lute ia ka ri .
Ki karkhana pynkhuid umphniang jong ka ri India ki wanrah ia ka umphniang mawshun na ki jaka bapher bapher kynthup ia ka Iran , katkum ka jingpyrkhat ia ka jingstad bad ka khaii pateng , u la ong .
Kine baroh ki la pynlong ia ka iing ka sem kaba kham iatylli bad khamtam eh ia ka jingiajan bad U Jehobah kaba ngam pat ju mad mynno mynno ruh .
Ioh jingiarap ban kynmaw ia baroh ki password jong phi bad ban buh ia ki ha ka jingshngain .
Ka kam rwai ruh ka shim ia ka sienjam kaba eh .
Ki nongïalehkai jngi na ka ri bad nabar ri kin ïashim bynta ha kane ka jingïakob .
U Masood Hossain uba dei u nongdie madan ha Karwan Bazar u la ong ba ka iew ka la kiew khyndiat mynta la shi taiew .
Baroh saw ngut ki nongshah pynrem la pyniap ha phatok Tihar ha ka por 5 baje . 30 baje mynstep .
Namar ba ka niam bashisha ka long ka jingiaseng parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit , te ym don kaei kaei kaba lah ban pyniakhlad ne pynpra ia kata ka jingiaseng baroh kawei jong ka . . . ki para ha ka pyrthei .
kum kata kawei pat ka jaka ne ka kyrdan jong ka kumba ka Sorkar ka lah da kaba pynbna ha ka kot khubor ba pawnam , ban pynbna ba ka dei ka jaka khaii na ka bynta kane ka ain .
La ialam ia ki kylleng ka campus .
Ngi hap ban jop ia kawei pa kawei ka mechsm kaba pynphriang ia ki jingthok bad ki khubor lamler da ki jingtip kiba dei .
Bad nangta don kiba leit noh bad pynim ia ka pyrthei namar ba la ong ia ki ban , .
" " " Nga la plie ia ka jingialehkai batting bad u Fletcher bunsien bad nga tip ba u long u nongialehkai uba kumno " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki seng nongtrei nangta ki la leit sha ka lynti thma .
Ha kane ka jingialang la buh ban iashim bynta da ki Myntri Rangbahduh jong ka Finland , Norway , Denmark bad Iceland .
Ka sorkar kan shim ram shibun ban bei tyngka ia kane ka jingpynlut .
Wat hapdeng ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , ka jingpynkylla bad pynkylla ia ka Baibl sha ki ktien paidbah ka la iai bteng .
U Rahul u la iehnoh ia ka kam president ka Congress hadien ba ka party ka la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha .
Uwei u dei u Kapoor katba uwei pat u dei u Khan .
Na ki wah pyrthei 55 tylli ki tuid na India bad 3 tylli na Myanmar .
" " "Khublei Khristmas bad ki shuti ba suk ia ki khynnah ba phylla, ki longïing bad ki nongtrei ha ka Children’s National.”
Ka bor jong ki kynthei ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India
Ka jingsam ia ki marbam katkum ka distrik
Kiba la ai snam baroh ki long 24 ngut .
Wat ki mrad ruh kim shym la buh jingma , namar U Blei u la buh ia u briew bad ia ka tnga jong u ha ka jingsynshar ba ieit halor jong ki baroh .
Nangta utei u briew u la ujor sha ki pulit jong ka Panchkula .
Kiei ki dkhot ba ki Nongsakhi U Jehobah ki ju pyndonkam ha ka kam ialap jong ki ?
La pynlut da ki klur tyngka na ka bynta kine ki kam .
3, 4. Kumno u Dabid u la kiew na ka jingbymshai jong u khynnah nongap langbrot sha ka nam jong ka ri ?
Hynrei ka kylla long kaba eh haba ka umphniang ka la tuid ha ka um kaba tuid .
Kumta u la sah ha ka lyngkha .
Kiei ki jingkyrkhu kiba wan ha kito kiba shakri kum ki pioneer ?
Pyrkhat bha ia kine kiei kiei . to pynleit jingmut ha ki , khnang ba ka jingroi jong phi kan paw ha ki briew baroh .
Ki shipai Pakistan ki la siat lai haduh saw tylli ki bom ha ka thain Saujian jong ka Rajouri ha ka por 10 baje. 45 ka a . m . mynta ka sngi
Ha ka jingshisha u Kpa u la pyrshah ia ki niam baroh . Ki kmie kiba wad ia ka niam ka la pynlong ia ka ban pdiang ia ka jingleh ksuid .
Naduh ka shi taiew ba la dep kita ki briew ki la bud ia u .
La iaroh ia u Ayushmann Khurrana na ka bynta ka bynta jong u ha katei ka phlim .
Ka jingpynmih ia ka jingim na kawei ka ïew hadien kawei pat !
Kaba donkam ka long tang katto katne ki nongtrei mon sngewbha kiba stad ban buh ia u button ha ka barel .
" " " Ki jingiakren ha kaba iadei bad ka jingjied kyrtong kim pat shym la long ha ka party haduh mynta ."
Ka dei ruh ka pdeng jong ka kolshor bad ka ioh ka kot jong ka Belize .
Ym don jingiapher shuh hapdeng kiba riewspah bad kiba duk . Kane ka dei ka myth .
Im shisha ngam shym la khuslai than shaphang kata .
Ngam sngewthuh kumno uwei u maw u lah ban pynjot ia ka shnong baroh kawei .
" Ki kyndon thymmai jong ki RBI ki pynriewspah shuh shuh ia ki PPI bad ki pyni ia ka jinglong ba iaineh jong ki sorkar jong ngi sha ki jingsiew digital bad ka jingaiti ha ka jingroi jong ka kam " " ong u Singh . "
Ki kompeni kum ka BFW , HMT , Jyoti CNC , Lokesh Machines , Lakshmi Machine Works , TAL bad Premier ki la pynmih ïa ki mashin kiba la pynshong nongrim ha ki buit thymmai ha kine ki bnai ba la dep .
Balei ngi don ka jingkyrmen kaba shisha watla ngi im ha kane ka pyrthei kaba dap da ki jingeh ?
Ka India ka pynsangeh ia ka jingialehkai jong ka Twenty20 International jinx pyrshah ia ka New Zealand ha ka jingialehkai jong u Ashish Nehras
Nga bat ia ka jingshaniah ha ki jingleh jong nga .
Ka ad hoc polymorphism ka dei ka rukom phah : ka jingpyniaid kaba iaid lyngba kawei ka kam ba la ai kyrteng la phah sha kiwei pat ki kam bapher bapher khlem da donkam ban batai thikna ia ka kam ba la khot .
Kaei kaba u pynlong hangne ​​kam dei eh ka jingianujor hynrei ka jingpyniapher .
Kaba sngewsih ka long ba baroh arngut ki Nongsakhi Hutu ki la shah pyniap noh nangta . Ioannis 15 : 13 .
" Ka dur ba bun jong ka " " jingkhawai " " kaba mut ka jingkhawai ne ka jingbam kaba heh na ka bynta kiba bun ki briew . "
Ki samla pule ki la ai jingkren shaphang ka jingim jong U Trai Krishna .
Ka kynhun ka la ialap ia ki 30 hajar ngut ki nongwei kiba sah ha katei ka thain .
Ki khynnah kiba shah ai lai tylli ne palat ki dawai pyniap khniang shwa ba kin dap ar snem ki kham lah ban ioh ia ka jingpang bampong ha ka por ba ki dang rit , la kam ka jingwad bniah jong ka US .
Pynthikna ba phin pynlong ia ka met jong phi kaba beit ha baroh kawei .
Kane kam dei ka rta ba ki khynnah kin sngewthuh ia kaei kaei .
Ngam kwah ba kin wan haduh katne .
Ki jingkhynra ki lah ban dang bteng .
Ym lah ban don ka jingiasyriem hapdeng ki mukotduma jong kine ki 8 ngut ki Komunist bad ka jingbishar jong u Godse .
U nongniah kali u la phet krad noh na katei ka jaka da ka kali .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot : ka jingpeit bniah .
" Ka Joshi ka la khot ia ka jingkynthoh jong ka " " kaba sngewsih " . "
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant da ki hajar ngut ki briew ki la unfollow ia u Karan ha ki social media .
Ka Amarnath Yatra kaba ju long man la u snem ka la sahkut ha ka sngi kaba lai lynter ha ka sngi palei namar ka jingsniew ka suinbneng .
Ki doktor ki hap ban sumar ia ki nongpang da kaba pyndonkam ia ka jingshai na ki mobile bad ki flash light jong ki .
Ha ka jingiatai , ka Cuba kan leit kawei kaba kham bha bad kan khot ia ka U . S . ka polisi pyniap pathar ym tang da ka jingkren bein , hynrei kum ka mat jong ka ain pyrthei .
Kan kham eh ha ka sor .
New Delhi , Iaiong 29 : U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ha ka sngi palei u la ong ba ka India kan ioh lut ia ki jingtip halor ka pisa rong saw na Switzerland ha kaba kut jong u snem mang tyngka 2019 .
Baroh lai tylli ki bill la mynjur da ka Lok Sabha .
" " ", la ong ki pulit jong ka Mumbai."
U kpa jong ka u dei u Jarwal bin Malik lane u khun jong u u ' Amr bin Jarwal .
Kane ka nongbah ka dei ruh ka jaka ba don ki karkhana phlim Bollywood bad Marathi .
Kan kynthup ia ki 78 tylli ki district bad 193 tylli ki block bad palat 8, 300 tylli ki gram panchayat ha kylleng kine ki jylla .
Ka kynhun pulit , ha ka por ba talasi , ka la pyndait lang katto katne ki kot ki sla kiba iadei bad katei ka kam .
Hooid , ban bat ia ka shyntur jong ka jingshisha bad ban buh noh ia ka shyntur jong ka jinglamler ka lah ban long ka jingialeh kaba shisha .
Ka jingpynim bad ka burom bad ka bor ki long ki jong U Blei jong ngi namar ki jingbishar jong u ki long kiba shisha bad kiba hok . KA JINGPYNPAW 19: 1, 2.
Ki dak ki shin ki lah ban paw ha kawei ne baroh arliang jong ka khmat bad ki lah ban kynthup ia kiwei pat ki jingpang ha ka met .
Mynta ka um shlei ka la sdang ban hiar .
U la khlad noh ha ka 27 tarik u Lber 1969 , ha ka sngi kaba 74 jong ka jingshah thngan jong u .
Hynrei kito kiba napdeng kiba im ki shem ba kim lah ban iap .
Palat 90 na ka shispah ka jingbei tyngka na ka lynti kaba treikam hi ka long kaba lah .
Ka Patricia Helen Heaton ka dei ka nongak phlim bad nonglehkai na America .
U Myntri ka tnad kam bar ri jong ka jylla u MJ Akbar ha New Delhi .
Ia ki jingtip ba bniah ruh dei ban pyntip sha ki briew .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u la phet krad na katei ka jaka .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingtyrwa ka long ban iarap ia ka sorkar Sri Lanka ym ia ki nongphetwir .
Haba kynmaw ia u Bal Gangadhar Tilak , u Chandra Shekhar Azad bad ka jingnoh synniang ba riewspah jong ki sha ka jingiakhun laitluid jong ka ri India , ha ka sngi kha jong ki , u Myntri Rangbahduh u la ong .
Na ki 18 ngut kiba la shah pyniap , 14 ngut ki dei ki bar jylla , ki la shah pyniap , ong u nongaiktien jong ka tnad kam pohiing jong ka Afghanistan , ong ka khubor Xinhua .
Kin don ki jingai sngewbha ha ki tiar jong ka Microsoft Surface , ka Honor bad kiwei kiwei .
Hynrei kumno kine baroh ki la jia ym don ba tip .
Ka iing hi ka long kaba rben .
Ïa kane ka jingïateh ba pawnam la ïasoi ha ka jingïadon lang u Myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u Shri Virbhadra Singh .
Da ki jingdonkam kiba phylla , ka long kaba eh ban ace ia kata ha iing .
La ka jingiatreilang hapdeng ka Congress bad ka TDP kan dang bteng ne em ha AP ha ka jingshai jong ka jingmih elekshon ha Telangana hap ban peit .
La kha ia u ha ka 10 tarik u Nailar 1939 ha Feni .
Sa shisien pat , ka Baibl kam ong .
Hangne ​​ka don ka video bad ki jingthoh ha ka ktien phareng :
Ka jingkiew jong ka bai marpoh khyndew kan buh jingeh ia ka pisa tyngka .
Kane ka jingpynshisha ia kum kane ka jingkhang ka long kaba sngewsih ha ka khmat jong ka .
Ka tnad ka la bthah ia u Shri Natarajan ban pynshai balei ba u la kren kumne sha ki lad pathai khubor .
Kumno u hynmen u dei ban jubab ia kane ka jingdonkam ?
U samla uba leh bakla u donkam ban pynbeit biang ïa ka jingïadei jong u bad U Jehobah .
U dei ruh u PM ba nyngkong eh jong ka ri Bilat naduh u John Major ha u snem 1993 ban long u kongsan ha katei ka jingrakhe .
Ka dei wat ka jingkynmaw kaba sngewsih .
Ka Zareen Khan bad ka Salman Khan
Ha ka tweet jong u , u la ong ba ka ri kan dang don ram beit na ka bynta ka jingaiti kaba khraw tam jong ki .
Hynrei ai por ia ngi katto katne .
Kawei pat ka jinglong ba pawnam jong ka met jong ki jait dohkha ki long ki kjat kiba rong jyrngam bad kiba rong pink .
Ka dei ka jinghikai shaphang ka jingshongkha .
Ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka jingim paidbah kan sah jingkynmaw beit .
Ki jingpynheh ia ka kyrteng jong ka file la ju buh ha ki bracket lada ki iapher na ka kyrteng jong ka dur jong ka file ne ka jingpynkylla lyngkot .
Ha Flanders kaba don shathie jong ka Belgium ki briew ki kren da kajuh ka ktien kum ha Netherlands .
Hadien ka jinglaitluid u la aiti ia lade ha ka roi ka par jong ka Bihar ha baroh ki liang kum u Myntri pla tyngka bad kum u Myntri Rangbah ba kyrpang jong ka Bihar .
Ngin ai jingmut kyrpang ia ki lai tylli ki bynta .
U briew uba shong ha ka thuk thuk kaba lieh ha ka lynti iaid kjat .
Ki ar tylli kiba nyngkong ki dei kiba iadei bad ki mane blei Vishnu , Surya bad Shiva katba kaba lai pat ka iadei khamtam bad ki mane blei Chamunda bad Durga .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 380 jong ka RPC .
Khatduh eh la ai pisa T.13 hajar tyngka .
Lada phi kner bad pynkhih ia ka bus kaba iaid lyngba , da ka bor kaba san Newton kaba jngai na phi .
U la ong ba ka sorkar kan kyntiew ia ka jingshakri liengsuin duriaw na ka bynta ki 108 tylli ki lynti um ha kylleng ka ri .
La pynbna ia ka jingthaw ia ka skhim penshon kaba thymmai na ka bynta ki nongtrei ha ka tnat treikam bym don jingpynbeit .
Kane ka jingpyniapher ka lah ha ki katto katne ki khep ban paw ha ka grammar , ha kaba kum ka nuksa lah ban pyndonkam ia ki verb iarap bapher bapher na ka bynta ki ar tylli ki jait .
Ka lieng target ka pyrshang ban phet noh .
Pynsah ia ki jingkynmaw
Hynrei u la kam ba kiei kiei baroh kin iaid beit iaid ryntih .
La kynnoh ba katei ka kompeni ka la pynkylla ia ka pisa jong ki bank haduh T.2, 240 klur kaba la wanrah ia ka jingduhnong ia ka seng .
Ha kane ka por la beh noh ia u Soitan na bneng . Ym slem shuh , yn teh ia u bad yn bret ia u sha ka thliew .
" " " Ngi la buh ia ka Ebiz portal ban pynlong ia ki jingmynjur na ka bynta ki kam bad ki nongshong shnong kiba suk bad kiba thikna khnang ba kin pynleit jingmut ia ka bor jong ki ha ki thong jong ki , ym ha ki rukom treikam jong ka sorkar . " " "
Une u khñiang jingpang u la shim ïa ka jingim jong ki 24 073 ngut ki briew ha ka pyrthei haduh mynta .
Naduh ba sdang ka jingialehkai , nga la jop .
Ki eksamin SSC kin long katkum ka por ba la buh ong u myntri ka tnad pule puthi .
Kaei ka jingsumar kaba ki syiem kiba khraw ki la shim na ka bynta ka jingmane ia U Blei .
La jan baroh ki tiket ki la dep die haduh ka Sngi U Trai .
Ki pulit kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha hospital .
" " " Ka Africa South kam shym la don ha ka phainal jong ka World Cup . "
Ha ka ktien Hindi , u la thoh ia ki bynta kiba sah jingkynmaw ha ki phlim kum ka Ek Din Achanak , ka Gharonda bad ka Lawaris ban jer tang katto katne .
Naei kane ka nongkhaii met ka ioh ia ka kyrteng jong ka , bad kumno ka la sdang ka hima pyrthei jong ka niam lamler ?
Ka jingmynjur hadien ka jingpynlong ain ia ki share jong ka equity .
To ngin ia weng noh ia kane na ka lynti shwa .
Lada u paralok u kylli ia phi ia ka por phin jubab kumno ?
Pule ruh : Lano phi dei ban bei tyngka ha ka jaka buh pisa jong ka kompeni ha India ?
Ki nongpule na kylleng ka pyrthei ki mynjur ba ka Awake !
Nga mut ban ong , hooid nga leh !
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 14 tarik u Lber 2020 bad ki samla pule kin lah ban pynpoi ïa ki bai lutksan online naduh ka 16 tarik u Lber 2020 .
Kawei pa kawei ka longiing jong ka shnong ka ju rakhe ia kane ka jinglehkmen da kaba ai jingbam jhur sha ki nongwan bad leit jngoh ia ki iing jong kiba ha iing ha sem .
Ka jingïalehkai ka la sdang bha ha kaba u Kohli u la phah ïa u Varun Aaron sha jrong ka jingker na ki ar tylli ki bol ba nyngkong.
Katba ka Bigg Boss 13 ka nang iaid sha ka jingkut kaba khraw jong ka , ka drama hapoh iing ka la nang jur .
Ki dkhot jong ki lad pathai khubor kiba pynpaw ia kane ka jingiamareh ki long ki nongsakhi ia ka jinghap ka liengsuin jong ka Northwest Airlines Flight 255 hadien ha ka sngi .
Namar ka jingieit kaba nyngkong kam ju iap .
U la leh kham bha , bad la iohi ia u kum uba sngewtynnad bad uba tbit .
U nongaiktien barim jong ka tnad kam pohïing u John Kirby u la ong ba kam don jingkular ba u Trump un jop ha ka jingïadei thymmai jongu bad ka North Korea .
Hynriew tylli ki phlim la jied na ka bynta ka khusnam rupa , ka sertiphiket bad ka khusnam pisa .
" " " Da kaba ai khublei ia ki nongshah khusnam na ka bynta ki jingthmu ba jop jong ki , u la ong ba ka jingjop jong ki ka lah ban pynshisha ia ka jingai mynsiem ia kiwei pat ki nongtrei sorkar . " " "
Nga la spel ia ka na ka bynta jong phi .
Ka kad liengsuiñ ha Norway bad ka kad liengsuiñ ha Pune ha India ki long ki nuksa jong kane .
" " " U Ganguly u la phah ia ki kyrteng sha ka BCB hadien ba ngi la peit ia ka jingdon jong ki nongialehkai ."
Ka Sorkar Jylla ka ai pisa man la u snem ban siew ia ka bainong ba la pyndap kaba 33 , 500 shibnai na ka bynta 6 ngut ki nongai jingmut .
Dei ban pynroi ia ka jinglong wadbniah jong ki samla pule bad dei ban pynmeh ia ka mynsiem jong ka jingpynthymmai ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla .
U nongiasaid ain jong u tnga jong ka Rajnis u Manmohan Singh u la ujor sha ki pulit .
Balei , ha ka jingshisha , ki lynti pyniap briew jong ka jingjaboh ki nang kham paw ?
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule ba nyngkong jong u ha kawei ka pathshala u la leit skul tang katto katne bnai .
Ka jingpynpaw kaba khraw tam ia ka jingieit jong U Blei ka long ban knia ia la u Khun na ka bynta ki briew ki bym janai bad kiba pop .
Ngam dei ka nongkyrshan kynthei , HYNREI .
Ka Chennai Super Kings kaba dang sahteng ha ka nam lahduh kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha madan MA Chidambaram .
Ia kine harum la shim na kawei na ki jingthoh jong u Carnegie sha lade : U briew um im tang da u kpu .
Mynta ngi donkam ban pyni nuksa ia kine ki jingjop ha ki bynta kiba kham thymmai .
U Haran Babu u la pyrkhat ba u pynlong ia ka jingsngew bad u la kren da ka jingsngewtynnat kaba ar shah : Ka jingsdang !
Ki jingbthah ki mut aiu ia ki nongniah kali ?
Wat saw ngut ki pulit ruh ki la shah shoh .
Kawei ka tnga jong ki blang ki ieng sawdong uwei u dieng .
Hynrei ka jingkylli jong nga ka long kaei kaba uwei un wanrah na ka bynta jong ngi kum u paralok ba thmu ?
Kam dei shaphang mano ba jop bad ba rem .
Ka jingpynkylla ia ki nongshong shnong ka long kaba la buh da ka jingsngewthuh . Ia ka jinglong trai ri yn sa pynthikna ha ka por ba la leh ia ka kam runar .
Ki jingkhang bad katto katne kiwei pat ki bynta jong ka iing ki la bthei ha ka jingbthei .
U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia kaba sngewsih .
La ong u Ashish Nehra hadien ba u la shongthait .
U Laxman u la pynkynmaw kumno u Rohit u la nang kiew kum u nongtied bad kum u nongïalehkai naduh ba u la ïalehkai nyngkong ïa ka IPL bad ka Deccan Chargers .
Ia ka jinglong burom jong phi la pynhiar sha ka jingtep , bad ia ka jingsawa jong ki viol jong phi : la pynphriang ia u khniang hapoh jong phi , bad ki khniang ki la tap ia phi .
La pynshai tang da ki sharak bad ki sharak gas , ki kamra ki la kem ding bunsien , kaba la pynlong ia ki ban pynkynriah bad shah pynshlei um .
Nalor kane u nongpynïaid jong ka Dhadak u Shashank Khaitan ruh u la ïadonlang ha kane ka sngi .
La bthah ruh ia ki ban aiti ia kine ki kot ki sla .
Pule ruh : U Rahul Gandhi u la kynthoh ba u Narendra Modi u la ai ia ki data jong ki nongpyndonkam ia ka NaMo app sha ki kompeni US
Ki nongpyndonkam ia ka SBI card ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T. 500 ha ka jingpyndonkam kaba duna eh kaba T. 7, 500 .
Tata harrier automatic ban pynmih noh shen ?
Ka por jong u kan don 17 bnai bad un weng noh ia ka kam ha ka 23 tarik u Risaw 2021 .
Jingthep vote ha Lok Sabha 2019 : Thung nongpeitkai ba kyrpang ka EC na ka bynta ki 8 tylli ki jylla
Kumta , ha ka jingpang sniehdoh ki don ki jingpang ba ialeh pyrshah ia ka IgG Fc hynrei kumba ka paw ym don ka jingkynthoh jong ki T cell kaba iadei .
Ka ktien kmie Bangla ka la hikai ia nga ban ialeh kum u hati bad ban ym tieng ia ki khnai : Mamata Banerjee .
U khlem wan phai sha la iing naduh u snem 2014 .
" " " Kumno lada u hynmen jong nga u la iap ? "
Kane ka sngi ka dei ruh ka jingkut jong ka Navratri bad ka Durga Puja .
Richa chadha , u Nikhil dwivedi leit jngoh ia ka phatok Tihar .
Ia ka schedule jong ka channel bad kiwei ki jingtip ba bniah lah ban ioh na ka portal .
Ka bynta kaba kongsan jong ka Swachhata kaba pura ka long ka jingpynrung lang .
Ym shym la tip mano ba dei ki nongthombor hynrei ki bor pahara ki la pynshlei um mardor ia katei ka jaka .
Ki nonghikai ki pynsangeh noh ia ka jingiakhih hynrei ki ' kular ' ban kyrshan ia ki khynnah skul kiba iakhih .
" U Stan u batai : " " Nga la kwah ban iakynduh ia ki briew bad ban shah pdiang ha ki ."
Haduh ka 28 tarik u Naitung , 2020 baroh 377 tylli ki jaka kiba heh 53 , 997 hektar la dep ban rep naduh ba la sdang ia ka jingtreikam ban tehlakam ia ki khniang naduh ka 11 tarik u Risaw 2020 .
U Mika Aziz u pyni ia ka jingkmen jong u Amit Shah hapdeng ki jingiakhih kiba jur hadien ka jingjop kaba khraw jong u ha kaba mynjur ia ka CAB ha Rajya Sabha .
Kane ka jingjia ka la jia tang hadien katto katne sngi ba uwei u engineer na India u la shah pyniap ha Kansas ha ka jingshah siat ha ki kam runar kaba la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri .
Ngim ju pyrshah ia ki jingai sngewbha .
Tang ma phi uba lah ban rai lano u khun jong phi u la pynkhreh ban iaid na kawei ka kyrdan sha kawei pat .
Punjab : La sdang ka Lockdown ha ki sngi kut taiew , ki sngi shuti paidbah .
U Zee Business Managing Editor u Anil Singhvi u la ong ba ki jingeh ha ki iew jong ka US kin don ka jingktah kaba rit ia ka iew jong ka India .
Ka kyrteng Cecilia ka don shisha ha kata ka jaitbynriew jong u Knut .
Pynbeit ia ki shniuh jong phi sa arphew sien . . .
Iehnoh kam u Sadananda Gowda kum u director ka KMF
Chandigarh : Ka BJP ka la paw kum ka party kaba heh tam marwei ha ka iing dorbar jong ka Haryana ha kaba ka la jop 40 tylli na ki 90 tylli ki seat .
Haba ka Akor ka la hiar stet LANO phin ong ba ka jinghiar stet jong ka akor ka la sdang ?
Ka jingjop jong ngi hangta khlem artatien kan pynkylla shibun ia ka jingialap jong ngi .
PM Matsya Sampada Yojana : 20 000 klur tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah hadien ba la mynjur ia ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Jammu and Kashmir da ka Rajya Sabha .
Ha ka taiew ba la dep , ka iingbishar jong ka High Court ha Jammu ka la bthah ia ki pulit ban pynjari da kaba tyngeh ia ka jingkhang doh masi ha katei ka jylla .
Ki ai nuksa kum ka Amazon , ka Apple , ka Microsoft bad ka Google .
Ki la dep die noh ia ka sha ki nongshong shnong .
Ki kynhun pynlait im ki dang wad ia ki briew kiba la jah .
U Jehobah un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jingiam lymne ka jingpang kan ym don shuh .
" " " Ka jinglong jingman ka lah ban nangbha ha kine ki khyndiat bnai ban wan ."
Kam da shai bha kumno ia kane lah ban leh ha ka jingtreikam .
Hadien ba la dep ban peit bniah bha , yn shah ia ki nongialehkai ban rung shapoh ka hall eksamin .
Na ka bynta kane la plie ruh ïa ki Wellness Health Centre hapoh ka Ayushman Bharat Yojana ban ai jingsumar ha ki jaka ba kham kyndong jong ka ri India .
Nga la iakren bad ki nongialam ka BJP bad ki la kyntait ia kane , u la ong .
Manipur : La lap ia ka bom kali ha iing jong u Lat .
Ki jinglum poitri Hindi jong u ki long : 1 .
U Suniel Shetty u ai khublei sngi kha ia u ' baby ' jong u da ka khubor kaba sngewrit .
U la leh ia ka kam iing jong u .
Ka Valmikinagar ka don kumba 100 Kms na Bettiah ha ka bynta ba shathie tam jong ka West Champaran district kaba don ha khappud bad ka Nepal .
Ia kane ka park la tei ha ka jaka ba la don mynshuwa ka phatok bah jong ka Bankipur kaba pawnam ha ka por jong ki phareng .
Nga la leit sha Goa bunsien .
Ngam tharai ba kane ka mih da kaba thmu ban ailad ïano ïano ruh , ong u George ha ka khubor jong ka TimesofIndia .
Wat la ki don ki jingmut kiba iapher , hynrei ki ar tylli ki kot ba la kdew haneng kin iakynduh ha ka jingtip kaba pher .
Allah , U long U Trai jong nga bad U Trai jong phi .
Ka BJP ka la pyndonkam lut ia ki lad ki lynti jong ka ha ka jingialap elekshon jong ka .
" U la bynrap ba ka tnga jong u ka ju " " ialeh pyrshah " " bad u , da kaba bynrap : " " Ka ju dawa pisa . . . Ka pynlut bun bad dei na kata ka daw ba nga wad jingiakhlad . " " "
Ki briew kim sngewthuh ia kaei kaba ngi iakynduh .
La lap ruh katto katne ki bynta jong ki mrad .
Ki jylla ki dei ban buh kyrpang ia ki lad jingiarap kiba biang bad ban ai jingmut nyngkong eh ia ka jingpynroi ia ka bor jong ki bor synshar shnong ha sor .
Ka dei ka jingjied kaba eh ban leh .
Ka long kaba shisha shibun ba kaei kaei kaba ka pyrthei ka la leh , ka la don ka jingkiew hynrei ym shym la don jingmih .
Kane ka dei ka jinglong ha kiba bun ki shnong ha kylleng ka ri .
Ka thuk thuk kaba la pyni ha ka carpet rong saw ha kawei ka jingpyni .
U Dr . U Sharma u la ong ba ka tnat liengsuiñ ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynbiang ïa ki marbam na ka bynta ka Make in India ha ka tnad jngohkai pyrthei .
Ka dei ka ‘ Mariyam ’ jong ka ‘ Madalena ’.
Katkum ka jingong jong ki pulit , ka Aneesh kaba sah ha Adimali ha ka Elaka Idukki ka la long bun snem ka nonghikai jong u Krishnan , uba la iathuh ba u tbit bha ban leh ia ki jinglehniam jadu .
U CEO ka Vodafone Global u Nick Read u la iathuh ha ka sorkar ba ka kompeni ka kwah ban sdang thymmai bad bha ha India , ong ka khubor ba la iohlum .
Mynta nga sngewthuh ba nga dei ban pynshlur ia ka ban pan jingiarap bad ba kam don ei ei kaba lehrain ban leh ia kane . M .
U Sivan u la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka PSLV kan pyndep ia lai tylli ki jingleit kylleng kylleng ha kawei ka liengsuin .
Kumno phi pyni ia u ?
Ka Pakistan ka dei ban sangeh noh ia ki kam lehnoh , la ong u Thakur .
U long kum u nongleh bun kam .
U myntri rangbah ka Maharashtra ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka jingbym ai ia ka jingleit ontep ia u Achrekar ka dei namar ka jingbym don ka jingiakren ha ka kyrdan sorkar .
Ngi la mih ha ka mishon kaba khraw
" U nongiathuhlypa u la pynbna shuh shuh : " " Uno uno na u Ahab uba iap ha ka nongbah ki kulai kin bam ia u . . . "
Ki para Muslim jong ngi ki khot ia ngi sha ki iing jong ki .
Haba kren ha kane ka sngi u CM u la ong ba Rs .
Pynduh ia ka phorm aplikeshon bad shim ia ka dur jong kajuh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
U pulit pyniaid kali u la kynnoh ba la bat ia ka bus hadien ba u nongniah u la bakla ban pynieng ia ka kaba la pynlong ia ka jingdheng kali .
" " " Ka Wimbledon ka dei ka jingialehkai ba khatduh jong nga ha kane ka samoi " " " " " " " " " " " " Ka Minella kaba dei ban kha khunlung jong ka ha kaba kut jong une u snem , ka la ong ha ki nongthoh khubor .
La rejistar ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad pyniap ha thanat Ramapura .
Ka Penang Bridge Sdn Bhd ka dei ka nongbat ia ka jingbit shwa ba kan pyniasoh bad ka nongbat ia ka jingbit kaba mynta .
Wat ap ia u slap ban iaid .
U Salman Khan u la ïatreilang bad u Kabir Khan ha ka sien kaba lai hadien ba u la ïatreilang bad u ha ki phlim Ek Tha Tiger bad Bajrangi Bhaijaan .
Tang shwa ka jingthep vote sha ka Ïingdorbar jong ka Haryana , ka seng ka la pynïasoh ïa u nongïalehkai Sushil Kumar , ka Babita Phogat bad u kapten barim jong ka kynhun ïalehkai Hockey u Sandeep Singh .
Ki la buh ia ka jingkyrmen kaba khraw ha kane ka elekshon , ym tang ka jingkyrmen ban don ka jingkylla ha ka sorkar , hynrei ka jingkylla ha ka jinglong jong ka sain pyrthei hi .
U nongshalan mar shabar ri u Rajdeep Uppal u la ong ruh ba ka jingpynhiar ia ka por kan ktah jur ia ka jingbun jong ki mar shabar ri .
Shiphew ngut ki dei ki kynthei bad arngut ki shynrang .
Ka Deepika ka la thoh ha ka Instagram jong ka bad ka jingdon ha ka board jong ka MAMI bad ban shakri kum ka Chairperson ka la long ka jingshem kaba pynriewspah shibun .
Hynrei kam shym la wan khlem ki jingeh jong ka .
La sospon ia u nongniah bad ki nongtrei jong ka liengsuin Jet Airways hadien ka jingjia ha Mumbai
Nga dang sahkut palat lehse ha ka iew ka hat
Hynrei tang ka pisa kam lah ban pynduna ia ka jingduk .
IPL 2018 : U Virat Kohli u la thmu ban aiti noh ia ka jaka ba nyngkong , un bat ha u No. 3 .
Ki jingjop jong ka Rani Durgavati ki la nang pynkhraw shuh shuh ia ka burom jong ka riti dustur jong ki kpa tymmen jong ka jong ka jingshlur bad ka jingkyrshan .
Ka Australia ka dei ka jaka ba pawnam bha na ka bynta ki nong China .
Ki la pynsangeh ia ka kali ha ka jaka kaba kyrpang .
Yn sa iohi ia u Kangna ha ka bynta kaba arsien ha ka phlim ' Ka Tanu ka shongkurim ia u Manu ka wanphai biang '.
Ia ka lad la shim ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain .
Ha ka jingshisha ki jingmih kiba bha jong ka kam kaba iaid ha ki khlaw Gir ki paw shai .
Ka dor jong ki nar ka la kiew da 4 percent
ban pynlong ia ka jingpynkhuid
Kane ka jingshah tynrah ka la pynlong ïa ka New Zealand bad ka Germany ban sdang na kaba kut jong ka lynti ïaid na ka bynta ka jingïamareh ba pawnam .
Ka lynnong 3 ka kren shaphang ki jingialeh hapdeng ka CIA jong ka America bad ka KGB jong ka Russia .
U Jaitley u la buh jingkylli ruh ia ki jingkynnoh kam ba la leh da ka sorkar Kejriwal bad u la ong ba ki paidbah ki sngewsih ia ka jingpynkylla .
Ia ka enjin diesel la tyrwa ryngkat bad lai tylli ki lad bor bapher bapher .
Katto katne ki bynta jong ka thain shatei lammihngi kynthup ia ka Assam bad Meghalaya bad kiwei kiwei ki jylla ka West Bengal ka la don ha ka jingkhihwin bad sakhi ia ki jingiakhih kiba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U la ïathuh ha ki ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kylla long ka sur kaba treikam bad kaba khlaiñ na ka bynta ka jingsuk bad ka longbriew manbriew ha ka ri India bad ha ka pyrthei .
Wat la katta ruh , kan dang ialehkai catch up .
Ym lah ban pynbeit ia ka jingeh
" Ka jinglong photonic ka dei ka jingjia ha kaba ki photon kiba iakynduh bad ka gas ki pynmih ia ka jingkhia kaba paw , bad ki lah ban iakynduh iwei ia iwei pat , wat ban thaw ia ki " " molecule " " photonic . "
" " " Hadien ka por , " " ka Baibl ka ong , " " U Jehobah u la ong ha u Moses : ' Khlem pep dei ban pyniap ia uta u briew . ' " " "
Kaei kaba la pynlong ia ki balang ban pyni ia kum kane ka jingaiei ?
Ha ki jingpeit bniah jong ka polisi ba mynshuwa , ka bank pdeng ka la pynsah ia ka dor repo jong ka khlem jingkylla ha ka 6 percent .
La iathuh ba arngut ki briew ki la iap .
U shynrang uba riam da ki jain kynthei khnang ban ioh ia ka jingkylla ha ka liang ka jinglong kynthei , ne ka jingsngewhun , u dei u nongkylla dur .
Hynrei namar ba u Imran Khan u dei u PM ba thymmai bad u kren shaphang ka jingsdang thymmai dei ban ailad ia u .
Ka la ai ia ka jingshad kaba nyngkong eh ha ka rta kaba 8 snem .
Wat la katta ruh ka kmie bad ka tnga jong nga ki la long ka jingpyntngen kaba shisha ha ka por ba nga donkam .
Hynrei nga la nang shibun kiei kiei .
ka kot khubor , kum ka nuksa , ka la pynmih katto katne ki jingthoh kiba ai jingmut kiba treikam sha ki nongshah lehbeiñ , shah lute bad shah lehbeiñ ki khynnah .
Ka jingpeit jong ka kamra shet jong ka miej sait jain, ki almari, ki shuki bad ka fridge
Nga dang ialehkai ha ka madan ialehkai jong ka Indira Gandhi.
Kine ki long ki jingpynpaw kiba don jingmut jong ka jingriewblei jong ngi .
Baroh ar tylli ki ri ki don ki tiar nuclear .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam lah ban shim ia ki jingpynkut kiba skhem ."
Ka mut ba ka jingshisha ka dei ban pynkoit ia ngi baroh .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital ban ioh jingiarap .
Kawei pat ka dei ka Kumaratunga kaba da ka jingkyrshan jong ki kynhun lehnoh Sinhala ka la pynskhem ia ka jingsynshar jong ka halor ki bor shipai .
" U la bteng biang , " " Ki la don shibun ki nongrwai hynrei ngam lah ban jer kyrteng ia uwei u nongrwai shynrang uba la pynkylla ia ka sur jong u katkum u aktor ."
na ka bynta ban weng ia ki jingduna ha ki kyndon kiba la don lypa .
Saw tylli ki helicopter jong ka IAF bad ki 10 ngut ki commando jong ki ki don bynta ha kane ka jingpyllait im , ong ka khubor lyngba ka tweet jong ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
katba dang don ka por .
Ngi dang ïakynduh bad ki bor synshar jong ka Afghanistan ban pynthikna ïa ka jingpahara kaba khlaiñ na ka bynta ki jaka bad ki nongtrei jong ki Consulate General , ong u Faisal .
Ki kmie ki kpa jong u ruh ki dei ki CA .
U la thaw wat ia ki jingrwai kiba la pyndonkam ha ka jingmane paidbah .
Ha u bnai Nohprah 2012 , ka India ka la pynskhem biang ia ka nongrim jong ka halor ka jingpynshitom iap da kaba thep vote pyrshah ia ka rai ba la shna da ka dorbar bah jong ka ri kaba kwah ban khang ia ka jingpynshitom iap .
Ka kynhun ki rangbah ka dei ban rai kiei ki jingpynbeit kiba bha tam ha ka jaka jong ki .
Ka Bopanna ka la jop ïa kane ka lympung ha u snem ba la dep ryngkat bad u paralok na Canada u Daniel Nestor .
" Nga iarap ban lum pisa na ka bynta ka Red Cross bad kiwei kiwei ki kam . Nga bunkam haduh katta katta mynta ba ngam don por shuh ban khuslai." " "
Ki bniat jong u ki wanrah ia ka jingbha .
Ka la don ka jingiadei kaba khraw bad ka pyrthei shabar .
Ngi kular ban trei na ka bynta ki paidbah Jharkhand : Hemant Soren .
Nobel ha ka liang ka met ne ka jingsumar .
Ka jingpynkylla kam ka mut ba ym tang ba la weng noh ia ki mar na ka jingdie , hynrei ym shym la ai shuh ia ka jingkyrshan .
Naduh kata ka por la pynkylla bunsien ia ka tarik .
Ka jingngeit ba la pynskhem da ka jingpynthikna Kiei ki jingpynthikna ba u Gideon u la ioh bad kumno kane ka jingiathuhkhana ka lah ban ktah ia ka jingngeit jong ngi ?
" " " Ka jingstad ba iatylli jong ka imlang sahlang bad ka polity jong ngi ka ai ia nga ka jingshaniah ba kum kine ki bor kin dang sahkut , " " u la bynrap " .
Shuwa ban pyntrei ia u nongtrei , u nongpyntrei un dawa na u ia ka kot jingshakri kaba mynshuwa lada u nongtrei u kam ba u la ju trei mynshuwa hapoh uno uno u nongpyntrei .
Hooid ym don daw ia kiwei pat ki nongialam jong ka pyrthei ban bteng ban synshar ia la ki jong ki jaka barit .
Ym don u briew uba donbor uba lah ban pynpaw ia kata ka jingdawa !
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki briew kiba peit ia ki langbrot ha ka lyngkha
Ka Madras High Court ha ka sngi Thohdieng ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong ka Nalini Sriharan kaba pan ban pyllait kloi ia ki hynriew ngut ki nongshah pynngat kynthup ia ka hi ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi .
Hynrei don kiba la mihpat kin dang iai bteng ban leh ia ki kam sniew . Ka jingmihpat jong ki kan kylla long ka jingmihpat jong ka jingbishar . Pule ia u Ioannis 5: 28, 29.
U kapten jong ki sanphew ngut , bad u briew uba donburom , bad u nongai jingmut , bad u nongshna jingshna stad bad u nongkren uba stad .
Kumta , ka don ka jingma kaba jngai ia uwei ban don palat ia kawei ka kynthei ba la iap lok .
U heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal u la ong ba kane ka jingiateh kam dei tang ka sain pyrthei hynrei ka dei kaba la teh da ki jingsngew bad jingmyntoi jong ka Punjab bad ka ri .
Kynmaw burom ia u nongialam ka BJP u Arjun Munda bad u Birender Singh ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley
Bud ia ngi ha ka bynta jong ka jingpynbna ba im jong ki apps ban ioh ia ki jingpynbna ba shisha na ka iew .
Kiba bun ki nong Africa bad ki nong Basotho ruh ki la iap ha katei ka jingialeh .
U Jehobah u la dep pynkhuid ia ki ummat na ki khmat jong nga .
bad u la ring mraw ia u Naaman bad ia u Ahijah bad ia u Gera : bad u la pynkha ia u Ussa bad ia u Ahihud .
Ka jaka ri jingri jong ka Kumana ka don ha ka lynti jong ka jingleit jingwan ba man la u snem da ka kjat sha ka tempi jong ki Hindu ha Kataragama .
Ym don kawei ka jinglehkai kaba pyni ia ka jingkylla na ka rukom tynrai sha ka rukom lehkai kaba laitluid .
Ka jingpynbna SC ia u Varun Gandhi halor ka jingkynnoh kren bein ha ka jingthep vote jong u snem 2009
Ia kane ka jingialang kaba man la u snem yn pynlong lang da ka Seng jong ka Indian Society of Gastroenterology , ka Seng jong ka GI Endoscopy jong ka Ri India bad ka Seng jong ka Indian National Association for Study of Liver , u la ong .
Kumta lada ka BJP ne ka NDA kim ioh ia ka jingbun paid hi ban thaw ia ka sorkar , ka TRS bad ka YSRC kin don ka bynta kaba kongsan .
Ka long kaba donkam bha ban ioh jingkyrmen .
Khatduh eh , ka jingkynthoh jong ki nong India halor ka jingjia jong ka Kulbhushan , ha kaba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la kular ia baroh kiba don ha ka bor jong ka ri India , ka long kaba palat pud .
Nangta ngin sa iaid shakhmat katkum kata .
Ki don ha man la ki jaka ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ngi leh ïa kata da kaba ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima da kaba shimkhia bad pynlong synran shuh shuh .
U la pynkynmaw kumno ka Mary Kom , ka nongialehkai pugil jong ka pyrthei ka la ioh ia ka nam na ka bynta ka ri India .
U President u Pranab Mukherjee u la plie ia u Vivekanand Sabhagar ha Kathak Kendra jong ka Sangeet Natak Akademi .
Ha u snem 2009 kawei na ki madan tennis ba shabar la dep ban shna ia ka jaka thymmai na ka bynta ki nongialehkai ban tynjuh ia ka .
Ka jingbha jingmiat jong ki samla bym don kam don jam
Kiwei pat ki tiar ki bishar bniah ia ka jingstet jong ka Iyer haduh 150 mph , bad ki maikrofon ki shim ia ki sur jong ki eriong kiba byrngem bad ki sur kiba byrngem .
U Mntefering u la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia kum kane ka jingleh bad u maham ia ka ‘ jingpynjem ia ki jingpynkylla ha ka iew ka hat ’ .
Nga la mih noh nangne ​​Marie !
Ka NDA ka don 91 tylli na ki 245 tylli ki seat ha Rajya Sabha , ka UPA ka don 61 tylli .
La pynngat 8 ngut ha ki mukotduma thombor
Kumta hangta ngi leit biang .
Ka Riti Synshar jong ka ILO ka long tynrai ka bynta jong ka jingiateh jong ka snem 1919 .
Kumno ki khun u Adam ki la shah ktah ha ka pop jong u ?
Ka don ka dkhot met kaba itynnad bha kaba la shna naduh ka snem 1844 .
U kpa jong ka khynnah kynthei ba shah thombor u pyrshang ban thang
Nga tip , hoid , ba ka 1 tarik u Nailur ka dei ka sngi rakhe jong ka Karnataka bad ki jingrakhe ki long kiba iaid beit iaid ryntih .
Ki nongshah kynnoh ki hap ruh ban pynlut pisa shibun da kaba pynlut ha ka liang ka ain .
U Ronaldo u la wan ba ar ha kaba u Antoine Griezmann u nongialehkai ka France bad ka Atletico Madrid u la wan ba lai bad u Mo Salah u nongialehkai ka Liverpool bad ka Egypt u ba hynriew .
U Jain u la ai trophy sha ki kynhun kiba jop .
Ki nongtrei rel ki pyrshah ia ka jingthmu ban pynduna ia ki 3,590 tylli ki kam .
Kiei ki jingngeit bym iadei bad ka jingthoh ba u bymman u la bujli ia ki jingshisha jong ka Baibl ?
Ka Jingïashim bynta jong ki Seng Saiñpyrthei ha ki elekshon paidbah .
8 Kiba bun na ngi ngi tip na ka jingshem ba ka doh bym mon bunsien ka pyrshang ban pynlip ia ka ding jong ka mynsiem kaba mon .
Ban kyntiew ia ka jingtei iing , ka Mang Tyngka ka la ai pisa shuh shuh Rs 1 . 5 lak ka jingpyllait na ka khajna kamai kajih ha kaba thied ia ki iing kiba rem dor .
Ka jingpynbor ban leit shabar kam dei ban shah pynduh satia .
Ka Punjab Labour Welfare Board ka la pyntreikam ia ki skhim jingiarap bapher bapher na ka bynta ki nongtrei .
Thung saw ngut ki ophisar ha ka CBI ka Govt
Ki Patidar ki lah ban ktah ia ka jingmih haduh 60 tylli na ki 182 tylli ki seat baroh .
Khamtam eh ka 1,100,000 jong ka 1 Khronikl 21:5 ka kynthup ia kane ka 300,000 kiba la dep pynrung kyrteng, katba ka 2 Samuel 24:9 kam kynthup ia kane.
Ki gene ruh ki don ka bynta .
Ka Naomi Osaka na Japan ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai katba ka Simona Halep na Romania ka la hiar sha ka kyrdan kaba saw .
Ki duriaw kin long kiba jylliew , la ong u Ramanan , da kaba maham ia ki nongtong dohkha ban nym leit ban ri dohkha .
Kane ka jingbun jong ka 19 . 31 lak ton ka biang ban pyndap ia ka jingdawa shini hapoh ka ri na ka bynta u bnai Naitung , 2011 .
bad phi iohi ia ki briew ba ki rung ha ka niam U Blei da ki kynhun , .
Hynrei ngi dang iakynduh hadien la jan hynriew bnai .
Kumta U Jisu u la sdang ban synshar ha bneng ha ka snem 1914 .
La ai burom ia u Theodore Wirth uba la pynwandur ia ka rukom shna park .
Ka dor jong ka RS200 ka sdang naduh Rs 1 . 24 lak
Kumta ki la pynmih ia ka jingmut ba u Visvasimha wat la u don u kpa uba lah ban iap uba kyrteng u Haridasa , hynrei ha ka jingshisha la kha ia u da u Mahadeva hi lyngba ka tnga ba nyngkong jong u Haridasa ka Hira .
Ka sorkar ka kwah ia ka ruh .
U Narendra Modi u la iaroh ia ka jingjop jong ka BJP ha ka jingthep vote paidbah ha Bengaluru
U nongmihkhmat ba pura jong ka India ha ka UN u T . S .
U Trump u la pynskhem biang ia kane ka jingmut ha ka jingkren jong u sha ki samla pule na ka skulbah shipai jong ka US ha ka sngi kut taiew .
“ Kumta nga khmih lynti ban leit phai biang sha India ,” ka la ong .”
Ka kynhun phutbol ha ka dur jong ka ri jong ka : kaba lyer bad kaba lame . . . Khublei shibun ia ka Slovenia kaba la pynthikna ialade ban ioh ia ka jaka kaba suk ban poi sha ka wat kaba ar .
Katto katne ki nongkyrshan ki khein ia ki bleithaw jong ki kum ki blei .
Bad u ong ba ym lah ban weng ia u na ka kam myntri rangbah namar lym kumta un pyllait ia ki file ha kaba iadei bad u Rafale ha ka sngi ba la weng ia u .
Ka long kumba ka shu jngi .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba yn thaw ia ka cell kaba thymmai na ka bynta ki NRI ha Madhya Pradesh .
Shisien, haba u Vivek u kdew ia u Sunder C. sha ki nongleh bymman , u theh ia ka shini sha u Vivek bad u pynduh ia ka jingpeit jong u .
Ki heh jong ka IT ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki ophis bad ka jaka sah jong u MP ka TDP .
La thaw ia ka shnong Mumbai ha ka 1 tarik u Lber 1990 haba ka Greater Mumbai ka la phiah arliang sha ka nongbah Mumbai bad ka shnong Mumbai .
Nga ai khublei ia ka jingshlur bad jinglong shlur jong ki bor pahara jong ngi kiba dang pynneh ia ka jingkhmih lynti kaba neh junom ban iada ia ka jinglong tynrai jong ka ri jong ngi bad ia ka jingshngain jong ki briew jong ngi .
Ha kawei ka por lyiur , u Doc bad u Skinner ki la sdang ia ka kam shna sohjew ban lum ia ki sohjew bad die ia ki na jingkhang sha jingkhang .
La iasoi ruh ia ka jingpynbna ba iatreilang ha ka 03 tarik u Nailur 17 tarik .
Ka jingsngewnguh kaba kum kata ka dei ban pynlong ia ngi ban don ka mynsiem kaba sngewrit .
Category : Ka kot khubor na ri India
Ngi la leit noh da kaba husiar ha ka jingdum jong ka miet .
Ka la sngap jar bad ka la sngap .
Mynta ka la don ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka rukom hikai jong ka ri India ka jingpyrshang ban pynkylla ia baroh ar ka jingthmu bad ka jingdon jong ka jinghikai .
Ia ka CMAT la pynlong na ka bynta ban rung ha ki prokram pyniaid ba la tyrwa da ki jaka pule ba la mynjur da ka AICTE .
Ka jingiateh ka thmu ban thaw ia ka Joint Committee ban shna ia ki Work Plan khnang ban pyntreikam ia ka jingiateh .
Ka jingialang kynmaw burom ba kyrpang jong ka Punjab Vidhan Sabha ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev ka la sdang ha ka sngi thohdieng .
Lane phi lah ban pyrkhat hato u dkhot jong ka longïing ne u paralok ba ieit eh un koit na ka jingpang . Ka long ka jingsngewkhia kaba thikna haba don kiba iakynduh ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
U Bill Clinton u la leit ban long u president .
Ka Washington ka la kyntu ia ka India bad ka Pakistan ban pynneh ia ka jingpyrkhing bad ban pynlong ia ka jingiakren kaba beit ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki .
La pynkup burom ia u Sarbjeet Kaur Sohal uba dei u president jong ka Punjab Sahit Akademi ia ka khusnam Miss AIPC Punjab .
Katno por haduh ban da lah ban download ia ka bad pynmeh ia ka system ?
U la ju long kumta .
Katkum ki khubor , ka Dipika ka la pang namar ka jingbunkam ha ka kam ring dur .
Ka jingleit jngoh jong ka jylla sha Maharashtra kan long ha u bnai September 2018 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ia ka jingkren jong u da kaba kren ha ka jingrakhe ia ka jingrakhe surgery dang shen .
Ka mynsiem U Jehobah ka pynkhlaiñ ïa ki shakri jong u ban sakhi shaphang ki jingthmu ba khraw jong u .
La iohi ia ki dur jong ki ar tylli ki kali ha ka dur .
U la don 15 snem ha kane ka por .
Ka kor pynkhuid jaboh kaba dang treikam na ka bynta ban pynkhuid ia ka sla wah ha Patna Ka Patna ka dei kawei na ki nongbah kaba la rim tam ha ka ri India kaba don palat ar million ngut ki nongshong shnong .
Lada ngi pynbthei bom hangta te ngi lah ban siew kylliang ia ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki Hindu .
Ha baroh ki don 209 tylli ki surok jylla ha ka thain .
Ha ka jingpyllait na phatok u la iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka snem 1954 kum u nongmihkhmat jong ka seng Komunist .
Pynmih jingiakhih ki dkhot ka AITUC halor ka jingshah kem ki dkhot ka seng
Haba ka kynhun wad bniah ka la paw pyrthei ha u bnai February 1946 , ki nong America ki la kham husiar bha ban iasam jingtip bad ka ri Bilat bad ka ri Canada .
Ki Tamil Muslim kim don jaitbynriew .
Pynbna ka BCCI ia ka khusnam pisa kaba T. shi klur marwei sha ki nongialehkai
Da ki spah ngut ki khynnah ki la kylla long ki khunswet .
Pynlong bad pynroi ia ka jingiatreilang bad ki Tnad Sorkar , ki agency , ki kompeni , ki kynhun karkhana bad ki jaka pule kiba trei ha ki teknoloji kiba dang mih .
Nga ju ioh bun ki shithi haduh 14 snem kiba byrngem ban buh ia nga ha phatok hynrei hangne ​​nga ieng ha khmat jong phi mynta ka sngi .
7 Klur na ka bynta ka roi ka par baroh kawei jong ka Sahnewal konstitwensi nalor ka jingmynjur ia ka jaka pynmih bor ding kaba 400 KV ha Dhanansu , ka kolej bad ka jingpynheh ia ka mandi ha mattewara .
Ka la bynrap : Bad wat la katta ruh mynta nga tip ba katba phi pan na U Blei , U Blei un ai ha phi .
Ka dei ka jingthmu jong U Blei ban shim khia pyrshah ia ki nongleh bymman .
Ngi bad ki shipai Pakistan bad India ngi la ia kren .
U nongrep u don 3 akar ka jaka kaba long tang ka lad kamai jong u .
Ki senior kin sngewbha shibun ia ka kam jong phi .
" " " Kata ka jingma ka long kaba la ju don . "
U Vidyasagar uba dei u nong telugu u la ioh ia ka nam kaba bha kum u music director ha kollywood , u lawrence raghavendra u pawnam kum u nongpyniaid shad bad u director uba wan na katei ka jaka .
U Kumaraswamy un sa long myntri rangbah , ha kaba iadei bad ka jingiasngewthuh jingmut bad ka Congress .
la ktah hapoh ka ain jong ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynhiar mynsiem , 1985 .
Kumta ym donkam ia ngi ban pyrkhat kham bniah ia ka .
Ki ar tylli ki jingkhang ki iasam ia u shabi .
Nga dang shu sdang ia ka kam jong nga bad u la dep ban jop shibun ha ka kam jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba kane ka jingthmu ka pynpaw ïa ka sap kaba bha tam jong ka ri India bad ka mynsiem jong ka jingïaishah .
Delhi : La kem lai ngut namar ka jingpyniap arsien , la khanglad ia ka jingpyniap ia u nongsakhi .
Ka India ka buh jingmut bha ia ka jingialang jong ka BRICS na ka bynta ban kyntiew ia ka roi ka par ha ka pyrthei , ka jingsuk bad jingshong suk shongsain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Kevin Rudd ruh la iathuh ba u la iadon bynta lang ha kane ka jingialang ha ka Twitter .
Halor ka jingsngew , u Capt Amarinder u la ong ba ka skulbah Panjab ka bat ia ka jaka kaba pynsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki Punjab namar ki daw jong ka histori , ka thain bad ka kolshor .
Ka jingpyllait khajna kamai ruh dei ban pynkiew sha ka 3 lak tyngka , u la bynrap .
" Ka dei shaphang ba ym dei ma nga uba ong , ka dei shaphang ka pyrthei kaba ong " " la ong u Raina ha ka PTI ha ka jingiakren bad u .
Ka dei kawei na ki phlim ba la ieid bha ha ka Bollywood ha baroh ki por .
Ka jingkhein kyllum jong ka ri India ka long 4 . 80 na ka shispah .
Baroh arngut ki hap ban pdiang ia kane .
Ka jingpynlip ia ka jingpynbna paidbah ia ka jingiakren ha Lok Sabha halor ka ain jong ka Telangana ka dei ka bynta kaba kham duna ka jingkyndit jong ka jingialang baroh kawei .
Kiba shah kem ki kynthup ia arngut ki nongniah trok bad arngut ki nongpynkhuid .
Govt mynjur ia ki jingkylla ha ka POCSO Act , kynthup ia ka jingpynshitom iap ia ki kam leh beijot ia ki khynnah .
Hynrei ka rekod jong ka ka la long kaba sngewsih .
Kumne ka la jia ia u lum Pele ha ka dewlynnong Caribbean jong ka Martinique ha ka snem 1902 .
Ka sorkar Nepal ka la wanrah ia kane ka ain ha kaba ka la wad ban pynkylla ia ka map jong ka ri ban kynthup ia ki jaka jong ka India kum ka Limpiyadhura , Kapalpani bad Lipulekh .
Kiba bun ki samla pule ha Kota ki dei na Bihar .
Hato phi thikna ba phi kwah ia ka jingpynkylla kaba lah ban boot ?
Ki la long wat la katta ruh ki bym shym la pyndap pura .
U la kha ruh ia ka burom ha ka jingpynkup burom ia u George VI ha ka snem 1937 bad u la long u rangbah shipai jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Yorkshire hapdeng ka snem 1945 bad 1951 .
Ki kti bad ki kjat jong u ki la dum namar ka jingduna oxygen .
U Lat ka Kerala halor ka rai jong ka Assembly kaba pyrshah ia ka CAA : Kam don ka jinglong ain ne riti synshar
Hynrei kaei kaba jia ka dang long kaba kongsan , ka la ong .
Kine ki buit bad ki jingpynbeit thymmai jong ka jingpyniaid iew ki la pynheh ia ka nongrim bad kin iarap ruh ban pynjylliew ia ka iew ka hat jong ka ri .
" La register ia ka mukotduma jong ka jingtuh " " la ong uwei u heh pulit . "
" Kaei kaei kaba dei ban ai kyrteng da u Modi ji ", la ong u Hans Raj. "
Ka jingkhapngiah ka la kham duna bha bad ka jingleit jingwan jong ki rel ka la nang kiew bha .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 22 . 6 ka jingshit .
Ka Malala kan ai ia ka jingkren paidbah kaba nyngkong ha New York
Ha kane ka jingiaid paidbah la iashim bynta ruh da u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia lem bad kiwei ki myntri sorkar , u symbud myntri rangbah bad ki heh sorkar .
" " " " " " " Ka jingsynshar kan ym ai ia phi ia ka jinglaitluid jong phi namar ban leh kumta kan long kum ka jingpyniap ialade " " " " " la ong u Zawahiri uba dang kren sha ki nongbishar Ijipt .
U Taruwar , u Sandeep bad u Barinder ki la khur mar ar tylli ki wiket .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u K C Venugopal hadien u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u Gandhi u la iakynduh kumba 22 tylli ki kynhun bad u la pynthikna ba ia ki mat jong ki yn sa shimkhia .
Ki ju kyntiew ia ka jingbha jingmiat bad jingkmen jong u khun bynriew .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba kin pynlut T.1 klur tyngka na ka bynta katei ka jinglehkmen .
Ki bowler ka India kim lah ban pynjynjar sa shisien ia ki nongtied ka Australia
Ha ki khyndiat sngi kiba hadien , ka la iakynduh tang kawei ka kynhun shipai Japan kaba ka la iakynduh ha ka 11 tarik u Iaiong .
Ar tylli ki jingjia aksiden ki la jia ha Uttar Pradesh bad kawei kawei ha Maharashtra bad ha Bihar .
U don ka jinglong ryntih , ka jingaiti bad ka jingpyrkhat ban kyrshan ia ka .
" Kam long kaba lah bad ka long pyrshah ia ka riti synshar " " "
Ki don lai tylli kiwei pat ki jaka kum kine na kiba ka shnong ka ioh um .
Ka dei ban tap pura ia ka shyntur bad ka shyntur haba la teh ha ka khmat .
La pynrung ia ka niam Islam ha ka riti synshar kum ka niam jong ka jylla lyngba ka jingpynkylla kaba 8 kaba la wanrah da ka sorkar Ershad ha u snem 1988 .
U la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha Chandigarh .
Ka jinglong ha ka camp ka dang long kaba bha bha , Teng teng , kum ka kynhun phi lah ban nang ban pdiang ba ka liang pyrshah ka la ïalehkai kham bha ïa ka kriket .
Katno U Blei Jehobah u iapher na kito kiba eh ban pynsngewbha bad bym lah ban shaniah namar ba ki kylla jingmut man ka por !
Ki kmie ki kpa jong ki nongshah lehbeiñ ki la ujor ejahar pyrshah ïa u Ashok .
Ngi la pyntip sha kiba haïing hasem jong u shaphang ka jingïap jong u .
U Mr . U Amitabh u la sngewtynnad ruh ia u Gandhi Smarak ha Mahatma Gandhi Mandir bad ka jingpyni kaba 365 sngi halor ka jingim u Gandhiji , bad ka jingthaw ia ka Panchamrut Bhavan ha ki bank Sabarmati .
Nga la iohi ia kata ka kaiphod ha ka kot khubor ha ka por mynstep .
Da kaba long kaba kohnguh ia ka por ka para Khristan kaba la san bha ka lah ban pyni ba ki jinglong ba kynja mynsiem kum ka jinglong rit mynsiem bad ka jingpyrkhat , ki long kiba kongsan ia ka !
Phi dei ban sumar bha ia ki hukum U Trai U Blei jong phi bad ia ki jingphla jong u bad ia ki hukum jong u kiba u la hukum ia phi .
Ka leit sha khmat . To ai ba un iohi ia phi .
Kine ki jingthoh ki iakren kumno ngi lah ban iada ialade na ki phra tylli ki jingma jong u : ka jingkren khlem da teh lakam , ka jingtieng bad jingpynbor , ka jingsngew pop palat , ka jingkwah spah bad ka jingpynshoi ban leh beijot .
Ka Khristmas ka dei ka por ban rakhe da ka jingkmen bad jingshitrhem ia ka jingkha ia U Trai Jisu Khrist .
Katba ki paidbah ki nang bun ki briew kiba la wan tuid ban ai ka jingburom kaba khatduh ia katei ka khynnah kynthei , ka la shim por ia kiba ha iing ha sem haduh lai kynta ban iaid lyngba ia ka jingjngai kaba 8 km .
Nga pyrkhat ba dei na kata ka daw ba u leit phai biang lyngba ka Europe .
Kajuh ka jingbun jong ka kyiad ka lah ban pynmih ia ka BAC kaba pher khyndiat ha ki briew bapher bapher , katkum ki jinglong bapher bapher kum ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka jingdon ha ka kpoh , bad ka jait kyiad ba la dih .
KI PARA , ngam lah ban sdang ban khein ia ki por ba phi la buh ha ki kti jong nga ia ki jingthoh kiba don tang ia kaei kaba nga donkam ha ka por ba nga donkam eh ia ka .
Kane ka la pyntreikam ia ka Lok Sabha na ka bynta 17 kynta 23 minit pyrshah ia ka 12 kynta ba la ai bad ia ka Rajya Sabha na ka bynta 12 kynta 30 minit pyrshah ia ka 12 kynta ba la ai .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha ki jaka sor barim .
Ka la pyrshah ia ka jingong jong u Akbar ia ka nam kaba khraw , haba pyrkhat ia ka jingpynpaw pyrthei pyrshah ia u da ki katto katne ym duna ia ka 14 ngut ki kynthei .
Ka jingïasam ka don shibun ki jinglong babha bad ka pynlah ïa ka jingsngew ba ngi dei trai , lehse ka jingthmu hi jong ka jingim jong ngi .
Ka la jan ia ka suinbneng jong ka Turkey .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la pynlut T.30 lak na ka bynta kane ka projek .
Katkum ka khubor ba mih na ka Mumbai Mirror , ki don lai ngut ki nongpynmih phlim kiba kynthup ia u Allu Aravind , u Madhu Mantena bad u Namit Malhotra ban iawan lang ban pynkylla dur ia ka phlim Ramayana na ka bynta ka screen kaba heh .
U Nongmihkhmat ka elekshon u Nasim Zaidi ha nongbah Delhi .
U President ka BJP ka jylla u L Murugan da ong u .
Ki jaitbynriew briew kim don kajuh ka rukom jong ka jingpher lyngba ka jinglong ka jaka .
Arngut ki iap katba ka van ka dang hiar lum
Ki nongaiktien jong ki seng ki la pyrshang beit ban pynmih ia ka jingkhihwin pyrshah ia ka Pakistan .
Ia ka daw jong ka jingtwa kynsan ym pat tip haduh mynta .
Ngam don jingtip , mano ba ioh tiket na ka party bad mano ba ioh .
Ngi dei ban sngewnguh ia kata .
U la shim ia ka bynta kaba khraw ha kaba pynlong ia ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong u Vivekananda ha ka snem 1963 .
Baroh kiba la shong ha ka dorbar ki la peit sha u bad ki la ïohi ba ka khmat jong u ka long kum ka khmat angel .
La kha ïa u ha ka jingduk ha ki jaka sah ba sah ha Bombay bad u la kylla long u khun ba la ri jong u nongshna phlim Bollywood u Mehboob Khan uba la seng ïa ka Mehboob Studios .
Im burom ban ialehkai na ka bynta ka ri jong nga .
Ka don ka jingsngew ba jur bha ha ka party ha kane ka por .
Kumta haduh kine ki sngi u dang bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka kyrdan khia jong u .
Kane kan pynlong ia ka phone ban treikam bha ha ka jingshai kaba duna .
Ka jingthep pisa bad sei pisa baroh ar ki lad ki lynti ki don
1991 Ka thma Gulf : Ka Iraq ka la siat ia u namding Scud uba ar sha Israel bad 15 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingdon jong ki dkhot ha ka Vishnu Puran ka long laiphew hajar tylli ki dkhot .
Ka liang ka ioh ka kot jong ka jingiakhih ka la long shi bynta ban pynshlur ia ki bor pyniakhlad hapoh ka imlang sahlang jong ki Muslim .
Ka Sonakshi Sinha bad u Akshaye Khanna kin ak ruh ha kane ka phlim .
Ha ka por ba iap u Menander ha ka snem 140 SK , ki Kushan jong ka Asia Pdeng ki la jop ia ka Bactria bad ki la pynkut noh ia ka jingsynshar Grik hangta .
" Bad kaei kaba nga dei ban leh ? " " "
Pule ruh : 10 tylli ki jingmlien kiba sniew tam kiba lah ban ai ia phi ia ka jingpang klongsnam
Kane ka jingthmu kaba khraw jong ka Chandrayaan 2 ka dei ka jingpyrshang kaba ar jong ka India ban phah ïa ka probe ban wad bniah ïa u Bnai .
Ha ka jingshisha , ka long ka jingma ia ka jingshngain kaba phim kwah ban leh kumta .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang ba la khot da u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal hangne ​​, la ong ka jingpynbna paidbah .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met iap .
" U la ong " " Bad mano ba duh jingkyrmen ia ka jingisynei U Trai jong u hynrei tang kiba la jah ? " " "
Kawei pa kawei ka jingeh , kawei pa kawei ka jingialeh , ne kawei pa kawei ka jingeh ka hikai ia ngi ia kaei kaei kaba thymmai .
Ha ka jingïapher , ha ka cipher ba pynkylla , ïa ki unit jong ka jingthoh ba jem la bat ha kajuh ka jingpynbeit ha ka jingthoh ba la pynkylla , hynrei ïa ki unit hi la pynkylla .
Hadien ba la kyntait ia ki 23 tylli ki kot thep kyrteng mynta la sah sa 67 ngut ki kyrtong .
Ngi drill ha ka pdeng , ngi pyniap ia u !
Da kaba don ia ka jingpeit rong kaba bniah bha , la iathuh ba u dohkha Mantis u don ia ka rukom iohi rong kaba jylliew tam ha ka pyrthei .
Ka prokram ha ka nongrim ka la kylla long ka jingïalang jong ki katto katne hajar ngut ki briew ryngkat bad ki katto katne ki prokram ba shipor bad ki jingpyni kolshor na ka bynta ki lad pathai khubor .
U Myntri Rangbah barim ka Arunachal Pradesh u Kalikho Pul u la shah lap ba u la iap ha ka sngi Balang ha ka jingjia kaba ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka kompeni ka la ong ba ia ka jingthied yn pyndep hapoh une u snem mang tyngka ba mynta .
Ha ka kad lieng jong ka Kolkata , ka jingroi baroh kawei ka long 12 . 64 .
Kum kane ka jingialehkai bunsien ka kynthup ia ki jingialehkai kiba thymmai bad kiba thymmai . Pynianujor ia ka Mathaios 11:16,17.
Nga la shah pynkylla ha phi .
u briew uba ieng ha khmat kawei ka iing kali ryngkat bad ki khiew um kiba rong saw .
Ka INLD kaba dei ka liang pyrshah ba kongsan ka don 19 ngut ki dkhot katba ka SAD bad ka BSP ki don mar uwei u MLA .
" " " Ka dor jong ka ksiar spot na ka bynta ka 24 Karat ha Delhi ka la kiew da T.15 bad ka jingkiew ka la long tang ha ka jingkiew dor jong ka pisa . "
Ka sakhi kaba khraw tam nangta ka long ba ka Ioannis 19 : 33 , 34 ka long kaba shisha bad ba U Jisu u la dep iap ha ka por ba u shipai Rom u la shoh ia u da u khnam .
" Ki kyrteng Turkey ki don ha ka rukom " " kyrteng ba pura " " . "
Napdeng ki nongiakhih ki don shibun ki nongtrei kynthei .
" Bad ki briew ki dei ban sngewthuh ia kiei kiei kiba bha shaphang jong ka ." " "
Ki dei ki nongwan buhai shnong beain ha India .
U doktor barim jong ka kam ïalehkai jong ka US, u Larry Nassar, u la kam ba u la leh beijot ïa ki kynthei
Ha u snem 2012 u Fischer u la pynbna ba un iakhun ia ka elekshon president jong u snem 2013 .
Lym kumta ki jylla ki dei ban don ka bor ban leh ia ki jingpynkylla kiba rit ha kaba pynkylla ia ki dor .
U Narendra Modi U Jied Ia Ka BMW 7 Series Ban Ia Ka Mahindra Scorpio
Hangne ​​ki don katto katne na kita .
Ka UP govt kan pynjari ia ki kyndon thymmai naduh ka 10 tarik u Jylliew haduh ka 13 tarik u Jylliew
Kumta , ka kynhun shipai duriaw jong ka syiem ka la pyndait ia ka kynhun jong ki lieng thma ban iada ia ki kynhun shipai , kaba la ailad ia u Scheer ban pynduh ia kawei ka kynhun shipai ba la pyniakhlad jong ka Grand Fleet .
Kat kum ki jingkynmaw jong u Xuanzang , ki don kumba shispah tylli ki iingmane Buddhist ha ka nongbah ne ki jaka ba marjan jong ka ha ka por ba u leit shata ha ka spah snem kaba 7 .
NGA DONKAMTANG IA U NUMBOR .
Ia ki nongialehkai ba la jied yn ai jinghikai khlem jingsiew , ki jaka sumar , ka jingbam , ki jaka sah bad ki tiar .
Ngi dang iai bteng ban iohi ia ki kyrdan bym lah ban pdiang jong ki drok beain , ki kam runar kiba shyrkhei , ki seng runar kiba iaid lyngba ki ri bad ki jingwan buhai shnong beain kiba tuid sha kylleng u pud u sam jong ngi , ka la ong .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
U President ka Maldives u la ong ba ka India ka dei kawei na ki paralok bad ki paralok ba jan tam jong ka naduh ba ka la ïoh ïa ka jinglaitluid .
Peit , baroh kiwei pat ki lum ki paw rong saw , hynrei ka Sumeru ka rben kum ka ksiar .
Ki Congresss U Ghulam Nabi Azad hi u myntri rangbah barim ka Jammu bad Kashmir u la hap ban ujor sha ka Supreme Court ban ioh jingbit ban leit jngoh ia katei ka Kshaid .
U la dawa ban aiti noh ia ka tape case sha ka CBI .
Hadien ba la kem katto katne ki depot ki bym sam khaw rashon katkum ka jingbthah jong ka sorkar la pynsangeh noh ia ka jingpynbiang ia ki 16 tylli kum kine ki depot .
Ngi pynjot ia ki nongrim jong ka ioh ka kot , ka jingim , ka jingbiang bam , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha kylleng ka pyrthei , u la ong .
Ha kane ka jingbthei bom la mynsaw haduh 50 ngut .
Kumba long mynta u B . U Matam Mandal ruh u long uwei .
Nga la sngew ia ka jingpang kaba jur shwa ban iap .
Kiwei pat ki arngut kiba la khlad noh ym shym la lah ban ithuh mardor .
La lap ia u bsein ha ka pla skul
Ha ka liang ka kam , ka Shilpa ka la jngai na ka phlim la slem bah , hynrei ka dang ïai ïakynduh bad ki nongkyrshan jong ka lyngba ki social media jong ka .
Ka BJP ka don ha ka bor ha Centre bad ha UP .
Da kaba wad ia ka hok na ka bynta ki kynthei ba la shah teh ha man la ki jaka , ka jingleit jong ka Jahaanara bad ka Rubina sha ka jinglaitluid ka dap da ki jingma bad ki jingjia ba sngewsih , man la ka step jong ka lynti .
Ka jingbun ki um ka dei ban ai .
U Fareed u dei u nongshah kynnoh ba lai ha kane ka mukotduma .
" Ka pynskhem ia ka jingpang jong nga , kumba phi ki doktor phi pynpaw ia ka ." " "
" Ka long kaba eh shibun ia ngi ban ioh ia ki mar India " " u la ong .
Ka Jingshngain jong ki nongleit nongwan ka dang long kaba kongsan :
Kine kiba la khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anand uba dei u nongshong shnong jong ka Gadaipur bad u Saddam Hussain uba dei na ka shnong Jandu Singha .
Kiwei pat ki lai tylli ki Masjid jong ka por kaba hadien ki long ka Masjid ba don shiphew tylli ki tnum , ka Masjid Rezai Khan bad ka Jingtep Zinda Pir .
La palat shi taiew , ki nong Venezuela ki la ïashim bynta ha ki jingïakhih paidbah kiba , haduh mynta , ki la pynlong ïa 8 ngut ban ïap , da ki spah ngut kiba la mynsaw bad da ki spah ngut kiba la shah kem .
La pyntreikam ia ka jingkhang khyrdep ba pura haduh ka 30 tarik Iaiong ha ki saw tylli ki distrik jong ka Tamil Nadu kynthup ia ka Chennai .
Ki kwah ban jngi sha ka liang .
Kaei ka jingduwai ha U Kpa kaba lah ban long kaba kham shisha ban ia kata kaba la aiti ha ngi da U Khun uba long ka Jingshisha ? Ioannis 14 : 6 .
Hadien kata ki nongrep ki la ujor pyrshah ia u nongpyniaid jong ka bank bad ki nongtrei jong u ha thanad jong ka Hastinapur .
Ka jingpynheh ia ki surok ha ka Core Road Network sha ki saw lynti la tyrwa ban shim lyngba ka PPP hapoh ka rukom siew ba la pynkylla .
" Ki dkhot ki don ka hok ban pyndonkam " " Uba donburom " " ha shuwa ka kyrteng jong ki . "
Ka la don ka jingkynthoh kaba bha .
Ka long kaba sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka kong Suvra Mukherjee .
Hadien ka kyrteng jong u ka la paw ha ka thup jong ka Congress .
U la ioh ia ka kyrdan pule na ka skulbah Arab jong ka Beirut .
ban pyllait ia nga .
Hynrei , hangne ​​ka don ka jingsngewthuh kaba stad ba kaei kaba U Jehobah u la shah ban wan ha u nongrwai salm ka lah ban iarap ia u ban sngewthuh kham bha ia ki kyndon jong U Jehobah .
Ki NPA ruh ki nang hiar .
U la ong ruh ba ki rangbah RAB ki la kurup ar tylli ki kti na katei ka jaka .
Ka Sonam Kapoor ka peit ia ki dur bapher bapher ha ka tamasa phlim ha Cannes.
La pyndonkam ia ka na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Kiei ki hynriew ngut kiba la shah kynnoh ?
Ka kot ba la stamp kam donkam .
Kiba iap ki kynthup ia hynniew ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah .
U Jaitley u la ong ba ia ka mat jong ka pisa ba la buh da ka RBI la iakren sngewbha hapdeng ka sorkar bad ka bank pdeng ha ka jingialang jong ka board jong ka RBI .
Arngut ki khun langbrot ha ka lyngkha kaba jyrngam ki bam sboh .
Namar ki kam jong ki briew , ka lyer tdem ha ka por mynsngi bad ka jingjaboh jong ka jingshai ha ka por miet la ju iohi ha jrong jong ki nongbah kiba heh .
Ia ka kyntien gringo la pyndonkam kham bunsien ha ki jaka nongkyndong bud ia ka jingmut tynrai jong ka ktien Spain .
U Dr . U Harsh Vardhan Myntri ka Koit ka Khiah .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka kot lyngkdop , ka painkhana , ka jaka buh towel bad ka durkhmat .
U president ka BJP u Amit Shah bad u symbud myntri rangbah u B . L .
U la ong ba u Sri Narayana Guru u dei ka jingai mynsiem jong u ban trei na ka bynta kiba duk , kiba shah iehnoh bad kiba shah pyndik ha ka imlang sahlang .
To ngin leh ia ka jingpyrshang pyrkhat .
Ban long kiba aiti lut , ngi dei ban shim khia ia ka bor ba la thaw da U Blei .
Lyngba ki jingshna jong ka , ka Nishka ka la lah ban pyniadei ia ka jingitynnad jong ka ri India bad ka jingkhih kaba la pyllaitluid ha ka jaka jong ka riam Bohemia .
Kane ka Bill kam dei kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka riti synshar ka ri , la ong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah haba jubab ia ka jingiatai halor kane ka ain kaba don jing ialeh pyrshah ha Lok Sabha .
Ka la kren ha nga shaphang ki jingkular U Blei .
U RS Munirathinam haba iakren shaphang ka jingkhein ia ki nonghikai u la ong ba ka komiti ka KAW ka la ai jingmut ia ka jingkhein jong ki nonghikai kum 1 : 25 , ha kaba ha ka AICTE , ka jingkhein kaba la buh ka long 1 : 15 .
" Kiba la leh bakla , dei ban pynshitom ia ki , " " u la ong . "
well , ka dei ka jingpynmih symbai da ki lyoh kemikal .
U la pang khlam ha ka taiew ba la dep .
Ka jingduna shini ha ka snam , kaba la tip ruh kum ka jingduna shini ha ka snam , ka dei ka jinghiar jong ka shini ha ka snam sha ka kyrdan kaba duna ia kaba dei .
Sakhi u MLA ka BJP pyrshah ia ka Congress ha Gujarat High Court
Hynrei u shem ba ha ka rukom kaba ryntih , wat la ka long kumno kumno ruh , ka don ka jingkhein kaba pawnam jong ki briew kiba leh ia ka jinglong ba sngewrit , wat la ka long kumno kumno ruh .
U la ong , Sngewbha leh ia kaei kaba phi kwah ban leh .
Ka lad kaba suk tam ban iada ia ka mariang ka long da kaba pynmih bording na ka um , ka bor sngi bad ka lyer .
Ka don kaei kaei ban tip na ka bynta uwei pa uwei .
Ka jingbthei bom ha Sri Lanka : Pynthikna ka MEA ia ka jingiap jong ki phra ngut ki nong India ha ki jingshah thombor ba shyrkhei
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ki shiphew ngut ki MLA ban iakynduh ia u Lamphang ha ka por 6 baje janmiet bad ban pynsngew biang ia ka rai jong ki ban risain .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Captain Amarinder Singh u la leit sha Amritsar kum u Myntri Rangbah hadien ka elekshon .
Haba ngi dang pule kolej ngi ju lum pisa ban thied kot .
Ka la lum lang ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Ka paw shai ba ki bynta kiba kongsan jong ka imlang sahlang ki dang sahkut ha ka jinglong kaba sniew bad ha ka jinglong kaba ïada ïa ka kolshor .
Ha ka snem 1982 , u Whitesides u la leit phai biang sha ka tnad Chemistry ha Harvard University , ka jaka pule jong u , da kaba rah lang bad ka Laboratory jong u .
Hadien baroh , ka jingkylli mano bad kumno ban bishar ia u nongshah kynnoh bar ri ha China hap ban pynbeit katkum ka ain jong ka China .
Ka jingbym don ki kali kiba biang bad ka network die kaba kham rit ruh ka la pynmynsaw , ong katto katne ki nongpyniaid .
" " " Haduh katno ka jingiada kan neh ? "
Ka dei tang ki kolej enjiniar jong ngi .
Ka la don ka jingpeit bniah ia ka por ba ki rake ki kylla ha ki jaka ba buh bad pynhap mar .
Haba phi ong ba phi don jingeh ha ka pisa , phi pynbna thikna ba phi dei u nongduh .
Jied ia ka jaka kaba biang ha kaba phi lah ban pynlut por kaba jrong .
Na ka bynta ka jingbha jong ka ha skul , kawei ka khynnah kynthei ka la ioh pisa na ki kmie ki kpa jong ka ban thied jingai sngewbha na ka bynta ki kmie ki kpa jong ka .
U la ai ia nga ia ka bor jong u haba ngam don ia la ka jong ka bor .
Ka jingkhluit jong ka um hapoh khyndew ka kham heh ha Aravalis ban ia kaba ha madan .
Ngi sngew shngain bad u .
Teng teng wat kata ruh ka la long kaba duna .
Ka jingpynmih ia ki dohkha ba la rkhiang ka la nang kiew bha ha ka por jong ka thma bah ba ar , na ka bynta ban pyndonkam da ki shipai jong ka ri America bad ki paralok jong ka .
Pynbna ka BCCI ïa ki kynhun ïalehkai jong ka India ban wan sha West Indies
Kaei ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong kata ?
Kane ka don katto katne ki lad na ka bynta jong ngi .
Ka Shraddha Kapoor bad ka Sara Ali Khan ki dei ruh napdeng ki riew pawkhmat kiba la wan ban pyni ia kane ka phlim .
Yn ai lai tylli ki jait khusnam .
Babha . Batai ia ki .
Ka US mynta ka dei kawei na ki ri kaba la shah ktah jur namar ka jingpang Coronavirus .
Kumta ynda ki nong Ijipt kin iohi ia phi , kin sa ong , Kane ka dei ka tnga jong u .
Ha kaba iadei bad ki kad liengsuin , la pynbna ia ka polisi kaba bniah na ka bynta ban khring ia ki nongbei tyngka shimet bad ban ai ia ka jingmynjur hi dalade na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri haduh 74 percent .
Ia ka jinglong jong ki sim la peit da kaba peit ia ka jingkhia bad ki jingthew jong ki .
Ki kynthei ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ka ri .
Katba phi nang pule ia ka rekod jong ki Blei kiba iadei bad ki briew , ki daw jong phi ban buh ia ka jingkyrmen jong phi ha u kin nang khlain shuh shuh .
Ka jingdonkam jong u pharaoh ka la nang hiar , bad ka jingpynleit jingmut ha ka jingmane blei paidbah ka la nang kiew .
Ki kyrtong ki lah ban apply online lyngba ka website ba thikna jong ka tsche . ak . hapoh .
Ka India ka lah ban pynhiar biang ia ki jingsiew bai lutksan jong ka hadien ba la weng noh ia ka GSP .
Ki kot bad ki kot wadbniah jong u kiba la ïoh jingïaroh la kheiñ kum ka bor ba khatduh halor ki katto katne ki sobjek ha ka pyrthei baroh kawei .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Hua Chunying u la ong ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
To wan mynta, ko Dumbledor. Uwei u briew u la pyllait ia u .
Ka dor jong ka Mi Band 4 ka long Rs .
Kumno phi lah ban jop ia ka jingsngew pop namar ba phi pynsngewsih ia kiba ha iing ha sem jong phi ? Hooid , phim lah ban khmih lynti ban kiar na baroh ki jingbym iasngewthuh jingmut bad ki bahaiing hasem jong phi ki bym ngeit .
Katto katne kin im junom . kiwei pat kin long ha ka jingshah niewbein bymjukut .
Kane ka jingim khlem jingkhuslai ka long lehse tang ma ka ka por ha kaba la shah ia u ban leh katba u mon .
Ka kham thiang ban ia ka sha
Ki dukan bad ki jaka treikam kim shym la plie .
Lada u tnga jong ka u pyrshang ban buh ia ka jingstad jong ka sha ka jingshisha, kan rkhie bein ia ka da ka jingrwai kaba ju rwai jong ka, To ai ba kin peit bniah ia nga na ka bynta kiei kiei baroh kiba nga sngewkhia.
U la buh ia ka jubab jong ka ha ka Facebook jong u .
U la kham duna ban bat ha ka No 3 hadien kata ka inning hynrei u la ai jingkren ha kata ka sngi .
U Bakhtiyar u la shaniah haduh katta katta ha u haduh ba ha ka sngi shuwa jong ka jingleit jong u sha Tibet u la aiti ha u ia ka kam synshar ia ka Lucknowr .
Ka long kaba eh bha ban ioh ia ka jingjop ha ka Bollywood .
Ia ka Khusnam jong ki samla pule ba tbit tam ha ka jingialehkai la sam sha ka Lt Arunima GP bad ia ka Lt Lata Kumari la niew kum ka Clinical Nurse kaba tbit tam .
Ha Columbus , Ohio ha ka snem 1931 , ki Nongpule Baibl ki la sngewkmen shibun eh ban pdiang ïa ka kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka rukom tynrai , ka rong jyrngam , ka rong saw , ka rong saw bad ka rong indigo ki dei ki rong kiba u pyndonkam .
Ia kine ki ain la pynkut bad mynjur ha kaba kut jong u bnai Jylliew .
Kumno phi batai ia ka bor jong ka jingieit ?
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lap ia ka met iap jong u briew bym lah ban ithuh ha ka kamra kaba don ha ka shed .
" " " La thoh ba , ha kane ka khlam Corona , ka jingdawa ia ki jingbam ba bang kynthup ia u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingbam ba bang ka la kiew ym tang ha Asia hynrei wat ha America ruh . " " "
Kitei ki arngut ki la ia poi kha 14 snem mynshwa .
Nga la sakhi ia ki katto katne .
Ka jingpynroi ia ka phutbol ha ka kyrdan ba shapoh ka lad ban iaid shakhmat , ong u Rijiju .
Ha kano ka jingmut U Blei U pyniasoh lang ia ki lok ki jor ?
Katba la iathuh ba ki don 8 ngut kiba la mynsaw .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri ha kaba kut kan sa aiti ïa ki jingai jingmut jong ka sha ka Sorkar Jordan ban pynskhem .
Ngi don ki kot ki sla kiba pynshisha ia kane .
Pynjngai na kum kine ki jingai jingmut .
Em , hynrei u briew u pynkhein ia ki pud baroh .
Ka la kham slem ia phi ban niah kali !
La pynkhreh ia ka plan treikam bad la rai ban pyndonkam pura ia ka grant , la ong u Prof . U Gandhi .
Hadien kata ka la phah ia ki dur jong ka ha u nombar WhatsApp jong u ruh .
Kine baroh ki mut aiu shisha ?
Ka kompeni ka dei ruh ka kompeni kaba riewspah ha ka pisa bad kaba khlem ram , bad ka dei ruh kawei na ki kompeni tih dewiong kaba heh tam ha ri India .
Ngim don ki bank account ha kaba ngi lah ban buh ia ka pisa jong ngi ne shim pisa lyngba ki check .
Ia kane ka jingrwai la thaw bad rwai da u Amit Trivedi , katba ia ki kyntien la thoh da u Kausar Munir .
Ka jingiakhih CAB jong ki samla pule Jamia ka la kylla long ka jingkulmar . Lathicharge ki pulit ia ki nongiakhih
Ka Sarita kaba la jop ym duna ia ka 11 tylli ki takma pyrthei bad 40 tylli ki takma na ka ri baroh kawei , ka dang pynkhreh ia ka jingmareh 400X4 relay .
Nalor kata , ka jingshakri ka dei ban long shisha ka jingkhot jong phi .
Nga tharai ba ka jingim ka long kaba itynnad bha .
Ki jaka shong kiba don hajan jong u la buh thylli .
Ha Rajasthan kawei na ki phra tylli ki jylla ba la ïohi ïa ka jingïakynad kaba la saphriang bha , ka sorkar ka la pynsangeh noh ïa ka service internet da ki cellphone ha Jaipur bad ha Alwar .
Ka jingjia ka la pynkylla ia ka jingim jong ki junom .
Ka dei ka nongkynthoh kaba jur ia ka sorkar Karzai bad ki nongkyrshan jong ka na ri Sepngi , khamtam eh ia ka ri America .
Mynta ki briew ki don shibun ki jingangnud bad jingkhmih lynti .
Kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng , 63 ngut ki briew na ki jaka ba la duh jait jong ki ar tylli ki upazila jong ka Lalmonirhat ki la leit sha India .
Kane ka aiñ ka long ban pynim ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Ashraf na ka jingshah pynduh kam ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh namar ba u la kyntait ban plie biang ïa ki mukotduma bamsap pyrshah ïa u Zardari ha Switzerland .
U Modi u la ong ruh ba ka sorkar jong u ka la sdang ia ka ' Make in India ' kum ka mission kaba thymmai ban kyntiew ia ka jingshna tiar ha India .
Ka Karan Johar , ka Kareena Kapoor Khan bad u Kartik Aaryan .
U Sibal u la ong ba ka EC ka la pynthikna ia u ba kin bishar bniah ia katei ka jingkyrpad .
U nongñiah kali u la phet noh na katei ka jaka .
Napdeng ki distrik , ka Ludhiana ka don bun eh ki 222 tylli ki kyrteng kiba la thep katba kiba duna tam na ki 37 tylli la thep ha Fatehgarh Sahib distrik .
Ki jingiakhih bad jingbitar ki la nang bteng ban tuid .
La ithuh ia ka jaka na ka bynta 129 tylli na ki 131 tylli ki thanat pulit ha rud duriaw hapoh ka skhim pahara rud duriaw bad la sdang ia ka rukom shim jaka na ka bynta ki 129 tylli ki thanat pulit ha rud duriaw .
U Sharif u la ong ba ka jingsuk bad ka shongsuk shongsain ha Afghanistan ka don ka jingiadei beit bad ka jingsuk bad ka shongsuk shongsain ha Pakistan .
Ka jingpynbna ka donkam ruh ban don ryngkat bad ka jingthoh jingbatai kaba batai ia ki daw ban pynmih ia ka jingiakren bad dei ruh ban soi .
Ki don 18 ngut kiba la mynsaw kynthup ia ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU , ka Aishe Ghosh .
Ngim lah ban rkhie bein ia lade .
U Coubertin u la ïoh mynsiem na ka jingïalehkai san tylli ki jingïalehkai Olympic hyndai , kaba la pynwandur katkum ka jingtbit jong u shipai uba biang tam ha kata ka por .
Hadien kata , ka test jong ka ka la pynthikna ba ka don ia ka jingpang Covid .
Ka jingïalehkai bol jong ka India kaba phylla ka la pynim ïa ka kynhun jong u Virat Kohli na ka jingshah pynrem .
La pynmih ia ki jingthung rong indigo bad u tynrai chay na ka bynta ka kam shna jain .
Ka la risaiñ kum ka khlieh jong ka seng .
La jan baroh ki phlim kiba heh tam ha ka jingim jong u Ghai ki don ia u Saroj Khan uba la khot ia ki jingshon dur na ka bynta ki katto katne ki phlim shad kiba heh tam ha ki phlim jong u .
Ki karkhana ki dei ban plie ha ka 5 tarik u Risaw .
Ka kti jong nga ka thngan ia ka hok .
Nangta ka bench ka la bishar ia ka mukotduma bad ka la buh ia ka rai jong ka .
Pyndap ia ki jingkynduh na ka clipboard
Ha ka liang ba shathie jong ka The Gap ka don ka ktem pulit ba pawnam jong ka Heavitree Gap .
13, 14. Kumno la pyni ia ka jinglah jong u mynsiem bakhuid jong U Blei ban pynlong ia ki shakri jong u kiba bit ?
Haba ngi pyrshang ban sngewthuh ia ka jingpyndonkam bor jong U Blei , ngi dei ban sdang da ka jingshisha kaba kongsan shaphang ka kyrdan jong ngi ha khmat U Blei .
Ki jingkylli kin long kiba thikna ha ka jinglong .
La synran lang bad katto katne ngut kiwei pat , ki sdang ban leit noh .
Ka aktres ka Sana Khan ka la pynbna ba ka iehnoh ia ka pyrthei jong ka showbiz khnang ban shakri ia ka longbriew manbriew bad ban bud ia ka lynti jong u Nongthaw jong ka .
U Thota Tharani u dei u nongpyniaid ia ka phlim , bad u la shna ruh ia ki jain ki nep .
Kumba shi percent na ki kynthei kiba don ia ka jingpang jyrhoh ki iap .
U KL Rahul u rangïalehkai ba sted tam jong ka ri India ban kamai 2000 Run ha ka IPL .
Hato phin iakynduh ia ki jingeh ha ka lynti ? Kan long kaba naive ban shim lym kumta !
Ki nongsynshar , ki heh sorkar , ka imlang sahlang bad ki lad pathai khubor tynrai ki la sdang ban ïohi ïa ki jingtip ha ka Livejournal .
Khlem ding ha ka ophis u myntri rangbah duh ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U Balakrishnan , u nongialam ka liangpyrshah ha Lok Sabha u L K Advani , ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Sheila Dixit bad katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng bad ki nongialam jong ki seng sain pyrthei .
Lait na kane , ka sorkar Congress kan buh kyrpang 50 percent na ki kam ha ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj , ki nongbah , ki korporashon bad ki dorbar sor na ka bynta ki kynthei .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , ki la kurup ia ki met iap bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki la weng noh hadien katto katne bnai .
" " " U slap jur bha ha Gujarat bad kumjuh ruh ha Maharashtra ."
Hangne ​​ngi ïoh jinghikai ba teng teng ka bha ban sngap jar , wat haba ngi ïashim bynta ha ka kam Khristan jong ngi .
Hynrei dei ban sngewthuh ba ka rukom jong u Shah ka long ka jong u hi .
Ki samla pule ki dei kiba shah ktah bha .
Ka bamsap ka dang iai bteng ban long kawei na ki jingeh kaba khraw tam jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ha ka jinglehniam kaba suk , U Jisu u la pyndonkam ia u kpu khlem thiat bad ka wain kum ki dak jong ka jingknia briew kaba ieit jong u .
Haba ngi leh kumta , ngi ai burom ia U Jehobah bad ngi lah ban sngewskhem ba u sngewbha shibun .
Ka kynhun ki sim rit kiba phylla kiba ieng halor u dieng blang uba heh .
Ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Smt .
Khlem da tip , ka jingkhang jong ka jaka hiar liengsuiñ ka la khang bad u la sahkut hapdeng ki jingkhang jong ka jaka hiar liengsuiñ , la ong ka SpiceJet .
JAIPUR : Ka BJP ka la rai ban mudui thymmai ia ka dorkhas ha Rajasthan High Court ban tuklar ia ka jingpyniasoh lang jong ki 6 ngut ki MLA ka BSP bad ka Congress ha kane ka sngi Nyngkong .
Ka Golf club ka ju pynlong ia ka Beelur Open Tournament man la u snem ha ka jingiadonlang ki longiing .
Ka jaka shisha ka long kaba itynnad kum ki dur .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje janmiet jong ka sngi Saitjain .
Bun ki lehnoh ki la shah pyniap haduh ban da pyniap .
Ki kandidet kiba don jingduna ha ki dkhot met kin ioh 20 minit shuh shuh ha ki eksamin katba ki nongshah eksamin kiba donkam kyrpang kynthup ia kiba don jingpang autism kin ioh 30 minit shuh shuh .
" Ka kyntien Hebru ba la pynkylla " " ki jaka ri jingri " " ka lah ban mut " " ka jaka kaba sngewtynnad . " " ".
lane ki iing kiba ngi dang wad bniah mynta ha Brooklyn , .
Peit ia kaei kaba la jia ha Gujarat .
Ka jingkylla ha ka kolshor ka dang wan ha .
Ka jingkiew jong ka jingpynheh ia ka jaka hapoh ki jingthung Kharif katkum ka 04 . 09 . 2020
Ha ki ar tylli ki phlim ba nyngkong , nga ak kum u pulit .
Ym shym la pan ia u Nongsynshar jong ki ban pynkut noh ia ka jingshah pynshitom bein hynrei ban pynlah ia ki ban ialap shlur wat hapdeng kata .
Ka TikTok kan shim da ka ain pyrshah ia ka sorkar jong u Trump halor ka jingkhang
Ka lynnong kaba kongsan jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India la pynlong ain ha Singapore .
Ka Deuteronomi 21 : 23 ka ong ba kaei kaei kaba la tim da U Blei ka long kata kaba la pyndait .
Nga ju wan leh ia ka kam jong nga kumba la ong bad nga ju leit noh sha la iing .
Ka paw shai ba ka parousia ne ka jingdon jong u briew uba khlem ain kam shym la long tang ka jingwan shipor . kan nang pynjlan katba nang mih ki sngi , ha ka por ba yn pynmih ia ki dak kiba thok .
Bun ki Khristan kiba dang marwei ki shem ia ka jingsngewhun kaba khraw ha kaba bud ia ka nuksa jong ka Dorkas kaba la dap da ki kam babha bad ki jingai jingisynei .
Step 3 : Bud ia ka link ban apply online .
Kiba bun ki tiar ki dei kiba la tuh na kawei ka jaka buh suloi kaba don ha Hoshiarpur ha Punjab .
Kajuh ka jaka ka la long kaba rben shisien .
U la bynrap : Ka jingtreikam baroh kawei ban buh ia kane ka projek ha madan ka la dep .
" " " Uta , uba don bad la ka nongleit kurim kaba la pynitynnad ia ka khmat jong u " " " .
Haba ki nongshim ram ki don ia ka jingbun paid jong ki mar ki mata , la khein ba ka kompeni ka long kaba don ka jingkitkhlieh kaba heh .
La ai kam ia ki nongtrei jong ka MNREGA .
Pynkhreh ia ka spong kaba im lyngba ka jingkhleh , bad ki cell kin iasoh lang ban pynthymmai ia u mrad ba tynrai .
Lada u sngewthuh pura ia ka , un sa shah pynrem .
Ha u snem 2014 , u la ak ha ka phlim sngewtynnad jong ki samla shynrang bad kynthei , kaba la ak kum u nonglehkai kynthei uba sniew .
Ki don ki hostel ruh na ka bynta ki samla pule shynrang bad kynthei ha kane ka jaka pule .
Ki kyntait ia nga . . . Ka jingtieng .
Ka ain ka la ai 12 percent ka jingbuh kyrpang ia ka jaitbynriew Maratha ha ka jingpdiang sha ki jaka pule bad 13 percent ka bhah ha ki kam sorkar .
Ngam tip ruh ba um don bad ka kynhun jong u .
Ka Alcmene , u Castor , u Herakles bad u Melicertes ruh ki long napdeng ki briew kiba teng teng la shim ba ki la mihpat sha ka jingim bym lah iap ha ka met .
Uno uno u lah ban iohi , ba ka kyndon ai jingtip kaba thymmai kan ym khanglad ia kano kano ka jingleh thok , namar kam don kano kano ka jait jingpyniaid kaba treikam .
Da ki phew ngut kiwei pat ki riew saiñ hima sima kynthup ïa u khun jong u u Omar Abdullah bad myntri rangbah barim ka jylla ka Mehbooba Mufti ki la shah set phatok .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar ka la hiar khyndiat ha ka dor USD 1,910 shi ounce , katba ka rupa ka la kiew dor ha ka dor kaba 24 dollar . 25 ka ons .
Ngi hap ban iaid shakhmat kum ka jaitbynriew kaba khlain bor bad ngi hap ban shim ia ki sienjam kawei hadien kawei pat ban pynurlong ia ki jingangnud ha ka por kaba la buh .
La pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei FCI
Ha kane ka sngi la pyni ia u Vijay Antony bad ka Sushma Raj ha ki bynta ba hakhmat eh , katba ka Pasupathy pat ka pyni ia ka bynta ba kongsan jong ka nongkyrshan .
Uwei na ki nongap pahara u la mynsaw ha ka jingshah thombor , hynrei ki la lah ban khanglad katto katne ki jingshah thombor pyrshah kiba la kut jingmut haduh ban da poi ki nongpynbor .
Katkum ka jingong u Singh watla u don ia ka boarding pass bad u dang iaid lyngba ka jingpeit bniah jong ki bor pahara hynrei ym shym la shah ia u da ki nongtrei ka IndiGo ban kiew ha ka liengsuin jong u .
Ki kam jong ka ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ka lynti jong ka jingstad ka long ban ap ia U Jehobah ban leh ban ia kaba pyrshang ban bthah ia ka jingstet ha kaba kiei kiei ki dei ban jia . U Syiem Dabid hyndai u la buh ka nuksa kaba bha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SP Santosh Kumar Singh bad u ADM u VB Shrivastava .
U myntri rangbah u la ong , Ngi long kiba khlem jingtip shaphang ki jinglah kiba khraw jong ka por mynta namar ka jingbym don jingtip .
" Ngam dei ban react ia baroh ." " "
La dep , kiba bun ki Khristan ba la pynsleh ki la ioh ia ka bainong bneng jong ki .
Lano bad hangno ? Nga la kylli .
Bad da u nongpynkha bad ia kata kaba u la kha .
Ha ki katto katne ki khep ia ka bynta ba la bret la tip kum ki bret .
Ka long kum ka jingkit kaba la weng na ki tyrpeng jong phi .
Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ia kane ka jinglong babha , wat la u kren ia kano kano ka ktien , wat la u leh ia kano kano ka niam .
Pynsmai u mayor ka DNCC u Atiqul Islam
Phi lah ban pynkhluit ia u chana , ot katto katne u sohjew bad buh ia u sohjew .
Ka Ankita Konwar ka la pynmih ia kine ki dur ha ka Instagram jong ka .
Ki pulit ka Karnataka ki la kem ia u trai jong ka par maw bad ia u nongsam bom ha kaba iadei bad katei ka jingbthei bom .
U president Trump u la soi ia ka hukum kaba khang ia ka jingwan rung ki nongshong shnong na Iran , Iraq , Syria , Sudan , Libya , Yemen bad Somalia kaba treikam mardor .
U la ong ba bun na ki . . .
Katto katne na ki ki la pyrshang ruh ban pynjulor ia ka set .
Ngin sa ioh lyngba ia kane .
5, 6. Kumno u Saul u leh ia ki nongbud U Jisu bad balei u leh kumta ?
Kumta ki bymngeit ki la wan mareh sha u .
Kane ka jingeh ka nang jur ha ka kyrdan jong ka thain .
Ka India ka dei ka Indira bad ka Indira ka dei ka India ong u President ka Congress .
Nga tieng shibun na ka bynta jong ki .
Ngam tip kaei kaba la jia . ka la don ka snam kaba bun .
Tang hapoh 3 snem u la lah ban pynsangeh ia ka jingwanrah mar nabar ri .
Ki kynhun CBI ki la mih noh na katei ka jaka hadien ba ki la pynthikna ba u Chidambaram um shym la don ha katei ka address , ki la ong .
Ki leh katkum ki jingsngew kiba ki la kyntait la slem bah bad ki pynlut ia ka miet lang .
Kiei ki jingsngewthuh bakla shaphang u paidbah bah la pynbeit ha ka snem 1935 ?
U la jop ia u kyrtong ka INLD u Dr . U Kapoor Singh Narwal da 5 , 183 vote .
Kane ka lympung ïalehkai kan sdang ha ka 19 tarik u Naitung ha United Arab Emirates .
Dei ban pynkiew ia ka jingpynsngewthuh paidbah lyngba ki lad pathai khubor .
U Charanjit Singh Channi u Chairman ka CT Group of Institutions u la ai khublei ïa ki nongjop ha kane ka sngi .
Ka dei ka por ba ka ri India ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot .
Ki long kiba sngewthuh ia ki jingeh jong ngi .
Phi hap ban pynlong ia ka ha kata ka rukom ba man la ka bynta jong ka jingim jong phi kan kylla long ka yoga .
Ka jingduh kaba khraw ia ka ri India .
Ia kane ka lad jingiada la shim ban pynthikna ba ki nongleit jingleit kin poi sha ki ar tylli ki jaka sah jong ka Pahalgam bad Baltal shwa ban sep ka sngi .
Phah jingpyntip ka NCW sha u Rahul Gandhi halor ki jingkren beiñ kynthei
U aktor u la trei ha ki phlim bapher bapher .
Hynrei kane ka phlim ka la ioh katto katne ki jingkynthoh kiba sniew .
Ka ri ka la leit sha ka jingkylla .
Ia ka Blei Parvati la mane da ki nongwad ia ka jingkmen bad jingkmen ha ka shongkha shongman .
Ka jingpynphai ia ka GST ka lah ban long na ka bynta ki nongwan jngohkai pyrthei ha ki kad liengsuin
Ki nongïalehkai kum u Rohit Sharma , u Kedar Jadhav , u Virat Kohli , u Ravindra Jadeja , u Shreyas Iyer , u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav bad u coach u Ravi Shastri ki la pynsngew ïa ka jingkitbok kitrwiang jong ka sngi laitluid jong ki .
Nga tharai ba step da step ngin sa lah ban pynbeit ia ka jingeh .
U chairman jong ka Railway Board u Ashwani Lohani u la kyntait ruh ia kano kano ka jingtohkit katkum ka ain halor kane ka jingjia da kaba ong ba ka dei ka kam pynkhein ia ki lynti rel .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka mat .
Lada phi ioh ia ka jubab kaba bakla , phi duh lut ia kiei kiei baroh .
Ka jingkhein briew jong ka sorkar ha ka snem 1874 ka la iathuh ba ki don 15 ngut ki nongtih ksiar na China kiba trei ha ki jaka tih ksiar jong ka Dunstan ha Otago ha ki snem 1870 .
Hynrei ka long ka jingkyrmen kaba dum .
Baroh 5 ngut ki la iap ha katei ka jaka katba kiwei pat ki 5 ngut ki la mynsaw .
Ngam tip la u symbud myntri u la kdew ne em ia ki bank nongkyndong .
Kane ka dei ka rai kaba khlem akor satia .
Namar ba phi la pyni ia lade ha kane ka madan thma , nga ai khublei ia phi .
La pynduna ia ka jingpynjari ban thied kali la ki jong ki heh tnad , ki pulit , ki tnad ain bad ki heh jong ki tnad shnong .
" Shisien haba u la sangeh shiphang ban shah khleh shniuh , uwei u nongtuh u la knieh noh ia ka watch jong u , hynrei katba u dang thoh , " " Ka kynjri ka la bthei bad nga la pynim ia ka . " " "
Ym don kawei pat ka mat kaba lah ban don ka jingïapher .
Ka iingbishar ka la pynmih ia kane ka hukum hadien ba ka la sngap ia baroh arliang mamla .
Palat 100 ngut ki nongleit jingleit na India kiba sahkut la pynkynriah noh sha Nepal
30 klur ha ki jingkhein jingdiah jong ka .
" Ym ba phin pyrshang ban iathuh ia ka ha ka khmat jong ka " " "
Bad ka long kaba thmu ban pyniakhlad .
Kane ka jingpyniap ka la wanrah ia ka jingbitar hapdeng ki nongieit mrad bad ki seng kiba iada ia ki mrad khlaw kiba la kynnoh ba ka sorkar jylla ka la pynkhein ia ki kyndon .
Ngam ju don kano kano ka jingsngewtynnat ia ka art .
Mynta nga la sngewthuh kham bha ia ka jingmut jong u Jakob 4 : 8 : To wan hajan U Blei , te un wan hajan jong phi .
Ki la pyrkhat ba ki nongialam jong ki ki lah ban pynim ia ki .
Wat la ka jingkyrpad jong ka India ban pyllait , pyllait bad pynphai biang ia u Jadhav la kyntait , ka iingbishar ka la kyntait ia kawei pa kawei ka jingdawa ba la pynpaw da ka Pakistan .
Nalor kane man la ka sngi Nyngkong ki khlieh skul kin ai ia ka kot pynshisha ba ym don jaka kha khun jong ki khniang ha ka jaka skul .
Kaei ka buit ban pynhiar ia ki ram kiba sniew ?
U Sunil Grover bad u Kapil Sharma ki la shah ieit bha namar ki jinglehkai sngewtynnad jong ki ha ka show ba pawnam kaba kyrteng ka Comedy Nights With Kapil .
U Emeka Ezuego , u nongïalehkai ka World Cup jong ka Nigeria u la ïalehkai na ka bynta ka East Bengal bad ka Mohammedan Sporting .
La iathuh ba 6 ngut ki riew paidbah kynthup arngut ki kynthei bad katjuh ki khynnah ruh ki la iap ha katei ka jingialehkai .
La iathuh ba 6 ngut ki riew paidbah kynthup arngut ki kynthei bad katjuh ki khynnah ruh ki la iap ha katei ka jingialehkai .
Hynrei , kata hi kam pat biang .
Hynrei , kata hi kam pat biang .
U la kyntu shuh shuh ia u myntri bor ding u R K Singh ban pynlong kaba donkam ban pyndonkam ia ki kali elektrik na ka bynta ki heh ha ka tnad jong u da kaba ong ba un leh kumta na ka bynta ki tnad jong u .
Lah ban kem u Dy SP Davinder Singh
Mr Hamid ngam dei u Ba athist .
Hato phi don ka jingstad kaba shai ha ka kam khaii ?
Ki stad saian ki trei ban pynkoit ia ki shniuh kiba lieh
Ia ki jaka shong thymmai yn shah tang ha ki skul sorkar .
Ia ka MM la die paidbah ha ka iew die mar jong ka ri bad ka iew die mar jong ka Bombay .
U Jagan u la pyndep ia la ka kamram da kaba jop
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U Pawan Kalyan mynta u dang sngewtynnad ia ka por jong u bad kiba ha iing ha sem jong u .
U Narsingh u la ïashim bynta ha ka jingïalehkai Olympic ha London ha u snem 2012 ha ka kyrdan 74kg hi .
Ha ka jingkyrpad jong u , u Upadhyaya u la kyrshan ia ki Centre ban ieng ban khynra bad beh noh ia ki 40 hajar ngut ki Muslim Rohingya kiba beain kiba la wad jaka rieh sha India sha Myanmar .
Ki la ialeh katto katne ki thma bah na ka bynta ka burom jong ka ri India .
Mynta , to ngin dro ia ki kmie ki kpa Mayas .
Hadien ba la mih ki jingthew ba thymmai kum ka jingthew ba la pynheh bad ba la pynheh , u Klein u la pyndonkam ia ka jingthew jong ka kynhun ban pynbeit ia ki ha ka rukom kaba kham iadei .
Pyniap ialade jong u nong India ia ki ehrang PKK ha Syria : IS
Hynrei ngam lah ban pynkylla ia kata da lade .
Kane lada ngi dro Kumta , ngi don ia ki 6 tylli ki atom kiba ia khleh lang ban pynlong ia ka 1 tylli ki molecule kiba don 0 tylli ki node ka 1 kaba bud ka dei ka 1 kaba don 1 tylli ki node .
Man la ka sngi la pynbiang ia ki da ki jingbam kiba tei met bad ka dud .
Ka dei ruh ban lah ban bat ia ka jingkhluit bad ha kajuh ka por ban ailad ia ka jingleit jingwan laitluid jong ka Iyer bad ka jingtuid um kaba bha .
Baroh ngi dei ban burom ia ka rai jong ki iingbishar .
Ha kawei pat ka liang ka la iai kyrshan ia u khun ba iaineh jong ka . Hato ka la sngewsih ia U Jisu ?
To sumar bha ia kata , wan shane , ai ia kata ha nga .
La thang ia u ha ka step jong ka sngi Saitjain ha katei ka shnong .
" Hato phi don ka jingshlur ban leh kumta ? " " "
Ka long kaba pher na ka Ostia .
Ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla ka lah , da ka ain , ban thaw ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka .
Shano ki lad pathai khubor ki leit .
Ha kano kano ka rukom , ynda u Petros bad u Ioannis ki la poi ha Jerusalem , ki la shem ia kiei kiei baroh kumba u Jisu u la iathuhlypa .
Ka prokram kan sa pyni ha ka por 3 baje . 30 baje mynstep ha ka 21 tarik u Naiwieng .
U nongtep briew u iohi ia u briew uba bitar bad u khmih lynti da ka jingkmen ia u nongthied .
Ha kaba ki jaka sorkar ki shah pynjah burom man la ka sngi .
Ia ka gas la kit da ki pipe sha Dar Es Salaam .
Ia ki hynmen Sharif ym lah ban shaniah ha kane ka kynti bad ngan ym iakynduh kti ia ki , u la bynrap .
20 Ha ka jinghikai jong u , U Jisu u la pyndonkam ruh ïa ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid .
U Balasaheb Vikhe Patil na ka bynta ka jingpyrshang jong u ban seng ia ka Pravara bad na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka koit ka khiah ha nongkyndong .
Haba u la kyrkhu ia u , u la ong kat kum kata ha u : Hato ka dohnud jong me ka long kaba hok bad nga kumba ka dohnud jong nga hi ka long bad ka dohnud jong me ? Ha kane u Jehonadab u la ong : Ka long .
Ka por ban leit jngoh ia ka jaka pyni dur jong ka Sree Chithra . phi donkam ban don ym duna ia ka 2 kynta ban peit ia ki jingpyni .
Kine ki jait jingkylla kim long kiba thymmai hapdeng ki nongpynkylla niam .
Ki rel ki don ha ki lynti iaid ha ka jaka buh rel ha kawei ka nongbah .
Na kiba iap , ki shyieng jong ki 113 ngut kim shym la lap satia bad 63 ngut kim lah ban ithuh .
Hynrei ki jingpynkylla ha kaba pynsuk ban leh ïa ki kam ki jam ki donkam ban pynbha khnang ba ka India kan lah ban rung hapoh ki 50 tylli ki ri kiba don ha kane ka jingthew .
Da kane u Deepak Chahar u la kylla long u nongtied bol uba lah ban pynhap bun eh ki dot ball ha ka shi inning , ban long kiba thikna u la thep 20 tylli ki dot bol ha ki saw over .
Ngam tip kumno ka jingiadei hapdeng jong u bad ka Tamilnadu bad Chennai ka la nangroi.
Pyntreikam bha ia kane shwa ba phin sdang ban sumar .
Ka jingroi ha ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane ka long kaba donkam na ka bynta ka jingsam hok ia ki jingmyntoi jong ka jingroi ka ioh ka kot baroh kawei sha ki nongshong shnong nongkyndong .
Ha ka snem 1923 la pynlong ia ka jingiateh kaba thikna hapdeng ka Nepal bad ka Ri Bilat ha kaba ka la mynjur ia ka jinglaitluid jong ka Nepal .
Khlem ka jingiasngewthuh jingmut , ka sorkar kan ym wanrah ia kum kane ka ain .
Kam shym la ialap elekshon na ka bynta ka party jong ka ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Tripura , Meghalaya bad ha Nagaland Punjab , Goa , Uttarakhand , Manipur Gujarat bad Himachal Pradesh .
Ïa kane ka FIR la ujor pyrshah ïa u Ali , u heh jong ka Amazon jong ka Indian originals u Aparna Purohit , u nongpynmih phlim u Himashu Krishna Mehra , u nongthoh kot u Gaurav Solanki bad kiwei kiwei , la ïathuh ba .
Ka la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher wat ha ka jylla , ka ri bad shabar ri .
Kawei ka lad ka long ka jingpynmih na ka kyiad sinnamil 1 bad ka vinyl acetate .
Ka leh kumjuh bha kum ka jingpynkylla proton ia ka sulfurik acid .
" U heh jong ka tnat dorbar thawain jong ka District u Bindu Krishna u la ong ha ki nongthoh khubor ba " " ia ka doh masi ba bang yn song bad phah sha ka ophis post ba heh ban pynpoi sha u Modiji " " "
Bad nga la nang kham khuslai .
Nga la dei ban iathuh ia phi .
Ha u bnai ba la dep uwei pat u nong India u Mohammed Kunhi Mayyala uba la thied tiket ha Big Ticket Abu Dhabi u la jop 7 million dirham .
Ngi hap ban wad ia ka lad ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep .
U dei u paralok babha jong nga .
Baroh ki jaka pule bad ki ophis kin dang khang .
Ia kane ka jingjia la pynbud biang ha ka sngi kaba bud ruh .
Kaei kaba pynlong ia ka jingsngewsih ha ki samla ?
Ia ka jingrwai la thaw da u Srikanth Deva bad la ring dur da u Ram Prasad .
Ka Congress ha ka jingpynbna jong ka ka la ong ba kan bishar bniah ia ka AFSPA bad weng noh ia ka ain pynkhihwin lada ki shah jied ha ka bor synshar .
Ia kane ka kynhun la ialam da u chairman ka seng u Satnam Singh Chahal .
Ki pulit ki la ioh kurup 500 gram u charas na kawei ka bus .
Kawei kawei ka dor ka long 10,000 tyngka .
Ki pulit kim pat lap ia kane ka phone .
Ka rukom thoh jong phi ka long kumno ia kane ka novel ?
Kan sa long katto katne snem shuwa ba kan thoh sa kawei pat ka jingmaïan .
Ka dei ka heh ophisar ba nyngkong eh jong ka sorkar Trump ban leit sha India .
Katkum u jingthung , kine ki tnat ki don ia ka jingmih sla thymmai , ki syntiew thymmai , ne baroh ar .
U para jong nga u Bennett u la bteng ia ka jingshakri jong u ha Barbados bun bun snem .
Kumta , ngi bteng ia kata ka bynta jong ka jinglong , em .
Ngi kwah ban bud ia ka nuksa jong U Jisu ban pyni ia ka jingsngewrit . Haba u para Khristan u sngewbha , ngi kwah ban iasam ia ka jingkmen jong u .
Ka jingtrei ha ki projek ai um ba heh ka la nang slem ha Telangana
Kumba 350 ngut ki shipai ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka jingkyrpad kaba kum kane ha kaba sdang jong une u bnai .
Bigg Boss 13 December 19 LIVE UPDATES : U Asim Riaz un long u kapten thymmai ?
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok .
Ki la mihkhmat ia u Prof . U Dr . U Shah Monir Hossain , u Director General jong ka tnad ka Koit ka Khiah .
U Shah u la shah pyllait kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Bun ki nongthied kim tip ia ka jingiakhih mynta ka sngi .
Ka Tamil nadu ka dei ka jylla india .
Ka kren kum kaba tip lut ia kiei kiei baroh .
Ka rukom pynlong ar tylli ki jingshah thombor jong u Knudson dang shen ka la shah tuklar ha ki katto katne ki nongwad bniah .
Katto katne ki bor ki la pyrshang ban pyntlot ia ka jaitbynriew bad ia ka seng kaba pynlong ia ka ri kaba iatylli .
Ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Ka rta ban mih bad ban sdang ban ioh penshon kan long 60 snem .
Kiwa yoh ya uni u khñiang toh na waroh ki 12 tylli ki District ka Ouagadougou .
Ynda ka la long ka kmie . . .
Ym don ka khynnah kynthei kaba dei ban iehnoh ia ka skul tang namar ba ym don ka painkhana jong ki khynnah kynthei .
Nga tyrwa , lyngba ka Finance Bill , ia ki jingpynkylla kiba donkam ha kane ka bynta .
U Jonathan Ross u la khot ia ka kum ka Christina Aguilera jong ka Japan , katba bun ruh ki ianujor ia ka kam jong ka bad ka Britney Spears .
Kata ka dei ka jingkylli kaba mutdur .
Ki dei ki dkhot jong ka komiti pdeng hynrei ym ju ai kam heh ia ki .
Nga sngewkmen ba ki briew ki la pdiang sngewbha ia kane .
Ha Southern Region ki don 1 , 34 , 272 ngut kiba la shah pynrung ha kane ka eksamin .
Ka kynthup ia ka jingpang khlieh , jingshit , jingtlot bad jingpang met .
Hooid , ka jingiadei kaba jan bad kum kine ki briew ha kito ki por ka long kaba ma khamtam bad dei ban kiar bad kata ka long ruh mynta . Prob .
La pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki 6 ngut ki samla pule kiba phet rieh .
Ki kam jong phi ki long kiba phylla , kumba ka mynsiem jong nga ka tip bha . Salm 139 : 1, 14 .
Katba ka dang pynneh ia ka jinglong khuid jong ki riti dustur shimet shimet , ki rukom shad , ki jingrwai , ki thoh ka tar bad ka art , ka pdiang ia ka jingshisha jong kiwei pat bad bunsien ka pyniasoh lang ia ki sha ki rukom kiba kham thymmai bad kiba kham riewspah .
Hynrei , shisha , kum kine ki jinglong ba kynja mariang kim pynmih ia ki mawkordor kiba im .
Ïap 5 ngut ki Maoist ha Jharkhand
Yn shah ban sdang tang ia ki hotel kiba la register ha ka tnad jngohkai pyrthei , u la ong .
U Modi u Myntri Rangbahduh ka ri u lamkhmat ia kane ka thup bad bud sa u Amitabh Bachchan katba u Shah Rukh Khan , U Salman Khan bad u Akshay ki wan ha ka kyrdan kaba lai , kaba saw bad kaba phra .
U la kyntait ban shah pynkhihwin bad u la jubab da kaba ong ba ka roi ka par ka shong ha u deputy commissioner jong ka thain .
U la pynskhem ruh ba ym don kano kano ka jingiadei hapdeng ka pyrthei kaba jylliew bad kaba don jingmut kum ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US .
Ki koidi kiba mynsaw ha katei ka jingiasiat ki long u Vishal Kumar , u Prince , u Sunil , u Ranbir bad u Pankaj .
Hynrei hadien ba la pyllaitluid ia ka ri dei ha ka 7 tarik u December 1973 ba la pynbeit ia ka rukom pynmih ia ka Bangladesh Gazette .
Uwei u lah ban iohi ia ki navarasa ha ki khmat jong ki nongpeitkai .
Khatduh ngi la poi ha kawei ka ïew .
Katno ka la lyngngoh ynda ki la wan phai ha kata hi ka janmiet !
Khlad lai ngut ha ka jingtyngkhuh kali bunsien hajan Sangrur
Kane kam shym la iaid bha bad ka China .
Hynrei nga sngewsih shisha ia ka .
" " " ki hajar ngut ki khynnah skul ki la iaid shakhmat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "ba don ki khynnah skul ki la iaid shakhmat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "ba don ki khynnah skul ki la leit sha ka por jong ka sngi Palei , da ki spah ngut kiba iaid ha London ’s Parliament Square .. " " "
U Sikh ba nyngkong eh jong ka UK
Jubab ia nga Fitzgerald , nga la kylli ia phi ia ka jingkylli .
Ka jubab jong kane ka jingkylli ka long kaba suk .
Ka BJP bad ka RSS . . .
Ki pulit ka Mumbai ki la pyrshang ban iakynduh ia u Binoy lyngba ka phone hynrei khlem urlong satia .
La pynïaid ïa ka da u Ranjit Tiwari .
Ka T3 ka dei ka hormon kaba shisha .
Uwei u nongñiah thuk thuk u la ïaid lait ïa kawei ka jingtei kaba pyntieng .
Kumta, kane kam dei ka circuit kaba nabar kane ka dei kaba shapoh jong ka solar cell.
Kum ka nuksa ka surok Maulana Azad Marg ha Allahabad Cantonment ka la sahkut naduh u snem 1998 , ki la bynrap .
Ban sngewthuh ia kane don .
Ka skhim thymmai ka thmu ban pynkiew ia ka jinglut jingsep ban tei ia ka EMRS na kaba mynta ka long Rs . 12 klur sha ka Rs . 20 klur ban pynbha ia ka jingtei bad ban pynthikna ia ki jingdonkam kiba kham bha na ka bynta ki samla pule .
Myntri Rangbahduh kynthei ba nyngkong eh ha ka pyrthei ba la jied da ka Sri Lanka .
Hadien katto katne por la pynkynriah noh ia u sha Nowshera ha kaba u la sah kumba saw snem .
U khun jong u Uddhav Thackeray uba dei ruh u MLA ka Worli u Aaditya Thackeray u dei uwei pat u kyrteng uba pawnam uba la shim smai kum u myntri ha ka kynhun myntri jong ka jylla Maharashtra .
La seng biang ia ka balang ha Vlore ha ka snem 1995 .
Ka teknoloji jong ka jingpynkhuid ia ka um , ka jingpynkylla dur bad wat ka jingpynkylla ia ka suinbneng ka dang iaid lyngba ka jingpynbha man ka por .
Hynrei ha ka ktien Kannada kum kane ka kyndon kam treikam .
Hato dei ban plie biang ia kane ka mukotduma ?
Ha kawei pat ka liang ka Hero Xtreme 160R kaba kit ia ka dor kaba long T. 1 , 02 , 000 mynta ka die marbam ha ka dor 1 , 03 , 900 kaba long T. 1900 tam tam .
Balei kane ka bynta jong ka channel news jong phi ? ka ben ka la ong
" " Em , khublei shibun " " nga la ong ."
Ki don ki jingkylli kiba khia ha khmat ki baduk bad kumta baroh ngi don ka jingkitkhlieh ban pyndep ia kane ka jingkular na ka bynta ka ri bad ban iap na ka bynta ka ri .
Ka jaitbynriew ha shuwa jong phi ka la kylli shaphang jong ki , nangta ka la leh bym ngeit ia ki .
Shimla , Dharamshala , Kullu , Chandigarh la pyniasoh bad kane ka jaka .
Ha kane ka jingjia kaba khatduh ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la ioh ia ka jingujor ba la ai doh masi ha ka jaka bam jong ka Kerala House .
Nga la kham bha shibun mynta .
Nga kwah ia ka map jong ka sor .
Ki jinglong ki ban sa iaid lane ki jingkylla ki ban sa iaid ki long kito kiba jia ha ki cell jong ki khniang jingpang .
Ha u snem 2012 u Tiwari u la lah ban jop ia ka eksamin rung skul jong ka EME centre ha Bhopal ha ka jingpyrshang kaba ar jong u .
Ki mat ban pyrkhat Kaei ka nuksa kaba u Paul u la pyndonkam ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ?
U dei ban pynlip shwa ia ka .
U la shimti ia ka kam kum u myntri pla pisa jong ka ri India ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1982 bad u la long u nongialam jong ka iing dorbar ha Rajya Sabha naduh u snem 1980 haduh 1985 .
U la ong ba ka US ka kloi ban iatreilang bad ka Pakistan ha ka rukom kaba bha .
Ka Hockey India League : Ka Kalinga Lancers ka la pynjop ia ka Ranchi Rays
Ka kamra shet kaba don ka um dih kaba lieh bad kaba lieh hajan ka painkhana .
Hato ne u la long u nong Bilat ?
Katkum ka jingong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla , 5 . 09 lak ngut ki briew ki la koit na ka jingpang coronavirus ha Delhi katba ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla ka long 8 ngut . 51 na ka shispah .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren bad u Sultan jong ka Oman u Haitham Bin Tarik .
U Dhoni u la pynleit jingmut bha ha ka kriket hadien ba u la pyndep ia ka kyrdan kaba 10 .
Maharashtra : Ka Congress ka la jied ia u nongthohkhubor u Kumar Ketkar kum u kyrtong jong ka Rajya Sabha
Hato U Blei Jehobah un map shisha ia ki pop jong ngi ?
Kumjuh ruh baroh ki nongpang kiba la koit na ka jingpang coronavirus ki la palat ia ka 8000 ngut ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingkular ia ka visa ha ka por ba poi na ka bynta ki nong Aussie
Em , ngam shym la lap ia u .
Mynta ka sngi phi la ailad ia nga ban plie , plie ne buh maw nongrim ia ki projek kiba shongdor haduh Rs .
Hynrei ki la khlad noh shwa ban poi ha hospital ha ka sngi U Blei .
Ia ki nongjop la pynkup burom da u kongsan da ki takma bad ki khusnam .
Ka la shna ruh ia ki video jingrwai bad ki phlim ba la thoh .
Ka jingkren jong u heh RSS ka long ka jingkren bein ia uwei pa uwei u nong India , namar ka lehbein ia kito kiba la iap na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi .
U Chris Gayle u rangïalehkai jong ka West India la wanrah kum u nongbujli ïa u Dirk Nannes uba la mynsaw hapdeng ka jingïakhun .
Kaei kaba ngan leh bad ki jain fur ? Phi kwah ia ki fur ?
" Kum ka nuksa ha 2 Samuel 16 : 10 , ngi shem ba u Dabid u khang ia u Abishai ban pyniap ia u Shimei da kaba ong : " " Nga don jingiadei aiu bad phi ki briew phi ki khun ka Seruiah ? " .
Ka Banihal ka dei ka shnong bad ka komiti ba la pynbna ha ka elaka Ramban ha ka jaka jong ka India jong ka Jammu and Kashmir .
U la mihkhmat ia ka seng Anna Dravida Munnetra Kazhagam .
Kine ki briew kim long kiba bha .
Ki model ki kynthup ia ka Maruti 800 , Chevrolet Tavera , Skoda Octavia bad Fabia , Fiat Palio , Ford Ikon bad Mitsubishi Lancer .
Mar ia ioh ia kane ka khubor u Hafiz Rahmat u la iaid shakhmat na Bareilly ban ialeh pyrshah ia ki Maratha .
Kaei kata kaba ki nongphaidien ki kwah ? Kiba bun kim sngewhun ban iehnoh ia ka jingngeit kaba mynshuwa lehse ki la shim ba ka long kaba shisha .
Ym don lad ba ngan shim shuti ban ialehkai phutbol .
" " " Ka jingstet jong ka jingim ka la nang stet ."
Ka dei ka rai kaba sniew bha .
Ha u snem 2011 u Hennig u la jop ïa ka WWE Tag Team Championship ryngkat bad u David Otunga kum u dkhot jong ka The Nexus .
Ki skul paidbah , kiba la tip ruh kum ki skul sorkar ne skul sorkar , la bei tyngka bad pyniaid beit beit da ka tnad pule puthi .
Haba pynpaw biang ia ka jingaiti jong u na ka bynta kane ka jingialehkai , u Thakur u la ong : Ka jingaiti jong nga ia ka jingbha tam jong ka kriket India bad ka jinglong laitluid jong ki jingialehkai kan neh beit .
Ban pynduh ia ka jingktah ne jingdon jong kaei kaei .
Ka Pension ka Ksheera Kshema Karshaka ba la mynjur lyngba ka Ksheera Kshema Nidhi Board kan pynkiew sha ka Rs . 750 shibnai .
Baroh ar tylli ki longïing ki la pyrshah ïa ka jingïadei .
Ka Odisha ka la ioh wat ia phra tylli ki khusnam Krishi Karman da ka Centre kaba bteng beit .
Uno uno u lah ban long u president .
Ki pyrkhat ba lada ki pynhap bom ka India kan sa shah pynjot lut bad kin sa ioh ia ka jingithuh .
U Rashid Khan bad u Asghar Stanikzai ki rakhe ia ka Eid ha Bangalore , see pics
Ka duwai bad kitbok kitrwiang ia ka lawei kaba bha jong ki briew kiba la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka por ba jur ka jingshlei um ha Maharashtra .
Ka longïing ka la ong ba la shah tang ïa ki heh sorkar kynthup ïa ka SIT , ki bor synshar district bad ki pulit ban ïakynduh ïa ki .
U la ong ba shisien ba la weng noh ia ka jingkhang khyrdep , une u khniang jingpang un sa saphriang biang , dei na kata ka daw ba dei ban leh ia ki test ha ki briew kiba bun tam .
Ki Kapoor kiba kynthup ia u Rishi Kapoor , ka Neetu Kapoor bad ka Rima Jain ruh ki la wan hiar ban peit ia ka jingpynmih ia u Ranbir ha ka Diwali .
Katba ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China ka la nang jur ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh kaba la wanrah ïa ka jingïakynad kaba jur hapdeng ki jaitbynriew ha Galwan Valley .
Katba ka kmie jong nga ruh ka la iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha katei ka dorkhas la kynnoh ba ka CBI kam shym la ujor chargesheet hapoh ka por ba la buh kaba long 60 sngi .
U Tom u la pynlut ia ka miet ha phatok .
Ki bahaïing jong u ki la ong ba u la leit shabar ri .
U PM Modi un ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang bah jong ka IIT
Ki Israel ki la kynthoh pyrshah ia u Moses bad u Aaron em , wat pyrshah ia U Blei hi uba la kynthoh ia ka manna kaba la pynbiang da ka kambah .
" Ka kyntien " " imlang sahlang " " nangta kam dei ban long da ki dak heh . "
Nga lah ban pan ei ei ?
Kane ka dei ka jingeh ha Mumbai .
Ka dawai pynhiar sniehdoh , ka dawai pynhiar sniehdoh , kaba pyndonkam ha ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Pynrem u PM Imran Khan ia ka jingbthei ha Peshwar
KA JINGLONG : Algeria , Argentina , Brazil , Iran , Iraq , Libya , Korea Shatei , Korea Sepngi , Syria , Taiwan .
Kane ka dei ka jingshah kynnoh kaba khia .
" " " Tang kata ka daw kaba nga sngewsih ."
Kan ym dei ka sien kaba nyngkong ba u Syiem bad u Dalai Lama kin iakynduh .
Kaei ka jinglong mythology kaba phi kham sngewtynnad ?
Lehse na ka ktem jong u shabar ki kynroh jong ka nongbah , u Nebusaradan u jurip ia ka jinglong jingman bad u thmu ia ka lynti ban leh .
Ka iingbishar ka la shah ia ka jingkyrpad jong u .
Nalor kata la pynlong ia ki camp ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka khubor kaba la mih na u Murli Manohar Joshi ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki social media
