U Roy u la buh jingkordor shibun eh ia ka jingtrei jong u ha ka Congress . Hynrei kam dei tang kata kaba la khring ia ka jingmut jong u .
Ki jinglong jong ka jingshisha , ka jingshahshkor , ka jinglong ba janai , ka jinglong niam bad ka jinglong ba kynthup lang ki donkam ban hikai ha ki khun jong ngi ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham shngain bad kaba bha ban im .
Yn shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia uno uno u samla pule uba la lap ba u la pynlong ia ka jinglehkmen .
Kumta phi la leh ia ka kam kaba stad , bad phi la pynkha ia ki jingthung bad ki mrad kiba don ki jinglong kiba myntoi ia phi .
Bad kumno phi lah ban shim ia ka katba phi la leit rung iwei ia iwei pat bad ki la shim na phi ia ka jutang kaba skhem ?
Balei ba u Chandrababu um sngewkhia ia ka jingbamsap ha baroh ki tnad ?
Phi lah ruh ban shna ia kane ka shake ha ka por lyiur ha ka dud kaba khriat bad ka dud kaba shit ha ka por lyiur .
Kumno ban apply : Ki briew kiba kwah ban ioh ki dei ban apply online lyngba ka website jong ka Education Recruitment Board .
ka dei ka phlim telebishon jong ka ri America kaba la pyni ha ka U . S . ha ka Cartoon Network naduh ka 23 tarik u Risaw 2013 bad la pynshong nongrim ha ka kynhun jong ki riewkhraw ba la shna da ka DC Comics .
U nongthoh Malayalam ba pawnam u M T Vasudevan Nair ruh u pdiang sngewbha ia ka rai jong ka CPM .
Ka Koirala ka la don ha Indonesia ha ka por ba ka jingkhie jumai ka la pynkhih ia ka jaitbynriew .
Ka kmie jong u Vemulas ka Radhika ka la kha na ki nongbylla sngi Dalit jong ka kynhun Mala .
" U President jong ka ri India u la ong " " " " Nga pynrem jur ia ka jingshna ia ka video kaba pynmong bad ka jingpynphriang ia ka lyngba ki social media ."
Phi lah ban rung ha ka jinglong kyrpang jong ki briew .
Ki don katto katne kiba iap ha u snem ba la dep .
Ha kajuh ka por , ka Europe ka la ioh lad ban ioh ia ka jingkhein kaba kham shalor kaba la don ka tynrai jong ka ha ki kam jong ki riewstad Islam .
Ha kajuh ka por ka jingïather kuli hapdeng ki shipai India bad Pakistan la ïoh jingtip ruh na ka KG sector jong ka Poonch .
La pynlong ruh ia ka tnad pule puthi ban pyntip ia ki samla pule shaphang ka jingthmu ba la kha jong ka Mission Fateh lyngba ki jinghikai online jong ki .
Pynrung pisa man ka por lyngba ka SIP .
Ka ioh ka kot jong ki jingtip ka dei ka ioh ka kot kaba kham pynleit jingmut ha ki kam ai jingtip bad ka kam ai jingtip .
Ngam kyrshan ia kane ka rukom .
Ki jingiakren bad ki mat jong ngi hapdeng jong ngi .
New Delhi : Katto katne ki jingeh ha kylleng ka GSTN portal la weng bad ki jingpyrshang ki dang ïaid shakhmat ban pynlong ïa ka jingpynrung kyrteng kaba ïaid beit ïaid ryntih , ong u chairman ka network u Ajay Bhushan Pandey .
Ia kawei ka dohkha la die hapdeng Rs 5 bad Rs 6 .
Ha ka jingbym don ka jingiada ia ki data kumno phi lah ban pan ia nga ban aiti ia ki jingtip jong nga sha ka tnad treikam shimet ?
Ka Muzik247 ka dei ka jingrwai .
U la trei shitom ha ri India .
Ki dei ki bynta jong ka plan jong nga .
" " " Ngan iaid sawdong ka Duwan jong Me Ah Jehobah " " "
Yn seng ia ka jaka ai jinghikai ia ki nongniah kali ha Kozhikode ha ka jingiatreilang bad ka sorkar India ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 50 lak tyngka .
Ki nongaplai ki lah ban aplai ia ka OCI card lyngba ka website jong ka MHA :
Ka Realme ka nongshna smartphone na China ka la pynmih ia ka smartphone kaba thymmai jong ka kaba dei ka Realme 3 Pro .
Ki Maulvis kim don jubab .
Ka jaka ieng kali ka lah ban buh 150 tylli ki kali .
Mynta u dei u nongtied bol uba tbit tam ha ka pyrthei .
Ngan sa pynkhreh katkum ki jingdonkam hangta bad ngan sa wad ban noh synniang sha ka kam jong ki kynhun , u la ong .
Kiba bun na ki nongshah pyniap kim lah ban leit phai sha la iing .
Ka jaka ba la khanglad da ki jingthaw naduh ba kha .
Kumba 125 ngut ki samla pule Kashmir ki la buh ha ki jaka bapher bapher hangne ​​.
Ka jingbthei roket kaba thymmai ha ka Syria ka la pyniap ia 13 ngut
Ia u Allah un pynshitom da ka jingpynshitom kaba khraw tam .
Bad namarkata , ki nongmane kin duwai ha U Trai Shiva .
Katba u khun jong u pulit ba la shah pyniap u la kynnoh ia ki pulit namar ka jingiap jong u kpa jong u .
Kan don ia ka Processor Snapdragon 835 . hynrei ki don ki khubor kiba kam ba ka lah ban pyndonkam da ka chipset jong ka Snapdragon 821 ha ka jaka jong ka .
Ym don ba tip mano ba dei .
Kane ka long kaei kaei kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
Ka don ruh ar tylli ki jingkit ba rit .
Ka teknoloji ka la wanrah ia ka jingroi kaba phylla ha ki lad pyntip , kaba la pynbthei ia ki paidbah da ki jingtip , ki jingtip bad ki jingmut kiba ym pat ju don mynno mynno ruh .
Bun ki la iap ha ki jingjia aksiden bad ka jingleh be-ain ka synshar ia ka surok .
Ka Dacca ka long lehse ka pdeng kaba pawnam eh jong ka jingngeit bad jingkhih jong ki Vaishnava ha East Bengal .
Ka Sodo Dachi ka dei kawei na ki distrik ha ka thain Oromia jong ka ri Ethiopia .
Kata ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
" Kat kum ki Jingthoh Hebru U Blei U la ong ha ka jaitbynriew Israel : " " Nga long U Jehobah . Ngam ju kylla . " " " .
Kiei ki ATM kiba don kyrteng lieh ?
Ka dei shaphang ka jingshngain jong u Myntri Rangbah !
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la ïathuh ba u Rahul Gandhi un leit ktem ha ka thaiñ Wayanad jong u ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kerala ban ïalam ïa ka jingïalap thep vote .
Kane ka dei ka step kaba nyngkong tang .
Ka India ka la rung ha ka kynhun jong ki 50 tylli ki ri ha ka thup jong ka jingpynmih jingmut ha ka pyrthei ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori .
Ka skul sorkar Kalyanpur ka ai nuksa
Te , nga donkam ia phi . . . Nga donkam ia phi ban kit ia nga sha Dublin .
Kaei kaba pynlong ia phi ban thiah miet ?
ka jingdon ia ka jinglah ban shah jied namar ki katto katne ki jinglong .
La antad ba kane ka projek kan shongdor kumba 25 klur tyngka .
Ki ophis treikam jong ka kompeni ki don ha Soho , London .
Nyngkong eh , u kwah ba yn tip ba U Jehobah , ym une u Baal , u long U Blei ha Israel .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka sngi ïalehkai jong ka ri ba yn ai khusnam ïa phra ngut ki nongïalehkai ryngkat bad ka Khel Ratna .
Hynrei kane kam dei ka jingpynbeit kaba neh .
Ka wah Thamirabharani ha ka distrik Tirunelveli ka la jyllei bha namar ka jingjur jong u slap .
Ki khniang jingpang kiba bha ha ka curd ki iarap ban pynthymmai ia ka sniehdoh bad ruh ki pynbha ia ka rong namar ka jingdon jong ka calcium , ka vitamin D bad ka protein .
Ka tnad iada ri ka la sdang ia ki projek lynti rel ha ki khappud jong ka China , Nepal bad Pakistan kum ki lynti ba kongsan .
Hynrei ha kata ka por ki lehnoh ki la lah ban phet krad .
U myntri rangbah ka jylla Uttarakhand un plie ia kane ka jingialang .
Ka Kaur ka kwah ruh ban iakhun na Chandigarh pyrshah ia u MP ba shong jong ka BJP u Kirron Kher .
U Sandeep Sharma , 35 snem ka rta uba dei u nongthoh khubor jong kawei ka telebishon ha Madhya Pradesh Bhind District u la shah pynhap ha ka trok .
Ki nongialehkai ba kongsan ha ka iew ka hat viz . ki nongbei tyngka bad ki nongpynmih ki la jubab bha bad ki la long kiba shimkhia ban pyniar ia ka iew .
Hmm shano uwei pat u leit ?
Phi . . . kaei kaba la jia ha phi ? Kaei kaba la jia ?
Kumta , namarkata , ngi hap ban pyndonkam ia ka sample kaba kham heh .
Ka Jingpang Shuwa ban wan ka bnai Ka Myth ne ka Jingshisha ? Ka jinglong jong ka ka long kaba lyngngoh bad kaba ym lah ban batai .
Nga la trei shitom , u Chuks u la bteng , hynrei ka pisa kam ju biang . Kumta ki jingthmu shongkurim jong ngi ki la hap ban pynslem man ka por .
Ki bor pahara ki don ka bor kaba khraw ban kem bad set ia ki nongleh kam sniew khlem da bishar katkum ka ain iada ia ki lehnoh bad ki kyndon ba kyrkieh .
Ki nong Hawaii trai ri ki ngeit ba ka shyntur ka dei ka bynta jong u khunlung , bad katkum ka rukom tynrai ki thung ia ka da u dieng uba lah ban san ryngkat bad u khunlung .
" " " Ha ka 3 tarik u December nga la don ha ophis ha ka por hynriew baje janmiet . " " "
Kum kane ka tnad kam shym la don .
" U la bynrap : " " U Modiji u la ong ruh ba ngi la dep ban ioh ia kawei ka jaitbynriew , kawei ka khajna ' bad kawei ka jaitbynriew , kawei ka bor ' . "
Nalor kine ki don ruh ki MP bad ki MlC na ka Jylla .
" U heh shipai Bangladesh u General Aziz Ahmed u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka prokram ha katei ka thain : " " Ka jingpynkhreh jong ngi ka dang iaid shakhmat ' ' . "
Ka long kaba suk tam kaba nga la ju sngew hynrei ka long kaba eh .
Kumta , kumno kin wan phai ?
Ki nong Korinth ki la don la ka jong ka bynta na ki jingjynjar kiba wan ha ki Khristan bashisha baroh .
Hynrei ka dei kawei pat ka jingbha na ka bynta ka Bangladesh.
Katba ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor jur , bun ki wah ha ka distrik ki dang shah pynjulor .
Phi pyrkhat ba kane ka dei shaphang ki lama ?
Nga la kyntait ia kiba bun ki jingtyrwa .
Nga la bud ia kiei kiei baroh naduh kaba sdang da kaba thikna . U LOKAS 1 : 3 .
Ka dor barim jong ka Toyota Glanza ka sdang naduh T.6 . 98 lak na ka bynta ka rukom ba sdang haduh Rs 8 . 9 lak na ka bynta ka top trim .
10 Ha kiba bun , ka jingthok ka lah ban long kum ka atiar kaba suk ban ioh katto katne ki jingmyntoi .
Ki Caracas jong ki 866 tylli ki mrad ba la ioh kurup na ki phra tylli ki distrik la pynduh noh .
Haduh mynta ka sngi , ka ISRO ka la buh ha ka orbit jong ki 310 tylli ki satellite nabar ri bad ryngkat bad kane ka jingthmu lada ka long kaba jop , kata ka jingkhein kan kiew sha ka 319 tylli .
Hato u la bud ia phi sha iing ?
Ki la don ki jingiakren bad u Satish Mahana u myntri kam pynroi karkhana jong ka Uttar Pradesh bad u Dinesh Sharma u myntri rangbah duh jong ki jylla halor ka rukom iamir jingmut na ka bynta ka polisi karkhana kaba thymmai .
Ia kane ka show la pynmih bad ring dur ha Belfast bad shawei pat ha ka ri Bilat . Ki jaka ring phlim ki kynthup ruh ia ka Canada , Croatia , Iceland , Malta , Morocco bad Spain .
Bad kumno phi dei ban leh ia kata ?
Kam long kaba dei ban kren bein shimet pyrshah ia uno uno u briew .
U heh pulit ka Punjab u K . P . S .
Ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher kynthup ia ka DMK kaba iatreilang bad ka Congress ki la dawa ba dei ban pyndam noh ia ki jingpynshitom iap .
Ha ka sngi kaba bud , u Vincent u thied ia u drok na u nongdie drok jong u , u Lance .
Phi tip bha ia ki jinglong ba la thaw ha ki pud ki sam jong ngi kiba shaphang shathie bad shaphang mihngi .
Kane kan iarap shibun ban thaw ia ki lad ki lynti kiba bun na ka bynta ki kam ba tbit bad ki kam seng kam seng jam ha ka liang ka mariang .
Naduh ka World Cup ba la dep , ka New Zealand ka la kiew sha ka kyrdan ba ar ha ka kyrdan pyrthei hynrei ka la shah pynliem ruh ha la iing da ka South Africa , ka England bad ka India .
Hato ka Maharashtra kam shym la don hapoh ka jingsynshar u President ?
Ha u bnai Naitung 2011 u la pan jaka rieh tngen ha Ukraine .
Ive la trei ia kane ka rekod la slem bah .
Kane ka jingnoh synniang ka long ka jingpynpaw ia ka jingiatylli jong ngi bad ki paidbah ka jylla kaba la long ka ïing jong ka Hyundai la palat arphew snem .
Ka jingkyrpad jong nga ka long ban ai jingmut ia ki paralok jong phi ban iashim bynta da ka dohnud baroh ha ka jingiasuk .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot , u Ghulam Nabi Azad u nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha , katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad ki MP ruh ki la ai burom ia une u nongialam ba la khlad noh .
Kumno kata ka Honeymoon ka iaid Dom ?
Napdeng kine ki nongtied bol , baroh arngut u Ashwin bad u Ishant kim shym la pawnam bha ha kaba ïadei bad ka jingpynkhreh ïa ka lympung ïalehkai jong ka India namar ba ka kynhun ba kongsan jong ki 20 ngut ka la dep ban buh lypa .
U la lah ban poi sha u .
Katto katne ki rel express bad ki rel local ki la shah pynthut hadien katei ka jingjia .
Ka jingpynkhuid ia ka ha ka por mynstep .
Ki paralok jong nga , ngi don ki nongwan .
Ka Jingmihpat Ka Jingthikna Kumno ka jingmihpat ka long ka pdeng jong ka jingthmu U Jehobah ? Ki don katto katne kiei kiei kiba pynlong ia ka jingmihpat kaba thikna .
La lap ia ka ha Yemen .
U director u Shankar bad u aktor u Rajini ki la leh ar tylli ki phlim lang haduh mynta kata ka dei ka Sivaji bad ka Endhiran .
Dei na kata ka daw ba ngi kwah ia u Ali bad u Bajrang Bali .
Ka don ka daw jong ka jingkyrhuh jong ka .
Lada phi leh bakla phi dei ban ong ' sorry ' shisien ong .
Ki PM ki ai jingkren ha ka jingialang ban pynkyntang ia ka jaitbynriew , ia ka Sipat Super Thermal Power Station , bad buh ia u maw nongrim jong ka Lara Super Thermal Power Project .
U Obama u iaroh ia ka ' jingiakren kaba bha ' bad u Trump .
Ka la khih , la pynkhih lehse da ka jingpeit bniah jong u , bad ka jingphuh samrkhie kaba rit kaba la jan kum ka khynnah ka la her ha ki rmiang shyntur jong ka .
Watla u dei u nongïalehkai jong ki paidbah , hynrei u Hu u la ïadei slem bha bad ka jingduhnong kaba khraw tam jong ka seng naduh ka jingkylla ha ka kolshor .
U briew uba sbun u long uba iadei paralok , uba jemnud , uba sngewrit bad uba sngewrit .
Ki don shibun ki jaka rep kiba rit bad kiba heh ha Reichenbach .
Na ka bynta kane ka kynhun ki la thep kol da ka Dalima Chhiber , ka Grace Dangmei bad ka Anju kaba wan bujli ia ka kynhun .
Ka New Delhi ka don ki jingthmu ban pyrkhat ban thied bad shna ia ki tiar iada ri kiba heh na Russia , kynthup ia ki namding , ki liengsuin , ki liengsuin , ki liengsuin iapom , ki liengsuin , ki suloi bad ki tank .
Ia ka dor die marbam jong kine ki marbam la buddien man la ka taiew kaba kynthup ia ki 37 tylli ki jaka .
Ka jinglong jong u ka la paw phylla ha u Narendra .
Ka Priya Anand kan sa paw ha ka bynta kaba kongsan bha .
Nga kwah ban ong ia u Akhileshji ba namar ka drama ha ka iing ka sem ym lah ban buhrieh ia ka jingshim jaka , ki goonda , ki mafia , ki kam bamsap ha ka kam tih mawshun .
Lada ka jingim jong ngi ka don ha ka jingma , ngi leh ia kaba donkam baroh katkum ka jingmut jingpyrkhat ban pynneh pynsah ia ka .
Kaei kaba ki leh ka long kaba bha .
Ka don ha khappud ka pyrthei hapdeng ka Kazakhstan bad ka China .
Ka jingkular ban thaw 8 lak tylli ki kam ruh kam shym la urlong .
Joint Secretary jong ka tnat pynkhreh marbam .
Ha ka jaka ka Dhaka ka don jan ha pdeng jong ka Ri Bangladesh .
Kine ki arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ki ri jong ki , ha kaba u Trump u la ong ba ka India ka don ia u paralok ba shisha ha White House .
U lok jong nga uba long u bym ngeit um pat ju phong ia kawei .
Ka la dei ka por ba ka Sorkar kan rung ha ka rukom elekshon .
Haba uwei na ki u iap kynsan , ki shynrang kiba dang im ki shem ba ki shah pynshoi ha ki jingphohsniew ha kaba ki ruh ki iap .
U MP ka BJP Rajya Sabha u Rakesh Sinha u la pan ban pynjari ïa ka jingsynshar jong ki President ha kane ka jylla hadien ba ka Banerjee ka la sdang ïa ka dharna jong ka .
Ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki ki dei ban shah ithuh bad ai khusnam ia ki jingjop jong ki .
Ngi la ia sah lang palat shibnai bad kaba ngi ju ia kren ka long tang shaphang ki shniuh namar ba u don ki shniuh kiba jrong ha kata ka por .
U heh duh jong ka IMF u la ong ruh ba ka long kaba kongsan ruh ia ka India ban shim ia ki jingpynkylla .
Ka balang kaba rit mynta ka pyndonkam pura ia kane ka Iing Hima , ka iarap ia ki briew kiba na lum ban tip ia ki jingshisha jong ka Baibl .
Ban pyndep ia kata , ka la pan jingiarap na ki riew shemphang ha ka liang ka ain .
Kane ka theory ka batai ia ka jinglong jong ka kynhun jong ki hynniew tylli ki matriks kiba heh .
Kumno phi la leh kumta phi Spidey ?
ka charas na ka kali .
Ka jain lieh bad saw .
Ka Lorentz National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha Papua , Indonesia ha shatei lam mihngi jong ka thain sepngi jong ka New Guinea .
Na ka bynta jong nga ka pyrthei No 1 kam don jingmut .
Dei na kata ka daw ba ngi la thiah hangne ​​namar ba ka long la kumno kumno ka jaka jong ngi .
U la iam kum ka kynthei .
Hynrei ha kaba sdang kam dei ka jingsngewtynnat kaba ka kmie jong nga ka shet bad kumta nga la leh.
Ka video ka don ruh ia ki clip jong ki kulai jong u .
U kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u L . K .
Yn pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki 543 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha .
Ha ka u sngew ba u la shem biang ia la ka jong ka kmie bashisha sa shisien .
U la ong shuh shuh ba ki samla pule ki kamai Rs .
Ka jingshisha ba kim shym la pynbna ia ka sha kiwei pat ka la iarap ruh .
Ha ka ding . To sah hajan ka mala , bad leit stet sha ka jingmih kaba jan tam .
La pynlong ia ki jingialang hapoh bad sawdong jong kine ki ar tylli ki nongbah kynthup ia ki jaka ha Bandung bad ki jylla jong ka West Java bad Banten .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi hynnin ka sngi u la ïasoh bad ki nongshim bynta na ki Bank bad ki NBFC ban ïakren bad ïamir jingmut halor ka jingthmu bad ka lynti treikam na ka bynta ka lawei .
Kumta , kata ha ki katto katne million digri C , ka sla ka long kumba 5500 digri C .
Ka jinglong khynnah jong u Tagore ka long kaba suk bad kaba suk bha .
Ka Sorkar marwei kam lah ban kitkhlieh ia baroh .
Da kaba leh kumta , u la pyndep da ka Test kaba 99 . 94 .
Ka dei ka sngi kaba saw lynter jong ka jingpynhiar dor ha ki nongbah metro , lait noh tang ha Delhi , ha kaba ka dei ka sien kaba phra .
La katto katne snem mynta u la pynlong ia ki case na ka bynta ki nong Bangladesh bad kiwei kiwei kiba wan rung sha ka jylla Meghalaya jong ka Ri India .
U guru u la ai jinghikai da kaba pyrta jam bad ki khynnah skul ki la jubab ia ka da ka jingrwai lang .
Lada ka Pakistan ka siat kuli , ngin sa jubab da ki kuli ’ u la bynrap .
Ïap lai ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Jammu and Kashmir Anantnag .
Kaba sngewsih ka long ba ka rekod jong ka India ha kane ka long kaba sniew bha .
Lai ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok ha Kangan
Ka jinghikai Thai pad ka dei ka nongrim jong ka jingpynkhreh muay Thai kaba kynthup ïa ka jingïalehkai ban siat , ban siat , ban kjat , bad ban siat da ki tyrpeng ryngkat bad u nonghikai uba phong ïa ki pad kiba jrong kiba tap ïa ki tyrpeng bad ki kti ba shakhmat .
Ka jingkha khun kaba la khanglad , kaba la tip ruh kum ka labor dystocia , ka dei haba u khunlung um mih na ka kpoh ha ka por ba kha khun namar ba u la khanglad ha ka met , watla ka kpoh ka sdang ban khih kumba ju long .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka version jong ka .
Ka nongrwai Bollywood ka Katrina Kaif kaba la kynnoh ba ka la ïakynduh bad u Salman Khan bad u Ranbir Kapoor ha ki por ba la dep , ka la pynthikna ba ka don ha ka jingïadei .
Tender liengsuin bad ki liengsuin kit liengsuin
Hynrei ki pulit jong ka thain ki la register ia ka ejahar .
Ka Congress ka la jop ia kawei ka seat katba ka NCP ka la jop thylli .
Ia kane ka mat donkam ban ialeh pyrshah da kaba bniah .
Haba kren ha kane ka sngi u Sravan u la ong ba ka jylla Telangana ka dei ban lait na ka jingsynshar longing jong ka TRS .
Kane ka dei ka skop kaba shisha .
Ki heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar Delhi kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ka ZEC ka don ha ka jaka ri mrad bad ri dohkha kaba 13 .
Shuh shuh ki la kdew ba ka jingwad bniah ka la long ka bynta kaba kongsan , kaba la ai ym tang ïa ki jingtip hynrei ïa ki mar tynrai na ka bynta ki scenes .
Sri Lanka : Ka Jaffna Kan Rakhe ia Ka Dap 150 Snem U Mahatma Gandhi
Hangne ​​ka list ba pura ? ?
Ki paidbah ki pyrkhat ba ngim dei ka jaitbynriew kaba don ka jingkitkhlieh .
Ka jingngeit ba baroh kan kut bha lada ngi shu bat skhem ia ka da ka bor baroh .
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh jong ka ri New Zealand ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ia ki briew kiba don ha ki jaka ba don harud duriaw ba kin kynriah noh na ki jaka ba don ki rud duriaw .
Ka jingpule ka dei ban long kaba laitluid na ka bynta baroh , la ka long na kano ka jaitbynriew .
Ngam shym la ai jingmut ia ka .
" Ngi la pynrung ia u button " " Ki Jingpyrshang Jingsuk " " ban pynpaw ia kiei kiei kiba bha kiba jia ."
Ka step kaba 1 : Peit ia ki website ba thikna jong ka chseodisha . nic. ha , lane ki jingmih . nic. hapoh
Ka jingpynroi ia ka bor jong ki nonghikai ka dei ka kam kaba iaid beit iaid ryntih .
Namarkata , ki iashim bynta hok ia u kpu bad ka wain ba long ka dak ha ki jingrakhe ba man la u snem jong ka Jingkhawai Janmiet U Trai , ne ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu Khrist .
Ka Dawn Mello ka la thung ia u Ford ha u snem 1990 halor ka jingkyntu jong u paralok jong u , u nongthoh bad u editor u Richard Buckley .
Ka Rta bad ka Kynthei Ka jingma jong ka jingpang dohnud ka nang kiew katba nang heh ka rta ha baroh ar ki kynthei bad ki kynthei hadien ka jingkylla ha ka jingim .
Ka don khyndiat ka jingshai shaphang kaei thik kane ka teknoloji ka kynthup bad kumno la pyndonkam ia ka .
Kaei kaei kaba la pyndap ia kaba la don lypa .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba ia kane ka iing mane la seng ha ka spah snem kaba 6 da u Abuna Aregawi .
Ka Team India ka don shibun ki khlur .
Kam pat biang tang ban pynbyrngia .
Ka jinglong kaba kum kane ka don ha kiba bun ki jaitbynriew .
Ha katei ka jingshah thombor la pyndonkam ar tylli ki bom .
Ka sienjam kaba nyngkong sha ka jingleit jong ka jingieit !
Ha ka por ba u poi ha ngi , uba lieh kum ka jain bad da ki kjat kiba tied , ka snam ka la tuid lyngba ki jain thiah jong u .
U Hrithik Roshan bad U Tiger Shroff ban tem ia ka jingrwai Holi
Ki don phra tylli ki jingthoh ba lah ban download marwei marwei .
U Jorgensen u la pynim ia kawei hynrei um shym la lah ban pynim ia kawei pat ha kaba u Srikanth u la pynkhih ia ka lynti jong u sha ka round kaba bud.
Ki nongrep jong ki jaka ba lum um ki la kyntu ia ki heh jong ka tnad Irrigation ban pynlait um sha ki sub canal ruh kumjuh , khnang ban iarap ia ki kam rep .
U kapten jong ka India ha kata ka por u Sourav Ganguly u la weng noh ia ka jain jong u bad pynher ia ka ha suin ban rakhe ia ka jingjop .
Ka jingleit jingwan jong u Benjamin Barton ha ka snem 1905 ka don kumba 170 tylli ki jaka sangeh.
" Phim leit shano shano ruh sngewthuh ia kane." " "
Uwei pa uwei u khynnah u dei uba la kha uba don ka jingkyrmen . u phohsniew ia ki jingphohsniew ksiar .
Ngi tip ba ka internet ka long kaba heh bad kaba jylliew palat ban long kaba bha ne kaba sniew baroh .
La leh khyndiat eh ia ka jain jong ka iing ne ki jingtei shabar .
Oh em . Ki long kiba la khang .
Ka iing dorbar jong ka Maharashtra ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur da kawei ka sur ia ka bill kaba tyrwa ban buh kyrpang 16 percent ia ki Maratha hapoh ka kyrdan kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ka pule puthi .
Ka jaka shong ha kawei pa kawei ka kolej la buh kyrpang na ka bynta kito ki samla pule na Lakshadweep .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la bthah ha ka sngi thohdieng ban shongthait ha jingthiah hadien ba u la ioh ia ka jingshit kaba rit .
Ka liengsuin ka la hap ha ka jingjrong kaba kumba 6,000 phut .
Ki Nonghikai Ki Ai Jingmut Ki arngut ki nonghikai Gilead ki la kren hadien .
U Professor jong ka Economics u Jagmohan Singh u khun ksiew jong u Bhagat Singh u ong ba u BG Horniman u long ka nuksa na ka bynta ka kam thoh khubor ha India .
Kumta balei te ka BJP ka la sangeh noh ban pyniakhlad ia ka jylla ?
" " " Ka dei ka rai jong ka party ban kiar na ka jingthep vote ."
Ka rai jong ka India ban nym soi ia ka RCEP ka dei ka jingmih na ka jinglong nongialam ba khlain jong u PM Narendra Modis bad ka jingkut jingmut ba skhem ban pynthikna ia ka jingmyntoi jong ka ri ha baroh ki jinglong jingman , la kam u Shah .
Katba ka sorkar ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T. 4 lak marwei sha kiba haïing hasem jong utei u briew uba la khlad noh .
Katno ka long kaba pynthymmai haba baroh ki iatrei lang da kaba khmih lynti ia ka jingim bymjukut !
Kylli na ki Nongsakhi U Jehobah ban iarap ia phi .
Ka snem 2012 ka la long ka snem kaba eh na ka bynta ka jinglong jingman jong ka bor ding ha ka jylla .
Namar ba ka platform ka dei ka mala kaba shalor jong ka mosque , ka la pynlong ia ka jingkiew kaba kham heh na ka bynta kane ka bynta .
Ka komishon jong ka Vatican ka thoh : Ka jingpyrshah ba kynja mynsiem bad ka jingleh ba shisha jong kiwei pat ki Khristan kam shym la long kata kaba lah ban khmih lynti na ki nongbud jong U Khrist . . . .
Ka jingjaboh jong ki plastic kam dei tang ka jingeh ha ka mariang kaba ngi iakynduh .
Ka jingshongkha ha ka rta kaba la kham san la ju shim ba ka long kaba la khang , hynrei la shim ba ka long ka jingleh kaba koit ba khiah bha . hynrei kane ka jingshah kynnoh ka lah ban ktah kumno ki briew kiba la kham rangbah ki mad ia ka jinglong kynthei jong ki .
Kum u myntri kam jngohkai pyrthei nga hap ban peit kumno ban kyntiew ia ka Ayodhya , kumno ban kyntiew ia ka Ramayana circuit na ka liang ka kam jngohkai pyrthei " " la ong u myntri .
Nga tieng ia ka jingma ia ka jingim jong nga
U Solomon u la thaw ïa ki tiar baroh kiba ïadei bad ka ïing U Trai : ka duwan ksiar bad ka miej ksiar ha kaba buh ïa ki kpu ba la pyni ha ka jingshai ;
To ngin aiti ia u snem 2013 ban pynbha ia ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki kynthei ha ka ri jong ngi .
" Ka show ka la paw ha kiba bun ki ri kum " " Ka Por jong ka Jingshisha " " . "
Patna , Lber 15 : Ka Bihar ka la pynkhreh ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba lai ha ka sngi Thohdieng 28 tarik u Lber .
Ka don ha Varanasi ruh .
Um pat ju kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka kynhun ïalehkai jong ka Australia ban ïakhun ïa ka Test kaba lai pyrshah ïa ka Pakistan .
Ha kani ka Conclave daw chimbynta ki jylla ka Tamilnadu , Maharashtra wa Andhra Pradesh .
Ha kaba sdang ka dei ka nongbah Paeonian , ka Scupi ka la kylla long ka nongbah jong ka Dardania ha ka spah snem kaba ar S.K .
" Ngi donkam ban kham stad khyndiat ." " "
Ha kata ka jingialehkai , u kap ka Virat Kohli u la ioh ban kem bha ha ka jaka ba nyngkong eh ban slip .
Ka jingbthei bom ha Malegaon : Hajir ka nongshah kynnoh ba rangbah duh ka Pragya Thakur hakhmat ka Kashari ba kyrpang jong ka NIA ha Mumbai
Da kaba iasam ia ka dur , ka Ira ka la thoh , Khublei shibun ia ka sngi jong ki kpa ! Khublei shibun ba phi la long .
Ki nongiakhih ki la pynpaw ba kin ym sngap jar tad haduh ba ka sorkar kan weng noh ia ka jingkiew dor .
Katno ka khlain ka synshar paidbah jong ka ?
Ki Test shi Million ruh ki la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur haduh 28 , 607 ngut .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar bad jingbitar jong ki paidbah .
Ganesh , kane kam dei ka por ban rkhie bein .
Ka la sam sa kawei ka clip ha kaba la iohi ba ka phong ia ka jaket kaba lieh bad ka la thoh : Ok am trying .
Ka kyrtong ka UDF ha Ernakulam Hibi Edens ka khun rit jong ka Clara Anna Eden ka dang rwai ia ki jingrwai ban wad vote ia u kpa jong ka ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Nga la shah pynhap lynti katto katne por .
Nangta la pynsangeh noh ia ka iingbishar .
Ban pynleit jingmut ha ka jingwad bniah bad jingpynroi , ka jingpynheh , ka jingpynbha ia ka jinglong , ka jingwad bniah ia ka iew ka hat bad ka jingtip , ka jingpynroi ia ka wain India hapoh ka ri bad shabar ri .
Ki MLA ka TDP ki tip kumno ban kamai pisa na ki jaka ba shyrkhei bad ka game plan baroh kawei jong u Chandrababu ka long ban pynlut Rs 100 tyngka.
Da ka jingpynshlur jong kum kane ka jingkyrshan , u Seraphim u la thied ia ka kot shon kot bad u la iakren bad uwei u nongpynmih kot .
Kumta ngi dang leh biang ia kata
Ka SC ka pan jubab na ki hynriew tylli ki jylla halor ka jingkyrpad ban khang ia ki nongap masi
Kine ki jingkular ki lah ban leit sha ki Sorkar Jylla , namar ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong kiba bun kum kine ki karkhana kam long kaba biang .
To ngin sngewthuh aiu ki kyndon ki ong ha kane ka bynta .
U Singh u la shah set phatok namar ba u la ai pisa tuh ia ki MP ha ka pisa na ka bynta ki vote
Na ki 10 tylli ki jaka shong dorbar ha katei ka thain , ka Samajwadi Party ka bat ia ka jingbun paid .
Kam donkam ban pynngeit ia nga .
Ia kane ka dur la pynmih ha ka 23 tarik u Jylliew 2016 ha ka karkhana AVIC ha Zhuhai .
Wat la ka thma ka la kham jur hynrei u Karna u la hap ban sangeh noh namar .
Jiophone ioh ia ka YouTube app , hangne ​​kumno ban download .
ki jinglut na ka bynta ki jaka sah kiba jakhlia , kiba khlem da pynkhreh bad ki jingbam kiba duna dor ruh yn buh jingkynmaw , baroh ha ka dor kaba heh shibun ban ia kiba ju shim .
Ka jingbatai U Jisu shaphang u nongpdiang sngewbha uba iaishah ka pynpaw ia ka jinglong jong uta uba duwai ia u bangeit .
U la ong ba baroh ar tylli ki ri ki la pynlut bun ha ka kam iada ri kaba la dei ban pynlut ha ki kam imlang sahlang .
" Kum une u briew u lah ban bakla ne bym nang bha ban thmu lypa ." " "
U la don ka jingpang cancer bad u la shah sumar ha ki dawai .
Nga dei uba pang .
Ka jingshah pyniap jong ka tnga jong u SP Babul Akters ka Mahmuda Khanam ha ka sngi U Blei ka la buh jingkylli haduh katno ki lehnoh kiba la suba ba ki la kylla long ki bym lah ban jop .
Ka jingtip ba shadien ka RoK ka dei ka ri kaba kongsan jong ka Asia Mihngi kaba ka India ka la lah ban pynlong ia ka jingiadei kaba bun jait ha ka por kaba la buh .
Ka bor bishar jong u ka pyrshang ban long baroh kaba jylliew bad kaba kyllum .
Ka Australia kan leit jngoh ia ka India ha u Oct na ka bynta 4 tylli ki Test
Ka Riyadh TV Tower ka dei ka tower telebishon kaba jrong 170 meter kaba don hapoh ka jaka jong ka tnat pyntip jong ka ri Saudi .
U Narendra Modi u wan ha ka No .
Ia kine kiba la ot la wanrah sha ka balang Khristan ba la pynthymmai , ha kaba ki ioh ia ka jingsngewbha bad jingiada jong U Blei , lane ki la ioh ia ka bainong bneng jong ki .
Kane ka long Rs 8 . 31 shi litar ha ka por ba ar taiew jong u bnai February 2014 W . E . F . 01 . 2 . 2014 .
Ki kaiphod ki dei ban wan hadien shisngi ne ar sngi .
Ha ka snem 1760 eiei ka la hiar bha na ka jinglong ha Europe .
Nga don hangne ​​ban wad ia ka jingkyrkhu jong u Ram Lalla .
Ki jingiakhih paidbah ki la sdang ha u snem 2011 bad ki la bteng haduh ki snem .
Ka donkam ia ka hukum talasi ban talasi ia ki jaka jong ki briew .
U Konkona Sensharma bad u Ranvir Shorey
Ka jingtrei kaba bun .
U nongai jingmut ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz u mihkhmat ia ka Pakistan ha kane ka jingialang .
U Nongaiktien u la ong ruh ba ka Tnad ka dang ïakynduh ïa ki bahaïing hasem jong ki hynriew ngut ki nong India kiba la duh ei ïa la ka jong ka jingim ha ka jingbthei jong ka kali tan LPG ha kawei ka karkhana ha Sudan .
La sam ruh ia ka langer hapdeng ki Sangat ha katei ka sngi .
Ka la long kaba sngewtynnad shisha ! ka la thoh .
Ka la ong ba ka la pyntip sha ka Directorate General jong ka Civil Aviation halor kane ka jingjia .
Nga lah ban nym mynjur ia kaei kaba phi ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u leh yoga .
Ka long kaba eh shibun ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ka jingpynkhreh ka long kaba kongsan bha .
Kumba ka long mynta u Khalil u dang trei kum u nongthoh dur sain pyrthei ha ka kotkhubor The Daily Jugantor kaba dei ka kotkhubor kaba pawnam ha Bangladesh .
U nongialehkai kriket barim jong ka South Africa u Gary Kirsten u la aplai ia ka kam head coach jong ka kynhun ialehkai kynthei jong ka India , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki Nongbishar S Munshi bad S Dasgupta ki la ong ba lada u Kumar u shah kem ha ki
Bad nangta ki social media ki la wan bad boom !
Ka lieng jong ngi ka sahkut ha kine ki um ba la buh kyrpang , ka ap ia ka por jong ka ban iaid lyngba ia ka wah .
Kam dei ka projek sorkar marwei .
Ka la wan sha America na ka bynta ka jingpule ha ka skulbah , bad ka la leit pule ha ka skulbah Brandeis ha Waltham , MA da ka Wien Scholarship .
Ka jingbishar bniah kaba la ai kyrteng ‘ Ka thma jong ki liang kadiang ’ ha ka kot khubor kaba 24 tarik u Risaw jong ka Le Nouvel Observateur , ka kot khubor kaba mih man ka taiew kaba iajan bad ka PS , ka pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Lashai ka sngi ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng .
Lait noh tang katto katne , ha baroh ki jylla kiba dang sah , ki jaka sumar sorkar ki don ha ka jinglong kaba sniew bha .
Ka Walmart ka la ong ba kan plie 50 tylli ki dukan ha India .
Ha kane ka jingïalang pynbna lyngba ka virtual la kynthup ïa u Abhishek Bachchan , u Akshay Kumar , u Alia Bhatt , u Varun Dhawan bad u Ajay Devgn .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingbym don ki jingthoh ha ki ktien thain .
Wat lada nga pdiang ia ka jingai khublei na ka bynta lade ngam lah ban jer kyrteng ia kano kano ka kot kaba kham duna ka jingma ban thiah ha ka tyrpeng jong uwei na ki paralok jong u Moriarty .
Ka lah ban long ka jinglong na ka bynta ka lawei .
Te , ngan lum lang ia kaei kaba ngi la ia kren ha kane ka module .
Ia u jait mrad indicus la shem ha ka thain India bad ha Sri Lanka .
Ka long kumba ka jingdie jong ka Snapdeals kan pynleit jingmut ruh ha ki tiar iing bad ophis na ka bynta kito kiba kwah .
Ka kynhun ki briew kiba ap ban kiew ha ka rel jong ki .
Ki pulit ki la bteng ban tohkit ia ki haduh ban da miet .
Ia ki nongjop ha kane ka jingiakop la ai khusnam .
Ngim dei ka tnad tohkit , bad ngim don ruh ha kano kano ka kyrdan ban rai ia uno uno u briew kaba dei na ka bynta ki pulit bad ka tnad bishar ban leh .
Dang shen u Amitabh Bachchan u la pynmih ia ka jingthoh ha ki social media bad u la pynpaw haduh katno u la nang bad sngewthuh ha kane ka por ba khang shnong .
U la peit bniah ia ka mynsiem briew bad u la iarap ia u briew ban sngewthuh ia lade .
Ha ki katto katne ki jaka , ka jingshit kaba la ïoh jingtip ha ka step jong ka sngi Balang ka long wat 7C hapoh ka jinglong kaba ju long .
Ujor PIL pyrshah ia ka jingpyllait u Sanjay Dutt .
Lah ban iohi ia ka ha ki mrad kynthei kiba don ha ka kpoh bad ki mrad ba rit kum ki Kangaroo , ki sim kynthei , ki sim ba rit , bad katto katne ki mrad ba her .
Ka jingshisha kaba tynrai , pynban , ka long ba bun na kine ki sienjam ki dang iaid shakhmat .
Ki riew shemphang ha ka liang ka jingïadei na Bangladesh ki trei ha ki kyrdan kiba heh ha US , UK , Australia bad Saudi Arabia .
Ki nongialehkai kriket u Hardik bad u KL Rahul ki la shah kynthoh namar ki katto katne ki jingkren kiba ki la kren ha ka por ba pyni ia kane ka jingpyni , kiba la iohi da ki katto katne kum ki jingbym burom ia ki kynthei .
U sngew lyngngoh balei ba ka US kam pan shuh shuh ia ki shipai na ka India ne Pakistan .
Ka eksamin kan don 100 tylli ki jingkylli ha ki lai bynta na ka bynta baroh 100 tylli ki marks .
Ka phlim kam don ki aktress ne ki jingrwai .
Ka pynmih 19 . 3bhp bad 15Nm ka bor .
Ka Baibl ka pyni shai ba U Jehobah u kheiñ kor ïa kaei kaba ki nongmane jong u ki leh .
Ha kawei pat ka liang jong ka jingshai , ki jingsawa radio ki lah ban long haduh 100 kilomitar ka jingheh .
Ka Iraq khatduh ka la ioh ia u president ba thymmai .
Ia kane ka phlim yn bei tyngka da u Kona Venkat bad u MVV Satyanarayana .
" Ki map jong ka Google " " Ki jingkhein briew ba nyngkong jong ka jingkhein briew jong u snem 2011 " " . "
Nga sngewsih , kine baroh ki dei namar jong nga .
Ban pynbha ia ka jingdon jingem jong ka iing da kaba leh ia ki jingpynbha kyllum na ka bynta ka jingsniew bad jingsniew .
Ka Microsoft bad ka Google ki don biang ha ka .
" U Trai u la phah ia u Nathan sha u Dabid . U la wan sha u bad u la ong ha u , " " La don arngut ki briew ha kawei ka shnong . uwei u riewspah bad uwei pat u duk ."
Uba la khlad noh u dei uba kham rit na ki arngut ki khun kynthei .
Em . 3 : Ki Sakhi ba U Jehobah U ieid ïa ngi .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongtuh mobile bad ki la ioh kurup ruh ia hynriew tylli ki mobile ba la tuh na ki .
Ki plan kiba lah ban ioh ki long T. 499 bad T. 777 .
Ia u koidi phatok u Nikhil Sonkar la pynkynriah noh sha Sultanpur , ia u Ajit sha Barabanki , ia u Dalsingar Singh sha Fatehpur bad ia u Anshu sha phatok ha Pratapgarh .
Ka la iaid shakhmat shisha ha ka jingim .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang bad u Lieutenant Governor u Anil Baijal , u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad kiwei kiwei ban iakren ia ka jinglong jingman ha nongbah Delhi .
Ki pulit jong ka Chandigarh ki la kem ia kawei ka kynthei bad u lok jong ka halor ka jingshah kynnoh ba ki la pyniap ia u tnga jong katei ka kynthei haduh ban da iap .
Ka Bench ka la ong ba ka khmih lynti ba ki komiti kin ai kaiphod ha kane ka por , hynrei da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingeh kiba kyrpang bad ka jaka kaba eh ka la ai por sa lai taiew .
U Akhtar u la don ka kam kaba dap da ki jingïakynad hynrei u ju kiar na kaba dih drok ne kino kino ki jingdih ba la khang ban pynbha ïa ka jingïalehkai jong u .
La pynkhreh bad pynmih ia ka kot treikam kaba bniah da ka Law Commission jong ka ri India kaba thmu ia ka rukom bishar hok kaba iashim bynta lang na ka bynta ki jingialeh kiba mih na ki jaka nongkyndong .
Ka jingiaid paidbah ka la sdang ha ka por 9 baje mynstep bad ka la bteng haduh ka por 11 baje . 30baje mynstep.
La khot ia ka ka ' Khyrdop sha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India ' .
U la ong ba man la ka sngi kaba thymmai , u sdang biang ia la ka kam da ka bor kaba thymmai .
Hadien ba la dep sumar nyngkong ha katei ka jaka sumar , ki doktor ki la pynkynriah noh ia ki nongpang sha ka hospital sorkar ha Utnoor , ka shnong kaba kham heh .
Baroh ki dei ki kad liengsuiñ jong ki ri pyrthei hynrei ki liengsuiñ kiba leit beit beit ki long tang sha ki jaka jong ka thaiñ Mihngi Ka Kavvayi la ker sawdong da ki dulir rit ba la khot Kadappuram , kiba peit beit beit sha ka duriaw Arab .
Katba ka BJP ka dang synshar ha Haryana , ka synshar ia ka Maharashtra ha ka jingiatreilang bad ka Shiv Sena .
Kiba leh kumta la khein ia ki kum ki nongkylla niam .
U tnga jong ka Deepika u Ranveer Singh u la mynjur ia ka jingkynthoh jong ki nonghikai kaba ong ba ka Deepika ka long kaba kren bun ha klas .
Ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka England kan pynthikna mano ban long u nongjop ba ar .
Ki la ai khublei ia ki nonghikai kiba la ialam ia ki khynnah skul .
Ki pulit ki la pynngat ia ki 51 ngut ki briew .
Nga la don shadien jong ka kamera .
Kumta ki jaka ai jinghikai bad ki jaka rieh jong kine ki lehnoh ki la nang duna sha ka zero , la ong u DG jong ka BSF .
BAD KI LIP JONG JONG KI KUM KI CHERRI .
" " " Ka BJP ka lah ban ialeh bad ka Congress ha kano kano ka por hadien ."
Ki la kem ia 8 ngut ki briew kynthup ia 6 ngut ki kynthei .
U Vice President u pynksan ruh ia ka jaitbynriew kaba koit ba khiah .
Ka jinglah pyrkhat jong ki briew ka long kaba phylla haba ianujor bad kiwei pat ki khnai .
U Akshaye Rathi uba stad ha ka khaii pateng u la ong kham mynshwa ha ka khubor Indianexpress. com , Ia kane ka phlim yn pyni ha ki jaka peit phlim kumba 1100 haduh 1150 tylli .
Ka kham suk ban ong ba ngi buh ia ka iing ka sem ha khmat eh ban ia kaba pyni ia ka . Pyrshang ia kane ka jingleh .
U Plutarch u thoh ba u Spartacus u kwah ban phet noh shaphang shathie sha Cisalpine Gaul bad ban pynpra ia ki briew jong u sha la ki jong ki ling .
Haduh mynta , lai ngut ki tiar iada ki dang don ha ka jingpyrshang kaba 3 .
" " " Ha ka jingkren jong u , u Myntri Rangbahduh u la pynshlur ia baroh ban shim ia ka Sankalp jong ka jingnoh synniang kaba bha na ka bynta ka jaitbynriew haduh u snem 2022 , ha kaba ka jaitbynriew kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka . " " "
Uwei na ki nongseng karkhana ba heh tam jong ngi u dei na ka jaitbynriew Parsi .
Katba ki dang trei shabar ri , kine ki nongtrei kin hap tang hapoh ki kyndon jong ka imlang sahlang jong ka ri jong ki .
Ka jingjied kaba nyngkong ka pynmih ia ka bor kaba 85bhp bad 200Nm , katba ka jingjied kaba ar ka pynmih ia ka bor kaba 108bhp bad 248Nm .
La mynjur ia ka jingthep vote , ha kaba 424 ngut ki riewstad bneng ki la iashim bynta ha ka jingthep vote .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
La shem bha ia ka Parvati ha ki kot lyngkdop jong ka ri India hyndai , bad ki mot bad ki dur jong ka ki pynitynnad ia ki tempi Hindu hyndai bad ki por pdeng ha kylleng ka Asia Shathie bad Asia Shathie Mihngi .
Ki lad kamai na ka bynta ki hajar ngut ki samla .
Nga tip ba kata ka long kaba sngewsih , bad kan long kaba eh ban iakren bad kawei ka tnga bad u lok shaphang u khun jong ki uba la iap .
Ka por kaba jur tam jong ka thma ka long naduh u bnai Nohprah 1920 ter ter .
Kiwei pat ki kamram ba kongsan ki pynbor ia baroh ki nongshong shnong ban burom ia ki dak jong ka ri India , kynthup ia ka riti synshar , ban sumar ia ka pateng jong ka , ban pynneh pynsah ia ka kolshor ba la lum lang jong ka bad ban iarap ha kaba iada ia ka .
Kumjuh ruh kito kiba ioh Rs . 2200 , mynta kan ioh Rs .
Ka Vadodara kaba la tip ruh kum ka Baroda , ka dei ka nongbah kaba lai ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
Ka jinghap slap kaba thikna haduh kaba palat ia kaba thikna ka lah ban long ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi , pdeng bad shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ia kane ka prokram la plie da u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Sh . Manoj Sinha da kaba pynmeh ia ka sharak na ka bynta ka jingpynshlur bad ka jinglong babha .
Hynrei haduh mynta ngam pat iohsngew na ki pulit .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjied na ki blog shaphang ka thoh ka tar jong ka Serbia , ka jingtei ïing , ka jingshna dur , ka phlim , ka jingrwai , ki jingdro dur bad ki jingbam .
Ka la pynshong nongrim ia ki jingbym iahap ha ka jingbym don satia ka rukom peit bniah ha kine ki 40 snem ba la dep jong ka jingdon jong ka ICDS .
Katto katne ngut ki briew ki la hap ban bat ia u Kader , u la pyrta bad u la pyrta da ka jingbitar kum u masi uba la bieit .
Hynrei ka jingthiah kaba biang ka long kaba donkam eh ban ioh ia ka jingjop .
" Kane ka la buh ia ki jingkit kiba khia ha ki bynta ba heh kiba treikam jong ka ri " " u la ong . "
Ha ki katto katne ki jaka , ka um kaba tuid ka tuid shapoh ka thliew um da ki kynta bad ka pynsniew ia ki surok .
Wat pyni ia kane ka jingmaham biang .
La mynjur ia ka rai kaba khanglad ia ka bor shipai jong u Trump pyrshah ia ka Iran
Ki don ki jingialeh man ka sngi , man ka por .
Ajay Devgn : Nga sngewsih ban iohsngew shaphang ka jingjia ba sngewsih ha ka rel Amritsar .
U PM Modi u la ïakynduh ruh ïa ka kynhun jong ki Muslim Bohra bad ïa ka kynhun ki dkhot jong ka jaidbynriew Sikh ha Houston .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah shaphang ka skhim :
Hooid , nga pyrkhat ba .
Kawei pa kawei ka jingthaw kaba im kan long ka jingbam na ka bynta jong phi .
Ki kam jong ki President ki pynkhein shai ia ka bor kyrpang jong ka Congress ia ka pla tyngka , kaba ki Nongseng jong ngi ki la pynrung ha ka Riti Synshar , ki la ong .
Ki nongseng kam seng jam ha kylleng ka pyrthei ki kham jied ia ka Maharashtra ban sdang ia ki kam jong ki , namar kane ka jylla ka la sakhi ia ka jingbei tyngka kaba bun .
Ka long kaba kongsan ban tei ïa ka jingïalehkai sawdong jong u nongïalehkai ba na India bad kata ka dei kawei na ki daw ba ngi la jied ïa ka KL .
Ka bhah jong ka tnat shna tiar ka la kiew bha hapdeng ka snem 1972 bad 1980 hynrei hadien ka la hiar .
Kaei kaba ka sorkar ka lah ban leh ban tehlakam ia ka jingsngew jong ki ?
Ki tiar Folsom ki la iehnoh shadien hapdeng ka snem 9000 S.K bad 8000 S.K .
Ia kane ka kut la jop biang da ki Syiem Katoch hadien ka jingiap u Jehangir .
" " " Ka set ba khatduh jong ka Ligue Russia wat hapdeng ki jingeh ha ka madan " " . "
U la mih bad pass ia ka eksamin First Arts jong u .
La rakhe ia ka sngi jong ki nongpyniaid skul ha ka skul paidbah jong ka Police DAV .
Ka CBI ka treikam hapoh ka jingpynbor jong ka sorkar pdeng .
Baroh ngi hap ban ialeh pyrshah ia kane ryngkat .
Ka URI sha kaba ka target kaba ioh ia ka jingjia ka kdew , lada don .
Hynrei ka jaka jong ka temple kam shym la pynlong ia ka jingsngew ba la poi sha ka jaka ba la burom bad ki jingdonkam ruh kim shym la biang ban pyndap ia ki nongjngohkai pyrthei .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain NABARD , 1981 .
Ka tnat ri jingri ha Arunachal Pradesh
Ha baroh arngut , ka jingsngewnguh kaba khraw .
Hynrei ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong ka long kaba donkam .
Lai ngut ki briew ha ki jain barim kiba leh ia ka jingialehkai ski .
La pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim kaba pawnam kaba la ak ia ka phlim jong ka Sye Raa Narasimha Reddy .
Ka pisa ban pynthymmai bad pynroi ia ka rep
Ka Sorkar jong nga ka pynduh mynsiem ia kano kano ka jinglong ban burke case da kaba pynduna ia ka jingpynrung kyrteng da ka jingthmu ban pyni ia ki jingkhein ba sngewtynnad jong ka jinglap , .
Mynta u snem ruh ki khynnah kynthei ki la kham bun ban ia ki khynnah shynrang namar ba ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 90 ngut . 86 bad ka jingpas na ka bynta ki khynnah shynrang ka long 82 ngut . 83 na ka shispah .
Ka jingtohkit jong ka SIT ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki shipai Pakistan namar ba ki la rahbor , pynshitom bein bad pyniap ia ki nongialehkai sain pyrthei Baloch .
Hynrei u Maheshwari uba la mih na iing ha ka 28 tarik u February um shym la wan phai shuh .
Ka long kaba shisha , nga la don ha Mozambique .
U CM ka Punjab u Amarinder Singh u la mynjur ia ka jingthung ia u nongkiew lum u Fateh Singh Brar bad u shipai barim jong ka Indian Army u Major Sumeer Singh kum ki DSP ha ki pulit ka Punjab .
Ka ksiar ka leit sha ka China , katba ka Korea bad ka Kazakhstan ki la khur ia ka rupa bad ka rnong .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia bad ki riew pawkhmat ne ki khlur TV .
Ngi kyrmen ban pyndonkam ia ka jinglah jong ngi ha ka liang ka saian ban thaw ia ka jingroi kaba thymmai ha ka rep ka riang lyngba ka jingkylla kaba ar kaba jyrngam .
Ka la bynrap shuh shuh ba ka Yoga ka dei ka jingpyniasoh ban pyniasoh ia ka mynsiem bad u blei .
Lym kumta , shim ia kano kano ka jaka kaba thylli .
Ha kata ka por baroh ki kor shon kot bad ki kot ki dei ban don laisen , bad ki nongpynmih kot ki dei ban kitkhlieh ha ka iingbishar jong ka High Commission .
Ka jingthmu jong ki jingthew bad kumno ka rukom treikam ka dei ban batai sha kito kiba shah bishar .
Ki blang ki pynkhih ia la ka ryndang halor ka jingker rit namar ba ka jingker ka long kaba rit bad ki ryndang jong ki kim rit .
Ka Cell peit bniah ia ka dor jong ka tnad ka peit bniah ia ka dor jong ki arphew ar tylli ki mar ba kongsan man ka por ha ki 55 tylli ki jaka iew .
Kawei ka kynthei ka la shah thombor da ki wait ot .
Ka shyntur ka long kaba pura ne kaba jylliew khyndiat sha ka liang ba shadien .
Ki pynpaw ba , u Mohan lal u la leh ia ka kam kaba bakla da kaba ak ha ka jingpynbna kaba pynphriang ia ka kyiad ha ka jylla kum ka Kerala ha kaba bun ki briew ki iakhih pyrshah ia ka kyiad , .
Ki pulit ki la pynmih ia ka jingpynbna ban peitngor ia u ban khanglad ia u ban phet krad na ka ri .
ka jingshngain katba ka Kabaddi World Cup ka sdang mynta ka sngi
Nga tharai ba kata ka dei kaba nga la wad .
Hynrei u lah ban iohi ar tylli kiei kiei .
La ai ruh ia u ia ka takma ksiar jong u snem 1984 na ka bynta ka jingtei ïing , da ka tnad syiem jong ki nongshna ïing jong ka ri Bilat .
Ki nongtrei shna ïing ki pynlong ïa ka jingïakhih ha Vijayawada .
U Trump u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh jong ka Spain u Mariano Rajoy ban pynskhem biang ïa ka jingïatreilang kaba khlaiñ hapdeng ki arliang mamla ha kylleng ki bynta jong ki jingmyntoi ba ïadei lang , la ong ka White House .
Ka jingtih dewiong beain : Ka Kashari ka la weng noh ia ka FIR pyrshah ia u Cong MLA Laddi
Tapaswi , sngewbha khot biang ia U Blei .
Kum u riewshlur thma u wan phai sha la iing khnang ban mad ia ka jingshah lehbein jong u ha ki nongsiew khajna jong ka jylla kaba u la iada bad iashim bynta ha ka jingthaw ia ka .
3 tylli ki sohjew , ba la ot lyngkot .
Ka jingpynduh pisa T. 1,000 bad T.500 ka dei ka lynti kaba khatduh bad nga la rai ban iehnoh ia katei ka seng , la ong u Padmakumar , ha ka jingiasyllok bad u secretary jong ka CPM district u Anavoor Nagappan .
To ngin ia kylli iwei ia iwei pat .
Ka jingpynbna na ki nongthoh khubor na u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka por ba u President ka Ri Kyrgyz Republic u leit jngoh ia ka Ri India
La shna ia ka riti synshar jong ka ri India ha kata ka por .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew bad ki la ioh kurup ar tylli ki tyndong LPG ba la tuh na ki .
U Captain Rohit Sharma u la lamkhmat na khmat bad kamai 85 ron na ki 43 tylli ki bol kiba kynthup ïa 6 tylli ki saw tylli bad ka jingkheiñ kaba mar katjuh 6 ron .
Naduh ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u aktor Sushant Singh Rajput , ki jingiakren halor ka jingsngewsih , ka jingpang jabieng bad ka jingsngew para kur ki la iaid kylleng kylleng ha ka internet .
Nangta U Trai jong u u la jied ia u bad u la pynlong ia u na kiba hok .
U Rahul u lah ban iakynduh shen ia ka president ka TMC bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Peit ia ka jingkiew jong u Giriraj Singh u nongpynmih jingkulmar uba kwah ba ki nongkynthoh ia u Narendra Modis kin leit sha Pakistan .
Ka jingthok dewiong : Ujor mukotduma bamsap ka CBI pyrshah ia u heh rangbah barim u Ranjit Sinha
Ki kam shna jingshna kim dei tang ki bynta ba kongsan jong ka pateng bad ka kolshor ba riewspah jong ka ri India , ki lah ban long ka bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kumta , kam donkam kyrkieh ia ngi ban lum pisa .
Nalor ka JJP , hynriew ngut ki MLA shimet ruh ki la ai jingkyrshan ia ka BJP kaba la iarap ia ka ban poi sha ka 57 tylli ki seat .
Kiba bun na kine ki jingiap ki jia ha Jagatsinghpur .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula bthah ruh ban tohkit pyrshah ïa u Iqbal halor ka jingtuklar ban register ïa ka mukotduma pyrshah ïa u Miller halor ka jingkynthoh jong u District Manager ka PUNSUP u Tarn Taran .
Ka Jingpynduh Masi Ka Jingshlei Um ha Kerala : U MLA ka BJP
Ka jingjop pyrshah ïa ka Kerala Blasters kan nym pynkylla eiei ïa ka Chennaiyin , hynrei u coach u kwah ban ïoh ïa ka result na ka bynta ki nongkyrshan bad ka kynhun .
Ki liengsuiñ Boeing 737 MAX 8 hadien ba ki la hap
U la kyrpad ruh ia u SSP ban leh da kaba tyngeh .
Naduh u snem 2016 , ka jinghiar jong u ha ka sain pyrthei ka la sdang .
Integer kaba pynbeit ia ka jingdon jong ki note ba rit tam ban pyni ha ka menu jong ki note Tomboy .
Ha ka jingjngai kaba 34 snem , u Christophe Plantin u la pynmih 1,863 tylli ki kot bapher bapher , kaba long kumba 55 tylli man la u snem .
12 . 2013 ki la ai jingbit ha ka liang ka jingsynshar bad ka pisa tyngka na ka bynta ka kam maramot ba pura jong ki phatok pdeng , Cuddalore , Vellore .
Mynta ka dei ka nongbat rekod ha ka ri ha ka jingïalehkai 800 m jong ki kynthei .
Kata kam dei namar ba nga sngewtynnad ia ka .
Ka Lithuania ka la pyniasoh bad ka European Union ha ka 1 tarik Naitung 2004 bad ia u Grybauskaite la jied kum u Commissioner European ha kajuh ka sngi .
Hynrei u nongsumar ia u khynnah rit u lah ban iateh kular ban die na ka bynta u khynnah rit la ka long namar ka jingdonkam katkum ka ain ne na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaka .
Ka Zia ka la dep ban shah set phatok naduh u bnai February .
Wat ki nongpyrshah jong phi ruh ki lah ban sngewlehrain bad kin ithuh ia ki kam babha jong phi ! 1 Petros 2 : 12 . 3: 16.
Ka jingïasyllok bad katto katne na kiba la pynsleh ka la ailad ïa ngi ban ïohi ym tang ïa ki jinglong bapher bapher jong ki hynrei ruh ïa ka jingburom kaba khraw jong ki ïa ka Ktien U Blei .
Hadien la hukum ban pynkynriah noh ia u sha India da u nongbishar jong ka tnad wan rung sha ka ri , la ong ka jingpynbna .
U Director ka SAI u Manmeet Singh Goindi u la ong ba un sa ia kren bad ki nongialehkai bad nangta un sa leh ia kaba donkam .
Haba mih hi dalade ym na ka bynta u nongujor , ka Jaising ka la ong ba ki kynthei nongiasaid ain ki sngewkhia ia ka jinglong laitluid bad jinglong hok jong ka tnad bishar .
Lehse tang namar kane ka daw , lah ban shah biang ia ka jingjia jallikattu .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong , u Okuhara u la leh artylli ki jingbakla bad ka Sindhu ka la lam khmat kloi .
U Varun Gandhi u MP ka BJP na Sultanpur ha Uttar Pradesh u la kren ha ka seminar ha Hyderabad .
Ki don ka ri America , ka ri Bilat bad ka ri France ha kawei ka liang bad ka Russia bad ka China ha kawei pat ka liang .
Kane ka dei ka rukom treikam jong ka .
Thiruvananthapuram : U President ka All India National Congress Committee u Rahul Gandhi un leit sha Kerala ban sdang ia ka jingialap elekshon jong ka seng .
U Havaldar Santosh Kumar u la mynsaw jur bad khlad noh ha Hospital .
Uno uno uba 's uno uno u tip mano ba dei .
Ka jingpynjakhlia da u Arsenic , kaba la lap nyngkong eh ha ka um hapoh khyndew ha u snem 1993 , ka la wanrah ia ka jingeh kaba jur bha .
Hooid , hynrei mynta nga la long u briew uba laitluid .
Hadien ba ki la iaid lait ia u pud u sam ki la bat ia ka rel ha Kolkata bad ialam ia ka sha Pune .
U CEO ka BCCI u Rahul Johri u la pyllait paidbah ia kane ka sopti thymmai ha Mumbai .
La ioh kurup ia u ganja ba shongdor T.30 lak ha kad liengsuin Delhi
Nga la long u nongai jingmut ha ka shongkha shongman .
Kaei ka jingmut ban long marwei ?
Ki nongkyrshan jong u Bhides , kum ka jingkynthoh , ki la siat maw .
bad 13 tarik u September 1999 .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar 35 , ki nongshna khiew 105 , ki nongshna juti 67 , ki karkhana shna lyngkhot 1 , ki kam dieng 325 , ki kam shna dieng 250 .
ia ka bor la sam lyngba ka riti synshar hapdeng ka pdeng bad ki jylla , .
Ha ka jingkylla ka Singapore ka la pdiang sngewbha ia phi , ia ka merit jong phi bad ia ka jingtrei shitom jong phi .
Ha kiba bun ki liang , u snem 2010 u la wanrah ia ka jingithuh ia ka bor jong ka Internet ha ka imlang sahlang jong ka ri Russia .
Ka la long tang ka jingrwai shad .
Ki jingiatai nia ha ka TV ki nang kham sniew man la ka sngi .
“ Nga kyntu ia baroh kito kiba dang shu iakynduh ia nga dang shen ba kin bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingsumar ”, la ong ka Karti Chidambaram ha ka twitter jong ka .
Khatduh ki pulit ki la lah ban pynsangeh ia ka kali da kaba siat ia ki tyndong kali jong ka .
U Cristiano Ronaldo u la jop ar tylli ki trophy kiba kongsan bha bad ka klob bad ka ri .
Nga la pynpaw ia kane ka jingtip ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Raghunath u kylla long u briew uba la shah pyniap ba la burom bha , ryngkat bad u Dedh Footiya kum u paralok jong u .
La rakhe ia ka Khristmas man la u snem ha ka 25 tarik u December ban rakhe ia ka sngi kha jong u Jisu Khrist .
La kha bad pynsan ia ka ha Jammu and Kashmir India .
" " " Ka jingleit phai sha la iing kan long kaba eh shibun ."
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vijay Sethupathi , u Fahadh Faasil bad ka Samantha Akkineni .
U Nongsynshar M . U Venkaiah Naidu u la khot ia ki lad ki lynti ban khanglad ia ka agro brain drain bad ban khring ia ki samla kiba la nang la stad ban shim ia ka kam rep kum ka kam .
" " " Ia kane ka bynta jong ka jingim bad ka jingtrei jong ka la pynpaw ha ka kot Marie Curie : Ka Jingim jong ka Franoise Giroud kaba pynksan ia ka bynta jong ka Curie kum ka nongpyniaid ia ka kynthei " " "
Ia une u paro la pyndonkam ha baroh ar ki thma bah ba nyngkong bad ba ar , khamtam eh da ki shipai Australia , France , German , America bad UK .
Nga kloi ban shim ia kata ka kabu .
Hynrei kumno ka mang tyngka kan iarap ban pynbha ia ki ?
U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la buh jingkylli ia ka jingpynhap syntiew ia ki nongialeh pyrshah corona .
Lane phi lah ban ai ia nga ia ka 100 tyngka jong nga .
Hynrei um lah ban pyrshah ia ka jingshah khring jong ki lad pathai khubor .
Hiar thma ka Congress ia ka NDA govt , Kharge khot ia u Modi uba sarong ' .
U la ong ba da ki hajar ngut ki jingthoh ki wan bad ki briew ki sngewkmen shibun ban iasam ia ki jingshem jong ki shaphang ka yoga .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba pang cancer ki shah ktah
Nga pynlong ia ki jingpyrshang baroh shisngi bad miet .
Ngim lah ban pyrkhat ia kawei khlem kawei pat .
Kumba 200 meter eiei dang sah ban ker kynroh .
Ka la ailad ruh ia ka India ban pynpaw ia la ki jingmut halor ki mat pyrthei kiba iadei bad ka jingshngain ha ka cyber , ka jingiada ia ki jingtip bad ka jingpynwandur na ka bynta ka jingroi .
U bahl u ioh ia ka burom kum u director ha ka poster ba thymmai jong ka Super 30
Ka LDAP kam shym la jubab ia ki jingtip ba biang jong ka schema . LDAP
Ngi donkam ruh ban shim khia mardor ban pynduh ia ka jingpyniap khun kynthei bad ban pynbha ia ka jingbun ki khunlung kynthei bad shynrang .
Ki nongialehkai shooters Manu , Elavenil bad Divyansh ki la khur ia ka takma ksiar ha ka ISSF WC Finals .
Kata ka long kaba bha , da ka sur jong nga kaba don tang hangta ha pdeng ka khlieh jong phi bad kaba tuid sawdong jong phi .
U Thomas u la shah pynlong kum u nongshah kynnoh ba ar ha kane ka mukotduma .
Hynrei kane ka la pynmih ruh ia ka thma ktien hapdeng baroh arliang mamla .
Kane ka skhim ka la sdang naduh ka 1 tarik u Naitung haduh ka 30 tarik u Naiwieng , bad naduh kata ka por la pynjlan sa lai bnai .
Hynrei ka jingpynkylla kam shym la urlong .
Ka la long kum ka jingkhihwin .
Mynta ka shong ha ka India ban pynbor ia kane ka mat .
Ki hynmen McMenamin ki don palat laiphew tylli ki jaka dih kyiad , ki jaka shna kyiad , bad ki jaka shna wain kiba la saphriang kylleng ka sorbah , katto katne ha ki jaka peit phlim ba la pynthymmai bad kiwei kiwei ki jingtei kiba don jingmut ha ka histori lym kumta la thmu ban pynpra noh .
U Ibrahim u la leit ryngkat bad ka tnga jong u ka Aziza .
Ka sorkar jylla ka la pan jingbit na ka BJP ban pan jingbit na ki bor synshar shnong shwa ban sdang ia ka yatra .
Kane ka jingsngew ba itynnad ka long ka phang pdeng jong ka ‘ Ki Mu . '
Kajuh ka long na ka bynta ka Rajasthan bad Madhya Pradesh .
U Kohli u la lah ban kamai 90 ron .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingpdiang sngewbha ia ki paidbah ha Israel
Ki jingpynbna ki kam ba katei ka jingkhleh dawai kaba ki khot ka syrup ka lah ban pass ia ki test jong ka jingpynkhleh ia ka umsohjew C 3 , C4 , TMR , SMT , Oligosaccharides bad wat ia ka NMR ! !
Ia ka ED la pyndonkam ban pynduh ia ka sur jong ki nongialam liangpyrshah shwa ka elekshon .
Ka jagir jong u Nawab ka la kylla long ka distrik ha ka synshar president jong ka Madras bad ka Kurnool ka la long ka nongbah.
Ka India ka shah ithuh kum ka ri kaba don ka jingkitkhlieh ha ka liang ka Nuclear da ka pyrthei baroh kawei ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Namar kumne u ong U Trai ha ki eunuch kiba rakhe ia ki Sabbaton jong nga bad kiba jied ia kiei kiei kiba pynsngewbha ia nga bad kiba bat ia ka jutang jong nga .
" " " Shaphang jong ngi : : U Thakur Peda " " . "
Bad ngi ioh jingtip ba ngi donkam ban pule kham bha .
Ka Amazon , ka Apple bad ka Alibaba ki dei ki kompeni kiba pynthut bha : Ka khubor .
Hato ka jingpynhiar kyrdan ka long kaba donkam shisha ?
Ka jinglong shimet : Ka jinglong shimet jong ka jingpang thyroid ka pynkiew ia ka jingma jong phi mynta ban ioh ia ka jingpang thyroid .
Ngi khmih lynti ia kum kine kiei kiei . Bad ngim sngewphylla haba don kiba ngeit ia ki jingthok bad ki jingpynkylla ba la pynmih , namar uno uno u bym don jingshemphang u buh jingngeit ha man la ka ktien .
Kham hadien ki kynroh ki la hiar bad ka nongbah ka la shah pynjot .
Ha kaba iadei bad ar tylli ki pisa ba uwei u nongshong shnong jong ka Mumbai u la ioh haba u pynkylla ia ka pisa T.2,000 ki pisa ki long kiba pher rong , ha kaba kawei ka long kaba kham jem rong .
U apostol Paul u ong ba ka jingshisha kam dei ban shem ha ki jingmut jingpyrkhat bad ki jinglehniam jong u briew .
Hooid , ia ka jingstad lah ban shem ha ka dohnud jong u briew uba don ka jingshemphang .
Ngam shym la iohi ia ki shano shano ruh .
Ki nongiashim bynta baroh ha kane ka Workshop kin long kumba 100 ngut eiei .
U la shim ia ka um .
Ki jingïalang kiba kum kine yn pynlong man ka por , ka la bynrap .
Ha ka jingkren jong u , u la ong , Ym dei ban shah pynshitom bein ia kano kano ka kynthei ha kano kano ka jait jingleh be-ijot , ne jingleh be-aiñ khamtam ha ka jaka trei jong ka .
Ka mosque Shahi Idgah ka ieng marjan bad ka jaka mane blei Krishna Janmabhoomi ha Mathura kaba la shim ba ka dei ka jaka kha ia u blei Krishna ha ka niam Hindu .
Mano kane ka Tukde Tukde Gang ?
Ki don ki dur ba la shna thymmai jong ki briew bad ki jaka jong kata ka por .
Ka jingïalehkai ka la kut noh da ka Bengaluru kaba la thep kol .
Ki jaka pule nalor ba ki ai ia ki jingwad bniah kiba bha ha ka liang ka rep ka riang bad ka jingpynkhreh ia ki jingthaw ba im ki ai ruh ia ki buit thymmai ha ka liang ka jingpynkhreh ia ki marbam . .
Ka Tnad Bishar jong ngi ka donkam ia ka jingsngewnguh kaba kyrpang .
Ka India ka dang sngewkhia jur ia ka jinglong jingman ha ka Jylla Rakhine ha Myanmar bad ka jingmih noh jong ki nongphetwir na katei ka thain .
Pynleit jingmut ha kaba bam ia ki jingbam kiba khuid bad kiba tei met .
1984 Ka Brunei ka la pyniasoh bad ka Ri .
la duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Kan iarap ruh ban pynkiew ia ka jingpynmih bor ding .
Ki bor pahara jong ka kad liengsuiñ jong ka Netaji Subhas Chandra Bose ha Kolkata ki la lyngngoh mynta ka sngi hadien ba ki la ïoh pdiang ïa ka phone kaba byrngem ban pynbthei ïa ka liengsuiñ jong ka Air India .
Ka long kawei na ki temple ba kongsan tam jong u Blei Shiva .
Ki pulit ki tip ia kane .
Ban pynshlur shuh shuh ia ka karkhana ban ' Make in Punjab ' , nga tyrwa ban pynshlur ia ka kam shna tiar ha ka thain da kaba pynkylla katkum ka jingdonkam ia ka polisi thied tiar jong ka jylla .
Ki kham long shimet ban ia ki jingmyntoi jong ka kam bad ka seng , bad ki kham shimkhia ban iada ia ki jaka bad ki jingmyntoi jong ka kynhun .
Ka kotkhubor jong ka New York Times ka la iathuh ba arngut ki kynthei ki iathuh bniah shaphang u Trump uba ktah ia ki .
Ha ka jaka kata , ka shu bat ba ka saian ka long ka lad kaba bha tam ban wad bniah ia ki jinglong jong ka pyrthei bad ba kita ki jinglong ki long kiei kiei kiba ka saian jong kane ka juk ka ialeh ban sngewthuh .
Kane ka dei ka daw bah jong ki jingjia aksiden kiba pyniap briew ha Taiwan .
" " " Ka Ranji Trophy ka long kaba ialehkai bha , bad nangta haba ngi leh bha ngi ioh ia ka lad ha ka IPL , kaba ha kawei ka rukom ka sngew kumba ka dei ka jingialehkai pyrthei ."
Ki jingtohkit ba nyngkong ki pynpaw ba une u nongleh kam sniew uba la shah shyrkhei u la ioh wat lai tylli ki jingpyniap briew , kiba kynthup ia ka jingshim pisa bad ka jingrahbor , la pyniap ia u ha ka por ba u don ha phatok .
La iathuh ba katei ka phlim ka la kamai Rs .
U la pawnam na ka bynta ki buit thymmai jong u ha kaba hikai bad pyntreikam .
Ki soh ki long kiba kongsan bha ha ka liang ka jingbam ha India , ha kaba 195 million ngut ki mad ïa ka jingduna jingbam kaba neh slem .
" Ngi la tyrwa ia ki lad ki lynti ruh ," " u la ong . "
Skhim ban pynbiang ia ki Egg hapoh ka Prokram Jingbam ba tei met
Ka kynhun CBI ka la kylli jingkylli ia ka tnga jong u Jayaraj ka Selvarani bad ruh ia ki khun kynthei jong ki ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Suki suki 20 haduh 25 ngut ki MLA kin mih noh na ka Congress .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna .
Ka jingiarap ka dang iaid shakhmat .
U Alfredo Di Stfano , u Diego Maradona bad u Lionel Messi ki long napdeng ki rangïalehkai kiba tbit tam ha ka histori jong kane ka jingïalehkai .
Ha ka snem 1978 haba ka Maria ka la dap 45 snem ka rta ka la pun khun biang .
U la slit ia la ka jong ka shyntur .
Nga ai khublei ia ki paidbah ka Gujarat bad Himachal da ka dohnud baroh na ka bynta ka jingieid kaba ki la pyni ia nga , la thoh ha ka twitter jong u Rahul Gandhi president ka Congress .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka Nepal ha ka jingduna ha ka khaii pateng bad ka India , u Myntri Rangbahduh u Oli u la pynpaw ba donkam ban shim ia ki lad ki lynti ban weng ia kane ka jingduna .
Haduh mynta lai ngut ki heh ki la shah beh noh na ka seng bad 10 ngut kiwei pat ki la ioh jingmaham , ong ka khubor .
La dep ban pyni ia ka ha ka Radio ba phylla .
Kam shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah shuh .
Pyrkhat lada uta u briew u tip ba u kren bad u Drac uba shisha .
Ngin sa leit sha ka set test .
Ngin sa iai bteng ban trei ha kane ka liang wat ha kane ka phew snem .
Ka India ka la shah pynliem ha ka New Zealand ha ka semi hadien ba ka la lah ban beh ia ka thong kaba 240 ha ka jingiakhun ha Manchester .
Baroh ki jingiarap sha ka iing ka sem jong u yn ai .
Kaei kaba ka 100 tyngka kan wanrah ia nga mynta ?
Ka party kan ym ai tiket ia u .
Watch : ' U Manoj Tiwari un mih nyngkong lada pyntreikam ia ka NRC ha Delhi ' ong u Arvind Kejriwal .
Ha ka por jong ka Tula Sankramana ki nongleit riewblei ki leit dihsha ha Bhagamandala shuwa ban iaid sha Talacauvery .
Ka Pakistan ka la khlem wan ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
" Ka Firestone ka la pynlait ia ka jaka jong ka Parel ha Kamala Mills ha u bnai December 2017 " " la batai shuh shuh u Singhvi "
U PM Modi u ai khublei ia baroh . ban iadon bynta lang ha ka jingrakhe Durga Puja lyngba ka jingialang video
Ka mat pdeng ha kaba iadei bad ka jingithuh ia ka riti dustur ka long ban buh ia ka rukom treikam kaba biang ban tip kiei ki rukom bad ki kyndon kiba pynlong shisha ia ka ain riti dustur .
Ym lah ban artatien ba U Jehobah u don ka jingsngewrit na ka bynta ki kmie ki kpa kiba mad ïa ka jingsngewsih bad jingsngewsih namar ka jinglong jong ki khun kiba leh pyrshah .
Ki samla ki iaid bakla , ki dih drok , bad ki pynsniew ia ka jingim jong ki .
Ka jingbym lah ban jubab ia ka . . .
U la long uba tbit bha ha baroh lai tylli ki round bad u la jop ia kane ka jingiakhun da kawei ka sur , la iathuh u coach ka ri ha ka PTI .
Ka longiing ruh ka kwah ia kane .
Parabangeit baieit : Kumno phi long ?
Kumta ngi la leh shibun ki kam .
Ka Nisha ka la paw ha ka kot jong ka Vodafone ‘ Ki kynthei jong ka jingphylla ba khuid ’ ha u snem 2016 .
Ka jingim baroh kawei ka hiar ruh ha ki nongdih duma slem , da kaba antad ba ka long naduh 10 haduh 17 ngut . 9 snem kham duna ban ia ki bym dih duma .
Ka rai kaba bha jong ka sorkar .
Kani ka BMW 3 Series Shadow Editions wa thymme da pynlait paidbah ha India .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad bad ki la kylli katto katne ki jingkylli .
Bad Nga Dang Sngewsih ?
Haba kren hadien ba la weng noh ia ka dorkhas , u Patwardhan u la ong ba ym don lad ban pynshisha ia ka mukotduma jong ngi .
Nga long uba khlem kam mynta .
Ka jingshah pynrem jong u ka la ialam ruh ia u sha , China , Jakarta , Bangladesh , Burma , Thailand , Malaysia , Singapore , Kenya , Uganda bad Tanzania , ha ki khep bapher bapher .
Hynrei kane ka pynmih shibun ki jingeh ha iing jong u .
U Roy u la shah pynkhih ha ka jinglong briew jong ki nongialam soshalist .
Namarkata , U Jehobah u la pynbiang ia u briew uba pynpaw janai ia ki jinglong bad jinglong jong U .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ruh hapdeng ka jingleit jngoh jong ki MP ka European Union ha Kashmir .
Ki ' r r r r .
Ka Task Force , ha ka kaiphod ba bniah jong ka , ka la ai jingmut halor ki jingkylla kiba donkam ha ki katto katne ki polisi ba kongsan jong ki bynta bad kiwei kiwei ki jingthmu pynkylla kiba donkam da ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Ki la leit phai noh sha la ka ktien !
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha u bnai ka la kiew sha ka 8 . 35 percent , na ka 7 . 79 percent ha u bnai Iaiong .
Pynmih ia ka um pynkhriat ha ka liang kadiang !
Ki jingpynbyrngia jong ka Bollywood kim don shuh .
Ki platelet ha ka snam ki kylla jem sawdong ka jaka ba la mynsaw bad ki ia tyngkhuh lang .
Ia ka jingpynshitom ia ki bym deng mask ha ki jaka paidbah la pynkiew sha ka 1 hajar tyngka ha ki jaka sor bad 500 tyngka ha ki jaka nongkyndong .
Hynrei wat ki bym tip kyrteng ruh kin ym ialeh pyrshah ia ka .
Ki jingpang thiah kum ka jingbym iohthiah ki kynthup ia ka jingpynthut ia ka rukom thiah kaba thikna , lane ka jingsngew jynjar watla ka jingthiah ka paw kumba thikna .
Hato phi don jingsngewsih ha ka jingim ?
Ka jingbuh katto katne ki camera ha ka kamra klas .
o Dei ban pynbha ia ka jingpyndonkam ha baroh ki jingpyndonkam bapher bapher ia ka um bad ka jingsngewthuh ban pynneh pynsah lyngba ka jinghikai , ki kyndon , ki jingpynshlur bad ki jingpynrem .
Ki don baroh ki jait jaka bapher bapher ha ka .
Ngi iaid shaphrang ryngkat na ka bynta ka roi ka par bad ka roi ka par jong ka Jylla jong ngi , u la ong .
Ngi la sdang ia ka Mission Indradhanush ban pynthikna ia ka jingai tika ia ki khynnah wat ha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Ki jingdro ba itynnad ha Kochi bad ki jingkynmaw ba donbor jong ki Dutch jong ka Malabar ki kren shaphang ka jingïadei kaba jylliew jong ngi ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingialeh marwei na ka bynta ka hok .
Kine ki kynthup ia ka rong ka sniehdoh , ka dur jong ki dur khmat , ka jinglong jong ki shniuh bad kiwei kiwei .
U ophisar thep vote u la pynpaw ruh ba ka jingthep vote ka lah ban shah pynsangeh ha kawei ka jaka namar ki jingbym iahap .
U Lalu Yadav u dang shah set phatok mynta hadien ba u la shah rai pynrem ha ki kam thok dohkha .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ha ka bynta kaba ar la pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 1, 850 tylli ki MPTC .
Palat 60 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingkhein lypa, ban leh ia ka kam hangne ​​kam long kaba suk.
Ka Axis Bank ka dei ka bank shimet kaba lai bad ka Max Life ka dei ka bank shimet kaba saw ha ka ri India .
U la ai ha ngi ia ka iing , ka jingim .
Kylli ia lade , ‘ Lada nga pyrshang ban iada ia ka kyrteng jong nga , hato ha ka jingshisha ngan ai ka jingpynpaw kaba kham jylliew ia ka jinglamler ? '
Ka Jamshedpur ka long 14 degree Celsius katba ka Daltonganj ka long 11 . 8 ka jingshit .
Ki polisi jong ka sorkar Modi ki la pynsniew ia ki nongkhaii .
Kumno u Job u la leh ia ka jingiarap kaba u la ioh na u Elihu ? Ka jingshisha ka sah , shisha , ba u Job u donkam jingiarap ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ki katto katne ki bynta .
Kata ka thong ka dang dei ban urlong .
Khatduh eh , ha ka Lynnong VIII , ka Komishon ka la wanrah ia ka Jingkylli ha ki ar bynta A bad B , kawei kaba iadei bad ka jingiada ia ka jinglong jong ki nongsakhi bad kawei pat kaba iadei bad ki prokram iada ia ki nongsakhi .
Ka ai ia ki tiar kiba kham suk , ki bym rem dor bad kiba kham bunsien ki biang na ka bynta ki jaka trei kiba rit , kiba rit bha bad kiba don harud surok bad kiwei kiwei . da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba lah ban ioh kum ka carbon um kaba rit bad ka alum kaba rit .
Ka Xiaomi Mi 6X ka wan ruh bad ka jingplie ia ka khmat .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyntreikam ia ka GII ha ka ri kaba dang kiew .
Ngan ai ia phi ia ka jingpynrung .
kito kiba ai ia ka jinglamler sha ka Sngi jong ka Jingsiew .
Ka poim jong u Najrul jong kane ka por , la pynlong ia ka jingialeh hapdeng ka jingrwai bad ki jingthoh .
Pyrshah ka ABVP ia ka jingwan hiar thma ka China
U kpa jong u nongleitkurim u ong ba ym donkam ia ki mawkordor ne kiwei kiwei ki mawkordor hynrei ki dei ban don ki jingdeng ksiar kiba heh .
Ka jaka jong ka jaka peit bniah ia ka jingkhynñiuh jumai
U tip ia kaei kaba u la leh .
Sangeh noh ban leh kum uba don pop !
Dei na kata ka daw ba u Chandrashekhar u pyndonkam ia kata ka kyrteng .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba phylla na ka bynta ka jingpynwandur thymmai ia ki kali jong ka ri India " .
Ngi kwah ban sdang thymmai .
Ki kynhun jong ki samla ki la kawang maw ia ki ktem pulit bad ki thanat pulit ha Bandipora , Qazigund bad Larnoo ha ka Elaka Anantnag , la ong u heh pulit .
Ka khusnam ka kynthup ia ka jingkynmaw bad ka pisa kaba 3 lak .
Ia ka Vijayadashami la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen bad jingkmen kaba pura khamtam ha ki jylla ba shatei lam mihngi .
Hato ka ri Islam ka dang buh jingma ?
Ban weng ia ka jingeh jong ka um dih khamtam ha ki jaka ba bun ki riewlum , bad kumjuh ruh ha ki jaka Tea Garden , ka NBDD ka la shim ia ki skhim pynpoi um da ki pipe rit .
U president u la ong ba ka India bad ka Bhutan ki don ka jingiadei kaba long ka nuksa .
Ha ka Kirby Super Star, u Kirby u lah ban aiti ia ka jinglah ban copy jong u kaba mynta ban thaw ia u ‘Nongïarap’, ka dur ba ïatreilang jong u nongshun uba u Kirby u ju ïoh ïa kata ka jinglah na u.
Hato kane ka ktah ia ki jingthmu jong phi satia ?
Ka lynnong 5 jong u Sekharaiah ka sdang da ka jingphohsniew kaba pher .
U Mahendra Singh Dhoni u la ioh ia ka jingiaroh
Ka ain pynkylla nongshong shnong ka dei tang ka sienjam kaba khatduh eh na kiba bun ki sienjam jong ka India ban pynduhjait ia ka jingbun briew jong ka kaba don 200 million ngut ki Muslim , la ong ki seng .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skul paidbah Jalandhars Hemkunt .
U tnga ba la pyniakhlad u shoh ia ka kynthei
Hynrei nga sngewthuh mynta , ki khynnah ki donkam ban lap ia kiei kiei na ka bynta jong ki hi .
Ki umphniang gas kum ka propane , la buh bad phah ha ka dur um hapoh ka jingpynhiar ha ki kali rel ba kyrpang sha ki nongsam .
Nga mut ban ong , ym ba kam ju long kaba pyrkhat hynrei mynta ka la mih shabar ba baroh kin iohi .
Ngi duwai ha U Allah ba Un iada ia ngi .
Namar ka bor kaba heh kaba la pynduh namar ka jingshah tynrah ka bynta kaba khraw jong u bnai ka la don ha ka jinglong um .
Kane ka jingthoh ka la iarap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei pyrshah ia ka Pakistan bad ka la pynshlur jur ia ka Sorkar India ban tuklar .
Ka Saloni Sharma ka MCA IV B ka la wan nyngkong bad ka Sukanta ka MCA II A ka la wan ba ar .
Ka Bigg Boss 11 ka la long ka aiom kaba dap da ki jingjia bad katto katne ki jingkylla kiba khlem khmih lynti.
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher ha ka field bad ka track , da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Ïa kine ki lai ngut la rah hakhmat ka ïingbishar ba kyrpang ha Mumbai kaba la phah ïa ki sha ka CBI haduh ka 3tarik Risaw 2019.
Arngut ki heh ophisar ki la shondur ia ka jingkren jong ki nongialam ka Congress .
Ngi dang ia kren bad kiwei pat ki party ruh .
Mynta ki riewstad ki ngeit ba ki khana ki iaid palat ia ka jinglah jong ngi ban pynsngewbha ia ngi .
U la long u . u briew ban bud ia ka lynti ba la beit .
Ka la don ha surok haba la kynnoh ba kawei ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia ka bad ka la phet krad noh .
Namar khlem da pynbun palat ia ka jingdon jong ki test case , ngi lah ban lap ia ka jingbakla la jan katjuh kum ka jingtest ia ki jinglong ba bun jait .
U la ong ba palat 30 lak ngut ki nongtrei kin ioh jingmyntoi na ka jingpynbna ia ka bonus bad ka jingktah ha ka liang ka pisa baroh kan long T. .
Ki nongshad ki phong da ki jain Assam kiba itynnad tynrai .
U Sarfaraz un nym thok ia nga .
Kumta katba ki dang jied ia ka dak kaba ki sngewtynnad eh , ha ka jaka jong ki politishian kiba kim pat ju iohsngew , u nongthoh khubor nabar ri u ioh ia ka khubor kaba bha shaphang ka synshar paidbah jong ka ri India .
La rah ia ka met jong u sha ka jaka sumar ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ha ka Phase kaba 7 , ka jingthep vote ka long 75 ngut . 3 ha kylleng ka jylla da ki 84 ngut . 8 percent ha ka thain Jammu bad 30 . 3 na ka shispah ha ka thain Kashmir .
Ka Myntri Rangbah barim ka Jylla Rajinder Kaur Bhattal mynta ka sngi ka la ong ba kam don jingthmu ban iakhun ia ka elekshon sha ka Parliament ban wan na Sangrur namar ba ngam kwah ban kynriah noh na Punjab .
Ka jingdon jong ki jingjia ha ka jabieng , ha lade bad ha lade hi , kam lah ban batai balei ba ki don ryngkat bad kine ki jingshem ba iadei bad ka jinglong .
Ia ka result jong ka eksamin klas 10 bad 12 la pynbna mynta .
Uwei pa uwei u nong Bengali u ap ia kane ka sngi baroh shisnem .
La ngi la don ryngkat ne mynta ngam tharai ba ka kam jong ngi kan lah ban shah ktah satia .
Ngim don ka skrip .
Hato ngi dei ban sngap ia kane ?
ISL : Ka NorthEast United ka la jop ia ka Hyderabad FC ban kiew ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ha ka sngi pyllait paidbah ia ka kot pyni nuksa Ayodhya ke Shoorvir Shri K Durga Prasad la donlang u DG CRPF bad kiwei ki heh ophisar ka Force .
U Rahul u Modi u la beh noh ïa u guru jong u bad u la pynsngewsih ïa ka Sushma.
" " " Lada pynshisha ia ki jingkynnoh pyrshah ia nga , ngan risain noh mardor " " " " u la ong ha ka jingkren jong u . " " " .
U Sardar Patels saw ngut ki bahaïing jong u ki la ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha .
U la rung ha ka kam ak phlim da ka jingai mynsiem jong u Chittajallu Pullayya bad u la thoh ia ki jingiakren bad ki jingrwai bad u la ak ha ki katto katne ki phlim Telugu .
" Ka ktien " " starch " " ka dei na ka tynrai Germanic jong ka ryngkat bad ki jingmut " " khlain , pynkhlain , pynkhlain , pynkhlain " " . "
Ki suloi um ki pynsangeh ia ki nongdie jingdie ban iakhih
La ai jingiarap nyngkong ia ki bad la pyllait noh mardor .
Ia kane ka phlim la shim ba ka dei ka mawjam ha ka phlim Kannada bad ha ka jingim jong u Rajkumar .
Ka shong ha New Delhi bad ka iing ka sem jong ka .
To ngin kyrmen ba u Fischer un sngewtynnad ia kaei kaba u lap hangta .
Ki lieng ki ieng marwei ha ka um .
Ka Laos ka pynmih ia ka tin , ka rnga bad ka kophi , hynrei kam ju don palat ia ka shispah na ki mar ba shalan shabar ri jong ka Indochina Phareng .
Ha katei ka jingbthei , arngut ki nongkit mar ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw jur , u la ong .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
U la ong ba ka sorkar India ka pyntreikam ia ka ' Jal Jeevan Mission ' ban pynbiang ia ki tap um ha ki iing sha ki 190 million ki iing nongkyndong , da kaba pynthikna ia ka jingbiang um dih .
Ngi dei ban ialeh ban pynbha ia kiei kiei .
Balei kan long kumta ?
Ka la heh haduh 10 akar na ki 37 akar baroh kiba lah ban pynheh hadien habud .
U Irfan Khan u la sngewtynnad ia ka jingiadei kaba u la iasam bad ka Deepika Padukone.
Ka kynhun jong ki nongialam ka Congress ka la iakynduh ia u Comptroller bad Auditor General jong ka Ri India u Rajiv Mehrishi .
Ka kyrteng jong u ka don kaba khatduh ha ka thup .
Ha ka jingtohkit la kem 8 ngut ki nongshah kynnoh bad yn sa lap shuh shuh ha ka jingtohkit kaba bniah .
Kiba bun ki bynta ha ka jinglum ki pyni ia ki jingitynnad jong ka pateng jong ki Mughal .
Khnang ban kham pynkulmar ia kiei kiei , ki riewstad ki ju pyniapher hapdeng ka ' sex ' kaba dei ka kyrdan jong ka jinglong jingman , bad ka ' gender ' kaba dei ka kyrdan jong ka kolshor .
Kumta , lada ki jingsngew kiba sniew ki mih ha phi , pyrkhat bha shaphang ka jingsiewspah .
U Harmanpreet Singh bad u Varun Kumar ki la thep mar ar kol katba u Vivek Sagar Prasad u la thep mar shi kol na ka bynta ka India .
bad ka jingiasoh lang jong ka jingtieng , ka jingialeh jaitbynriew .
Ki hynmen ki bteng ia ka lynti jong ki sha u lum Meru .
Ngim shym la ioh ban iakren .
Jingthmu Ka jingpynjot ia ki shipai duriaw jong ka Pakistan bad ki shipai ha ka jinghiarthma jong ki commando ia ka kad lieng jong ka Chittagong Port Channel
U sohjew u long u jingbam ba bha tam jong ka protein bad ka fiber na ki jhur .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor BMJ Global Health .
Ha ka por 10 : 44 ka lieng ka la pynkhreh ban rung sha ka kad lieng bad ka la sahkut ha ka por 12 : 21 ha ka duriaw Tokyo .
Ka jingsngap man la ka sngi ka long kaba donkam .
To ngin peit katto katne na ki .
Nangta u Rajiv Gandhi u la wan ha ka jaka .
Ka jingbishar bniah kaba stet jong ka Xiaomi Redmi Note 5
Hynrei ym shym la don ka phlim ha kaba ka kynthei ka don ka jingiadei kaba kham palat bad ka panmap bad u tnga u rai la un map ne em .
Pyrshah ki kynthei ia ka hukum jong ka Supreme Court kaba pynduh ia ka jingkhang ban rung ki kynthei sha ka temple Sabarimala
Ka CBI ka la kurup T.2 . 04 cr tam ha ka jingshah ai pisa ha ka rel
Lano ka Jio kan sdang ban pynmih ia ka JioGigaFiber ha ka kam khaii ?
Nga la sngew lyngngoh ban iohi ia kata .
Ïa katei ka longkmie la pynkit noh mar mar sha district hospital namar ka jingshah thang jur , hadien la phah noh sha kawei ka jaka sumar ha Kanpur , ong u Superintendent of Police u Vikrant Veer ha ki nongthoh khubor .
La pyndonkam ia ka ban bret ia ki jaboh kiba jem , kiba jyrngam bad kiba jyrngam .
Oh , thikna , phi la shngain hangne ​​. Ka Coven Mihngi ka dei ka kut .
Kumba san percent na ka lyer hydrogen ba la pynmih ha kylleng ka pyrthei la pynmih da ka jingpynkylla bording .
Ka pisa kaba long Rs . 6 klur la ai kum ka seed fund ban iarap ia ki samla nongseng kam seng jam .
Ka jingiarap ia kiba donkam ka dei ka thong jong nga .
Hadien baroh arliang ki la ialehkai .
Kumta balei phim lah ban leh ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit , u myntri rangbah ka jylla u Palaniswami bad u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan lyngba ka video conference .
Kumba la pyni nuksa , ka jingtyrwa dor ka kynthup ia baroh ki jinglong jong ka mar jong phi .
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga , arngut ki khun bad ki hynmen jong u .
Hato phi sngew sarong ia ki jingjop jong phi ?
Ka Fedor ka don ïa ki Instagram bad twitter kiba thoh ba ka dang nang ïa ki buit thymmai kum ka jingplie ïa ka bilor um .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ka long ka rukom ban ai jingai sngewbha ha ka por shongkurim .
Ka ri America ka la pynrung kyrteng palat 100 hajar ngut ki nongpang coronavirus .
Ia kane ka case dei ban tohkit ha ka kyrdan kaba kham halor shibun .
To sumar bha ba uno uno un ym shim kabu ia phi .
" " " Lait na kiba ioh pang thymmai la don ruh 6 ngut kiba mynsaw ha ka jylla ha kane ka sngi Saitjain bad baroh kiba iap ki la poi sha ka 501 ngut . " " "
Mynta kane ka la long ka jingkynthoh jong u solid ne u fluid ha kaba iadei bad ka bor kaba thikna bad ki don kiba iadei bha , ki iadei bha iwei ia iwei pat .
Uwei pat u MP ka Rajya Sabbha u Om Prakash Mathur u la shah bynshet ban kitkhlieh ia ka Gujarat .
Lyngba kane ka yatra ngin rah sha ki paidbah , ka Sonia bad u Rahul Gandhi ia ka khubor jong ka jingiatylli .
U la shah kylli jingkylli , u la bynrap .
Wat la u la ujor ia ka jingdawa hynrei ym shym la ai ia u .
Ka PMO kan pyndep ia ka thup jong ki myntri bad ia uwei pa uwei u myntri yn ai ia kawei ka district bad yn pynleit jingmut bha ha ka them Kashmir , la ong u heh sorkar .
Ki nongïalam ki la kdew da ka jingsngewkmen ïa ka jingïadon bynta jong ki kompeni France ha ki katto katne ki projek ïatreilang ha ka kam shna tiar kiba thymmai bad kiba dang ïaid shakhmat ha India .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 279 bad 427 IPC .
Naduh katei ka por ka ophis jong u Lokpal ka la treikam naduh ka mala kaba ar ha ka Ashoka Hotel bad ka don 12 tylli ki kamra na ka bynta ka jaka treikam jong ka .
Ka Board ka la thaw ruh ia ka Selection Committee ban jied ia u Chairman ba thymmai na ka bynta ka Tata Sons kaba kynthup ia u Ratan N Tata , ka Venu Srinivasan , u Amit Chandra , u Ronen Sen bad u Lord Kumar Bhattacharyya .
Kane ka test ka la long kaba jop ha ka jinglong baroh kawei .
U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ban pyni ia kane kajuh ka jingburom ia kiwei pat . U Mathaios 10 : 14 . Ka paw shai ba u Paul u la pyndonkam ia U Jisu kum ka nuksa ha ka jingshakri jong u .
" " " Ngi la pyrkhat ba ka long kaba palat pud ," " la ong u nongwan jngohkai jong ngi ."
PEIT : Lada U Blei Um Lah Ban Pyndep Ia Ka Jingkwah Jong Phi Kumno U MP : U Mahesh Sharma Ha Bulandshahr
Baroh ki nongtrei ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka Vaani ka la paw khatduh eh ha ka phlim kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ha ka phlim War .
638 tylli ki jingpynbna la ioh hapoh ka jingkhang jong ka jingbud ryntih kaba pynbna ia ki mar ki mata nabar ri ki bym pat pynpaw kiba kot sha ka T.3, 770 klur .
Hato ym pat ioh ia ka jingsiew khajna kamai kat haduh mynta ?
Ki la leit rung , bad ki la leit sha khmat .
5 Kiar na kaba pyndonkam ia ka jingbam kum ka bainong ne kum ka bainong .
Ïa kane ka jingïalang pynkut ïa ka Hindi Pakhwara la pynlong da ka Official Language Implementation Committee ha ka Central University of Punjab ha Bathinda .
Ka la pynshai ruh ba kan ym don shuh ka jingpynjlan ia ka por ban aiti noh .
" " " Nga dawa ba dei ban tohkit ia kane ka kam bad ban shim khia pyrshah ia kiba donkti ha kane ka kam " " ka la ong . "
Lehse namar ba kata kam shym la long shisha ka jingphohsniew jong u .
ka cell ba la thaw na u trophozoit da ka jinglong skhizogoni
Ki la pyllait ia u ha kajuh ka por .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ha ki por ban wan ka Jammu and Kashmir kan lait na ka jingshah ktah ha ki kam lehnoh .
U lyngdoh un shim ia kata ka shang na ka kti jong phi bad un buh ia ka ha khmat ka duwan U Trai U Blei jong phi .
Kawei pa kawei ka khyrdop ka don ar tylli ki jingkhang kiba la shna da ka nar . ki jingkhang ki long kiba khia haduh katta katta ba la shim por katto katne ngut ki briew ban plie bad khang ia ki .
Ki Myntri kiba dang shu thung thymmai ki long u Ashok Coudhary , u Shyam Rajak , u Narendra Narayan Yadav , u Sanjay Jha , u Ramsewak Singh , u Lakshmeshwar Rai , u Neeraj Kumar bad u Bima Bharti .
Kumta lymda la wanrah ia ki jingpynkylla ia ka khyndew , kan ym long kaba lah ban bat ia kane ka jingmih ha ka rep ka riang .
" U Ibrahim Rugova u president ba nyngkong jong ka Kosovo u la pynrung ia ka " " lama jong ka Dardania " " ha ka 29 tarik u Lber 2000 . "
Bunsien ngi ju leh ia kaba pyrshah . Ngi siew lyngba ki mawkordor , da kaba thrang ban wad ia ka jakhlia .
Pynkhuid da ka um bad sait kumba ju leh .
Ka Sorkar Haryana ka la pynkynriah kam ia phra ngut ki ophisar IPS .
Ia ka jingkylli la pynbeit da ka jingstad ha kata ka rukom ba u nongpule un ioh ia ka jingshemphang kumno ka long ban long u nong India ha ka spah snem jong ngi .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u ha phatok .
Ka shuti kan ym treikam na ka bynta ki skul model .
Ka Kapoor ka la shah pynrung ha ka jaka pule jong ka Sanjay Gandhi kaba don ha Lucknow .
Ki nongialehkai ba kongsan ha u Ben Stokes bad u Jos Buttler ki la wan biang da kaba kamai 0 ron bad 10 ron .
Kane ka Tnad ka shim ia ki skhim pyndap um bapher bapher ban pynbha ia ka jinglah jong ka um hapoh khyndew bad ka jinglong jong ka um hapoh khyndew .
" Ka ktien " " " eclampsia " " ka dei na ka kyntien Grik kaba mut ka jingshai ."
Ka jingiakren ka la neh palat hynniewphew minit bad u Myntri Rangbah u la shim jingkylli na ki 18 ngut ki nongiashim bynta kynthup ia ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
Ka Supreme Court ka kyntait ban ai jingiada na ka jingshah kem ia u Atul Rai uba dang shu jied thymmai u MP ka BSP na Ghosi konstitwensi ha UP uba la shah kynnoh ha ka kam leh beijot .
Ka Nargis Fakhri ka dei kawei na ki aktor ba pawnam tam ha kane ka juk mynta ha Bollywood .
U President Ram Nath Kovind , ha ka jingkren ba nyngkong jong u sha ka jaidbynriew u tyrwa ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongshong shnong bad ka sorkar ban thaw ia ka Ri India Bathymmai ha u snem 2022 .
Ka Sonia Gandhi kam da sngewtynnad eh ia ka jingiateh lok bad ka Shiv Sena .
Kumjuh ruh , la niew ia u kum uwei na kiba tbit tam ha ka kam ym tang hangne ​​ha India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Akkineni Nagarjuna ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ha ka kam shna phlim Telugu .
" " " Wat ha kata ka por ruh ngim ju tip ba kata kaba ngi la shna ka dei ka phlim kaba bha ne kaba sniew ."
U hap ban pynthikna ba ka jingpule kan long kaba sngewtynnad ia baroh bad ba baroh ki lah ban iashim bynta .
Hynrei ha pdeng kata ka la don ka jingwan ki briew na kiwei pat ki Jylla khamtam na South bad la pynrung shuh shuh ia ki briew hapoh kiwei pat ki skhim bapher bapher jong ka jingpynbhabriew .
Ha ka jaka kata , ka rep ia ka jingsngewtynnat ia ki jingsngewbha kiba rit .
U Chandrababu un sa shongkurim shen ia ka khun jong u NTR, ka Bhuvaneswari.
Katba u Steve Smith u la thep ïa ka century kaba phylla bad ailad ïa ka bat jong u ban ïakren .
Pyndonkam ia ka painkhana ha ka jaka ieng bus lada donkam .
Wat nym sngewsih namar ki mat kiba rit .
Hadien kane ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam bad kum ka daw la kem ia u Goswami .
La niewkor ia u Yusuf Khan na ka bynta ka buit jong u bad ia u Hyder Ali na ka bynta ka jingsted jong u .
U Rajinikanth um dei tang ka kyrteng hynrei u long kumjuh bad ka jinglong khlur kaba palat bad U Blei na ka bynta ki briew ha South India .
Ka jaka ha kaba ki kam khaii jong ka ri ki ia tyngkhuh .
Pynbud biang ia kane ka sienjam ha man la ka tduh jong ka jingleit haduh ba ka tiar pynbeit ryntih kan pule zero ha baroh ar tduh .
U nongpyniaid skul u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka skul .
ISLAMABAD : Ka Pakistan ka la khot ia u High Commissioner jong ka ha India na ka bynta ban iamir jingmut shwa ban leit jngoh ia u myntri kam bar ri ka India u S Jaishankar .
Ym shym la dei ban khein ia kano kano ka jingainguh kaba khraw palat lada ka long ka lad kaba donkam ban ioh ia ka jingiadei paralok bad ka England .
Ka don shisha ka jingkwah tip bad jingsngewtynnad kaba khraw .
Mynta , tang kaei kane ka por ba bha kaba ngi iohsngew shaphang jong ka ?
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 278 ron ban pynhap kyrdan ia ka Test series .
Ki riewstad kiba la nang la stad bha ki la wad bad lap ia ka jingshisha ba kongsan bad ka jingthmu ba kongsan jong ka jingim briew ha ka khyndew India .
" Ka Barca ka dei hok ban ioh ia kaba kham bha bad ka pyrthei baroh kawei ka tip ia kata." " "
Ki jingduwai ki long kiba dei tang sha U Blei Jehobah .
" " " Ka kam jong ki pulit ka sakhi ia ki jingeh kiba thymmai bad ki jinglong kiba thymmai ha ki bynta jong ki kam lehnoh , ka pisa thok , ka jingpyniaid ia ki dawai pynbuaid , ki kam runar ha ka internet , ka jingkhaii tuh ia ki tiar ialeh , ka jingkhaii briew . "
Hangne ​​phi lah ban set katno tylli ki kor treikam ba phi kwah ha ka kordor KDE jong phi .
Na kine 2332 tylli ki dei ki jingshah lehbeiñ , 190 tylli ki jingshah lehbeiñ eve bad 78 tylli ki jingshah rahbor ïa ki kynthei nalor 910 tylli ki jingshah lehbeiñ , la ong ka khubor .
Hangne ​​ka don ka jingbatai kaba suk ban iarap ia phi ban sdang .
Ka dei ka jaka khaii kaba bunkam bha .
Ki nongthied ki don bun .
Kumno ka jingkwah brai ka lah ban long ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingsngewbha ha ka jingshongkha ?
UP : La tep ia arngut ki khynnah kynthei ha ka shnong Unnao hapoh ka jingtap kaba heh jong ki bor pahara
Ka jingroi ba shisha jong ka ri India ka shong ha ka jingroi jong ki shnong .
Hapoh ki jaka rep ba pyndonkam ha ka kam khaii : 3600 kgs .
Ba u idiot uba sngew sarong uba don hapoh u mih shabar .
Lada ki la pynleit jingmut ha kum kane ka jingpyrkhat , ki lah ban rai ban leit phai noh sha la iing .
Ka seng kaba kum kane ka don ha Canada .
" Ka kynhun jong ka Lebanon kaba ym shym la tip lypa , ka Seng jong ki Mujahidin jong ka niam Islam , ka la ong ba u la iap haba u dang pynkhreh ban thombor " ia u Rushdie uba la kylla niam " " .
Ka lieng kaba thylli kaba rong saw ka don ki sim halor jong ka .
Ki bahaïing hasem bad ki nongkyrshan jong ki ki kut jingmut ban ïohi ba kin shah pyllait ha ka por kaba biang .
Shisien ba la buh ia ki jingpyniaid jong ki kmie ki kpa , phi lah ban ioh ia ki kaiphod ba bniah jong ka jingtreikam jong ki .
Ka BJP ka la lah ban rung ha baroh kawei ka thain shatei lam mihngi , West Bengal bad kumjuh ruh ha Kerala bad Tamil Nadu .
La thoh thikna ia ka shwa ka snem 1000 SK .
Ka BSP ka la iakhun 38 tylli ki seat , u SP 37 tylli bad sah sa lai tylli na ka bynta ka RLD .
Yn shna ia ki jingkynmaw ha ki shnong jong ki martyr bad yn pyni ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingshlur jong ki .
Kyrmen ban iohi ia phi shen ha ki jaka peit phlim .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia . Haba ka met kam lah ban ioh ia ka shini ha ki cell jong ka , ka thang ia la ka jong ka shini bad ka protein na ka bynta ka bor , kaba pynlong ia ka jingduna khia Ka jingsngewsih .
Ka sain pyrthei kaba shun bad ki rukom thok jong ka BJP ki ieng shabar
U la ong ba ka sorkar jylla ka la shah pynpaw pyrthei .
Lah ban ai ia ka kyrdan jong ka jylla kaba kyrpang .
Hapdeng kane , ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ka paw bha ha ka Instagram .
Hadien kata ka snem la sdang ka jingpynbthei bom man ka por ia ka ri Bilat .
Ka Sitharaman ka la ong ba yn pynsuk shuh shuh ia ki kyndon ban pynshlur ia ka jingbud ryntih .
Ha kane ka jingpyniaid , ki don tang ar tylli ki account .
Hynrei ym don jingkitkhlieh .
Pule ruh : Ka Priyanka ha kane ka jain pink ka paw bha kum ka blei
Ka Croatia ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Group D da kaba kamai hynriew poiñ bad ka la pynskhem ïa ka jingïaid sha ka kyrdan kaba bud .
Ka por lai bnai kan kut ha ka sngi Thohdieng 5 tarik u Jylliew .
Ki jingbam kiba thiang , kiba thiang bad kiba thiang ki long kiba bha khamtam ha kane ka aiom .
Mynta ka Malaika ka ïakynduh bad u Arjun Kapour , bad u Arbaaz pat u don bad ka model na Italy ka Giorgia Adriani .
Ki SEZ mynta ki ai kam beit beit ia kumba 11 50 000 ngut ki briew .
Pyntreikam ia ki kam pynroi da kaba pynlong ia ki camp pynkha khun , ka jingpyniadei ia ki khunlung bad ka prokram ai jinghikai ia ki nongrep .
" " " Ka BJP kam shym la kha ia ngi ."
Ym shym la don kano kano ka jingialeh kum kane kaba la jia ha kata ka por .
Hynrei Ngi la khein lut ia kiei kiei baroh ha ka jingthoh .
U la bishar bniah ha kajuh ka rukom ia ki lai tylli ki drama jong ka Bhavabhuti da kaba pynleit jingmut kham bun ha ki liang jong ka ktien ban ia ka drama .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2012 , ka Kanjikkuzhi ka don haduh 14 076 ngut ki nongshong shnong .
Ka jingialang treikam jong ka Borlaug Global Rust Initiative 2013 kan long ha ka taiew ban wan
Ha kata ka por , u nongialam ba thymmai jong ka Fed u la plie ia ki lad ai ram ban pynthikna ia ka jinglong shngain jong ka iew ka hat .
Katkum ka por ba la buh , ka jingthep vote kan long naduh ka 6 tarik . 30 baje mynstep haduh 3 . 30 baje mynstep
Ka Aksis Bank ka la sdang 3 . 4 na ka shispah sha ka T. 397 . 55
Ka thong sain hima sima jong ki ka iapher na ka jong ngi .
Ka Hyderabad FC kan ïakhun pyrshah ïa ka Bengaluru FC ha GMC Balayogi Athletic Stadium ha ka sngi Palei ha ka por 7 : 30pm IST 2019.
Lada phi khein ia ki vote kiba long ain , nga jop da kaba suk .
Lada ki briew kiba trei ha ka tnad ka koit ka khiah , lada ki nurse ki don ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka forensic science te ki lah ban iarap shibun ha kaba pynneh pynsah ia kine ki sabut .
Ka jingsngap ia ka jingai jingmut jong u Ioannis kan don ka jingktah kaba khraw ha ka jingim jong ngi .
Ka kaiphod tohkit ka la ong ba la peit bniah arsien ia ki khynnah skul halor ki jingbthah , bad da ka jingtip kaba pura jong , u khlieh jong ka skul u Kuldeep Kaur bad ka nonghikai Jyoti .
" " " Ngan leit kylleng ka ri ban pynkhlain ia ki bor pyrthei " .
Ngim lah ban shah ia ka shuh .
Kane ka sienjam kan iarap ia ka jylla ban pynduna ia ka jingmih kaba T.145 klur ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
U Deputy Inspector General ka Lahore Police u Haider Ashraf u la iathuh ba ka jingiap ka kiew hadien ba arngut na kiba mynsaw ki la khlad noh na ka jingmynsaw bad bynrap ba 5ngut ki pulit bad 4ngut ki riew paidbah ki la iap .
Ngin sa ia kren nyngkong eh ha ka por mynstep .
Maharashtra : U briew u la shoh iap ia ka khynnah kynthei , pyrshang ban pyniap ialade ruh .
Elsa , dei ma nga , ka Anna , ka para jong phi kaba khlem mut ban pynlong ia phi ban sngem ha ka por lyiur .
Napdeng jong ki 57 ngut ki la ioh ia ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ka England : U Jos Buttler, u Rory Burns, u Zak Crawley, u Ollie Pope, u Dominic Sibley, u Ben Stokes, u Joe Root, u Chris Woakes, u Sam Curran, u Jofra Archer, u Dominic Bess, u Stuart Broad, u Ollie Robinson.
U Paul u la ong ha ki nong Korinth ba um dei u kynrad halor ka jingngeit jong ki . Ha ka jaka kata , u la long u para nongtrei uba rit mynsiem na ka bynta ka jingkmen jong ki .
Ha kata ka miet , u la ioh biang ia ka jingshit .
U nonghikai un kylli ia ki khynnah ban iathuh shaphang ki jingsngew jong ki .
Hadien ka jingkhlad noh ka Myntri Rangbah barim ka Delhi , ka Sheila Dikshit , ka jingsngewlem ka la tuid na ka bynta une u nongialam ka Congress uba la khlad noh .
Ka jingbun ban bam ia ki jingbam ba long kum u kew ka shong ha ka jingtrei shitom jong u briew .
Kim kwah ba ka jinglong ka suinbneng kan sah ha ka kti jong ki nongtrei bank .
U McBrien uba dei u chairman jong ka tnad theology jong kajuh ka skulbah u la shimkhia ban batai ba ka jingpynkha khun kam dei ka jinghikai ba la batai bha jong ka balang jong u .
U tip ia kata kham bha ban ia kiba bun .
" " " Ki jingpyrkhat ba nyngkong jong ngi ki long na ka bynta ka jingshngain jong ka imlang sahlang jong ka skulbah bad na ka bynta ban kem kloi ia u briew uba donkti . " " "
Kine ki khana ki long kiba sngewtynnad , kiba ai jingtip , kiba ai jingtip ia ki khynnah bad ha kajuh ka por ki iarap ia ki tymmen ban tip ia ka rukom pyrkhat jong ki khun jong ki .
U myntri ka tnad rel ka jylla u Shri Manoj Sinha u la iashim bynta ha kane ka jingialap ha ki steshon ha WR bad CR .
Ka BJP ka la lah ban jop 21 tylli ki ward jong ka korporashon .
Shisien la weng noh ia kawei na ki khun kynthei jong nga na ka balang namar ka jingleh bym iahap bad ka Baibl .
Ha ka jingkylla u Antoninus u la pynkha ia u Markus bad u Lucius u khun jong u Aelius .
U nongïalam jong ka America u la ïaroh ruh ïa u PM Modi na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba phylla jong ka India .
Shimla : Ka Kerala ka la rung sha ka Quarter Final jong ka Ranji Trophy ha ka sien kaba ar lynter hadien ba ka la pynliem ïa ka Himachal Pradesh da phra wiket .
Kum ka nongbah , ka Nicosia Sepngi ka dei ka pdeng jong ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ka Cyprus Sepngi .
Kane ka pynlong ia ka dohkha kum ka jingbam kaba ki briew jong ka Bangladesh ki jied ym tang ia kiba bun kiwei pat ki briew jong ka pyrthei .
U riewshlur ba khraw tam jong ka jingjop ka NDA u la long u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ka ‘ Modi Magic’ ka la pynpra ïa ka jingangnud jong u Tejashwi Yadav ban long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Aishwarya Rai Bachchan dang shen ka la pynmih ia ka dur ha kaba la iohi ia ka ba ka dang iaid kai ha ka park bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan .
Ki ar jait ki iakhlad 1 . 14 million snem mynshuwa .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Kriti Sanon , ka Shraddha Kapoor , u Rajkummar Rao , u Varun Sharma , u Vivek Oberoi bad u nongshna phlim u Abhishek Kapoor .
La iap ha ka 16 tarik u Naiwieng 2012 , na ka jingpang stroke ha jingthiah .
Ka long ka jingleh kaba pynhun shibun .
Toggle lada ki lain jong ki khlur ki buhrieh katba ka jingpyni ka dang iaid .
Baroh ki kam ki long ki bym biang .
Yn pyntreikam pura ia ka ban ktah ia ka ri baroh kawei ha u snem 2010 .
Ka la ioh ia ka hok nongbah jong ka ha ka snem 1295 .
Nangta lah ban mang kham bun na ka jingshim ram jong ngi man la u snem na ka bynta ka jingpynlut pisa .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynmih ia ka set kaba don 10 tylli ki kot .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka jingdie lilam ia ka Broadband Wireless kan sdang ha ka sngi Nyngkong i . e ka 24 tarik u Naitung 2010 .
Ki jingpyniasoh ba jngai na ka bynta kane ka kompiwtor la pyntreikam .
Bun ki nongialam sain pyrthei jong ka DMK bad ADMK , kum u P . U Seenivasan, u K. Kalimuthu, Durai Murugan, Tiruppur.
Ki rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh halor ki mukotduma pynkhihwin
Ha kane ka jingkylla stet ka synjuk drama bad kiba bun ki jingeh kiba kham rit jong ka ri India ki la long kumba ki la duh noh ia ka jingkordor .
Ki stem cell ? Hato ka long kaba dei ban klon ia ki langbrot ?
Ki la kyrpad ia baroh ki seng imlang sahlang bad ki seng niam ban noh synniang na ka bynta kiba la shah ktah .
Ha ka jingkyrpad jong ka ka la ong ba u tnga jong ka u don mynta ha phatok Agra Central bad la pynduh pyndam bakla ia ka jinglaitluid jong u .
U Choubey u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u kum u president jong ka seng ki samla pule jong ka skulbah Patna .
Ynda u la wan phai , u lap ba la pynkhuid bad buh ryntih ia ka .
Ka Merkel , u President ka France bad u myntri rangbah duh jong ka Spain u Mariano Rajoy ki dei ban leit jngoh ia katei ka jaka ha ka sngi thohdieng .
Bhutan Iaiong 2014 Rs 2 . 45 klur
Kane ka dei ka jingialehkai kaba khatduh ha ka jingim jong ka
Ka ïingbishar hangne ​​ha ka sngi Thohdieng ka la buh ïa ka hukum halor ka jingkyrpad jamin lypa jong u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor na ka bynta ka sngi Thohdieng ha ka mukotduma kaba ïadei bad ka jingïap jong ka tnga jong u ka Sunanda Pushkar .
Ki sa ap ruh .
Ka jingstad ka long ka jingdon jingem kaba kordor .
Da ka jingshah jied jong u khun jong u Aaditya kum u MLA na Worli , kane ka lah ban long ka projek ba kongsan jong ka sorkar thymmai .
Ngam dei uba pro ne pyrshah ia uwei .
Ka WEF ka la pynmih ia ka kaiphod ba nyngkong eh jong ka shaphang ka jingiapher hapdeng ki kynthei bad shynrang ha u snem 2006 , ha kaba ka India ka la don ha ka kyrdan kaba kham heh ha ka kyrdan kaba 98 .
Ki case ki dang sahteng .
U la bynrap shuh shuh ba u dang ïakren bad u nongïasaid aiñ jong u bad u dang wad ban rah sha ka Supreme Court pyrshah ïa ka jingpyllait ïa u Desais .
U la kyntu ia baroh ar tylli ki ri ban ialeh pyrshah ia ka jingiakynad ha Kashmir lyngba ka jingiakren .
Ki don tang katto katne ki nongrep , kiba nud ban leh ia ki jingpyrshang kiba thymmai bad ban leh ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka shnong Cape ka ioh 3 100 kynta ka jingshai sngi ha ka shisnem .
Ka dei na ka shnong Rajpura jong ka distrik .
Ka Lisbon ka dei ka shnong kaba don ha ka shnong Centre , ha ka jylla America ha ka jylla .
U long U Blei uba im bad U Syiem bymjukut .
Ha ki snem 1980 ka jinglong ka la kylla .
Ka Ashram ka don ha trai jong u lum Arunachala shaphang shathie jong ka ilaka Thiruvannamalai .
U la don ki jingïalehkai saiñ hima sima kiba jrong .
U la rung shen ha kane ka Party .
Kane ka dei ka jinglehkmen kaba nyngkong eh jong ka sorkar Yogi .
Ka Nikke jong ka Japan ka la kiew 0 . 7 na ka shispah .
Ka WB ka buh jingkhein ia ka jingroi jong ka China ha ka 6 . 7 bynta
Nga la bitar shisha, la ong u Akhtar.
Kham kyrpang , namar ba ka polisi pisa ka long kaba na shapoh , ka jingroi kaba duna ka lah ban don ryngkat bad ka polisi pisa kaba pynroi bad ka jinglut jingsep kaba duna .
Ha katei ka jaka ki don lang u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u myntri pla pisa u Arun Jaitley .
Da ka jingpynpra ia ka wah , ki nongrep ki don ha ka jingeh .
6 Ki pud kiba U Jehobah u la buh na ka bynta ki jingthaw ba stad jong u ki long na ka bynta ka jingmyntoi bad jingïada jong ki .
U Bagchi uba la pynrung kyrteng ha ka Skul Art jong ka Sorkar ha ka snem 1865 , u la ioh jinghikai na u H. H. Locke ha ka kam shna dur dieng , shna dur , shna dur maw , bad shna dur da umphniang .
U la ong ba yn sdang ia ki kam ain kiba biang pyrshah ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ka la ong ba la bthah ia ki ophisar ban pyndep ia kine ki kam ha ka por ba la buh .
Kane ka longkmie kaba la tip kyrteng kum u Munesh Godhara ka dei ka state secretary jong ka BJP Kisan Morcha .
Tang 60 ngut ki kyrtong ki la shah pyllait .
Hynrei ym don uwei ruh u nongialam ka BJP uba la wan jngoh ia ka iing jong u , la ong u MlC ka Congress u Deepak Singh .
Ngi kum ki nongthoh khubor bad ki kynthei ngi la shah thombor bha ha ka Twitter .
" " " Bad ngan pyndap ia ki jingmih jong kine ki jingmih bad ka jingmih jong ka jingsiew ia kata kan ai ia ngi ia kane ka element ba nyngkong jong ka " " " " " " " " " " " " "
Ka jingsdang kaba bha na ka bynta ka India .
Kane ka lyndet lut ia u tnga kum u nongpyniaid pdeng bad ka dei ka jingiateh kaba beit hapdeng ki briew kiba kwah ba ki kynthei iing kin ioh bor bad ki kynthei iing .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
U nongaiktien ba heh u la ong hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la ai bor ia u myntri rangbah ka jylla ban mynjur ia ka jingkren jong ki Lat ka jylla na ka bynta ka dorbar kaba 14 jong ka Punjab Vidhan Sabha kaba 15 .
Nga kyrmen ba u Graves u la ioh ia kiei kiei kiba dei .
Ka rakhe ia ka jingpyllait na phatok ia u Guru ba hynriew , u Guru Hargobind bad 52 ngut kiwei pat ki syiem ryngkat bad u , ha u bnai Lber 1619 .
Hato kata ka dei ka comedy ne ka tragedy ?
Ka tnad sorkar ka la pynlong ia ki jingiakop ialehkai jong ki samla ha ki shnong Jawahar Navodaya Vidyalaya ha kine ki 15 snem ba la leit noh .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit .
U Jisu u la ong : Shisha nga ong ha phi ba kane ka riewkynthei kaba duk ka la thep kham bun ban ia kita baroh ;
Kane ka la pynlah ia kumba 97 percent ki nongshong shnong ha sor ban ioh ia ka um dih khlem jingsiew .
Ka jingmih jong ki snier ka jia ynda ki la dap 2 haduh 5 sngi .
Ka SIP ka dei ka rukom pynlut pisa . ka dei ka jingmih jong ka jingbei tyngka .
' Acharya ' ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Ia ka phenol la khot ruh kum ka kyiad phenyl .
U la bthah ia ka bor synshar district ban ai jingiarap ia ki briew kiba shah ktah bad ban pynsted ia ki kam maramot .
Halor ka jingujor jong u , ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
Kine ki bor baroh la pyndonkam hok , ki jingkhih bad ki jingleh jong ki ki la pynmih ia ka jingktah kaba sngur ha baroh kawei ka Kathiawar .
Ka Supreme court ka la aiti ïa ka kam thok jong ka Saradha chit fund sha ka CBI bad ka la kyrpad ïa ki sorkar jylla ban ai ïa baroh ki jingïarap ha ka liang ka jingpynbiang sha ka kynhun CBI kaba tohkit ïa kane ka kam .
Kine ki soh ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad kiwei kiwei .
Ka ED ka la shimkhia ia ka FIR jong ki pulit Mumbai na ka bynta ban ujor ia katei ka mukotduma hapoh ka PMLA .
Hapoh ka mantle jong ka Pyrthei ka don ka tynrai kaba la pynlong da ki ar bynta : ka tynrai kaba skhem kaba shapoh bad ka tynrai kaba shabar kaba um .
" Ym don u nong India uba lah ban klet ia kata ." " "
Ka kot jingkylli ka kynthup ia ka ktien phareng , ka jingtip ba kyllum , ka jingtbit ha ka ain , ka jingpyrkhat , bad ka jingkhein ba sdang .
Nga la iakynduh ia u ha kata ka por .
Ngam tip . U dei u lok jong nga .
Hynrei ki long kiba sniew tam .
Ia kane ka pung la pynjot bad la tap hadien ka thma ba nyngkong jong ki JiwRom ha ka snem 70 .
La iathuh ba u nongniah trok u la mareh na katei ka trok bad phet noh na katei ka jaka .
Ha ka 14 tarik u August u Manohar Lal Khattar u myntri rangbah ka jylla u la aiti ia kane ka jingtohkit sha ka CBI .
' Ngi kyrmen ba baroh ki nongshim bynta ryngkat kin lah ban wad ia ka lad ban mih ha kaba ia ka jingiatylli bad ka jinglong trai ri jong ka Myanmar yn burom .
Ia kane ka phlim la pyllait lang ha kajuh ka por ha ki jaka peit phlim ba man ka por bad ha ka IMAX 3D ha man la ki jaka lait noh tang ha ka ri America shatei lam mihngi , ha kaba ka jingpynmih ia ka ha ka IMAX ka la shah pynslem haduh ar taiew .
Ia kane ka hukum la pynmih tang hadien katto katne sngi ba ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la rai ban pynpoi mardor ia 10 hajar ngut ki shipai shipai sha Kashmir .
Ka Nushrat Bharucha ka kwah ban iohi ia u Ranbir Kapoor ha ka jain lyngkhuid.
U khot ia nga u paralok , u jakhlia ?
Ha katei ka por la ai ia u ia ka kyrdan kum u Cadet Assistant Superintendent of Police .
Ki pulit bad ki ophisar pynlip ding jong ka Dabhoi ki la leit sha katei ka jaka ban sei ia ki met iap jong ki na katei ka tank .
U nongshah kynnoh hadien u la pan jamin .
Ka Barcelona ka dang ïakhun tyngeh ruh ha ka La Liga ha kane ka samoi ïalehkai ba dang ïaid shakhmat jong ka Spain .
U sah bad ka tnga bad ka khun jong u ha Balewadi .
Haduh mynta 60 tylli ki jingdro la ai .
Ka Parliament kan sa iakren ruh ia ki jingdawa ba la pyndap na ka bynta ki grant ha kane ka dorbar tlang 2019.
Katkum ka khana pateng kaba pawnam , u Raja u la pynkylla kyrteng ia ka Mokalhar sha ka Faridkot hadien ba u Baba Farid u la leit jngoh ia katei ka shnong .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Vidya Balan bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
Naduh hangta , u virus u lah ban rung ha ka met jong phi bad u lah ban pynpang ia phi .
Ka jingwan jngoh . U Trai Caldlow .
Hynrei u la rem ha ka test met jong u .
Sa shisien , ki element bapher bapher . pyrshang ban sngewthuh ia ki ha ki jinglong bapher bapher , na ka bynta ki kam bapher bapher , na ka bynta ki jait projek bapher bapher .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kaba don ka jingialeh pyrshah bad ka sorkar pdeng bad ka BJP .
Kaei kane ka jingiakhih !
Nga la sangeh noh ban dih beer .
U Anand Gandhi ia kane u la jubab .
Ym kum u kpa bad u tnga jong ka , ka Judith Shakespeare lehse ka long ka bym nang thoh nang tar .
Ngi dei ki dkhot jong kawei ka seng sain pyrthei .
Nga la tieng haduh katta katta ba nga la jan lyngngoh haba nga pyrkhat ia une u nongwei uba la lah ban lap ia ka jaka rieh kaba phylla jong ngi .
Pule ruh : Ka thma jong nga pyrshah ia ka jingbun snam ka la long kaba eh .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.1633 . 49 shi bbl ha ka 20 . 01 . 2016 haba ianujor bad ka T.1710 . 29 shi bbl ha ka 19 . 01 . 2016 .
U khun bad u kpa jong u ki la iam ha ka jingsngewsih bad ki la im ban sngewsih ba ia ka kynthei babha kaba la ai ia ki ia ki spah ba kordor , la pyniap khlem kano kano ka jingbakla jong ka hi .
Ka jingim jong u Sbastien ka la jot bad um lah ban bat ia ka kam ne ban ioh paralok .
Kan ai ruh ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ki jingtei jong ki hospital paidbah .
" Haba iaroh ia ka sorkar Bihar , u Singh u la ong : " " Kam long kaba dei ban iapynbeit bad ka jingim jong ki briew na ka bynta ban lum khajna ."
U la pynkynjah ruh ha ka Im ia ka jingkwah kaba sngew sarong bad kaba sngewrit ban long kum U Blei . Mynta u Soitan u bat ia kiba bun ha ka jingsynshar jong u da kaba pynmih ha ki ia ka jingsngew sarong .
U heh editor jong ka Indian Express u Raj Kamal Jha lem bad kiwei pat ki la kdew ba ka jingstad Internet ka wanrah ïa ki katto katne ki jingeh ha ki lad pathai khubor ba rim .
Ki kyndon kiba kum kine ki treikam na ka bynta ka jingai bynta sha ka kompeni Sorkar .
Palat 1 lak ngut ki briew ki shong ha ka jaka kaba heh kumba 5 sq km , sa 50 000 haduh 70 000 ngut ki iaid lyngba bad mih nangne ​​man ka sngi .
Ïa kane ka jingpyni nam la plie da u Sanjay Tandon president ka BJP ka Chandigarh State Unit .
Hynrei u nongshah kynnoh um lah ban phah ia ka shabar ri ne ban pynphai biang ia ka pisa jong ka .
Ka kot khubor New York ka pynmih ia ka jinglum jingtip kaba dang iaid shakhmat kaba la khot ka jingpeit ia ka thma jong ka Syria .
Ka jingrwai ka pynkhlain ia phi haduh katta katta .
Ki cookies na ki site bapher bapher la khang .
Kane ka rukom ka pynlong ruh ia ki soh ban kham jem .
Kine ki arngut ki la don 8 ngut ki khun .
Ha u bnai Jymmang 2010 , ka ULFA ka la pynjem ia ka jinglong jong ka bad ka la weng noh ia ki jingdawa ban ioh ia ka jinglaitluid kum ka kyndon ban iakren bad ka Sorkar India .
Ki kyndon FDI ba thymmai jong ka India ki long kiba lehbein , ki pynkhein ia ka nongrim khaii pateng laitluid jong ka WTO : Ka China .
16 Ngi kiba la pynlong ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat kum ka jong ngi ngi lah ban ioh ia ka bor kaba khraw na ka .
Kumta , kane ka ai ia ngi ia ka liang jong ka side lobe .
U sngewtynnad ban sah ha ka jaka ba shadien .
Ka Punjab kan khot ia ka Tata Motors ban seng ia ka projek shna kali Nano
Bad nga tip ba kam long kaba suk .
Halor baroh , to sngewnguh ïa ka kabu jong phi ban ïaroh ïa U Blei bad ban pynbna ïa ka khubor babha jong ka Hima kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
" Mano ba siew ia ki tiar ? " " la kylli u para marjan ."
Ka jingngeit ha ka Ktien U Blei ka pynlong ia ngi ban bud ia ki kyndon jong ka Baibl .
U la kynnoh ba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la lah ban pynthikna ia ka roi ka par jong ka Haryana .
U Harjot Singh u la ioh 94 . 8 percent bad bud sa ka Tisha Singla kaba ioh 94 . 2 percent bad ka Jashanpreet Kaur ka la ioh 93 . 2 na ka shispah ka mark .
La synran ia u da u president ka BJP u Amit Shah .
Ka India ka la pynrem jur ia ka jingshah rahbor jong ki lehnoh ia u Nedan Singh u nongialam jong ka jaidbynriew Hindu bad Sikh ha Afghanistan .
Kumta u la leit phai noh bad u bad u la bam ha la iing bad u la dih um .
Ka iingbishar ka la pynduh noh ia ki .
Ka jingwad Fibonacci ka iarap ia ngi ban ai ia ka jingmyntoi kaba kham bha ban ia ka jingwad binary kaba pynduna khyndiat ia ka por ba donkam ban ioh ia ka jaka buh jingtip .
Lada phi don ka phone Sony phi lah ban jubab ia ki call na ka watch ruh kumjuh .
Ka jingpeit bniah ia ka histori bad ki jingtip jong ka site
Ka Sophie Turner bad u Joe Jonas ki la ia poi kha ha ka jinglehniam kaba itynnad ha Paris .
Ki snam coronary ki dei ki snam kiba kit ia ka snam kaba don oxygen sha ka dohnud .
Lah ban sei kumba 260 million litar ka um ha ka shisngi na katei ka dam .
Hadien kane yn sa iohi ia kane ka aktress ryngkat bad u Salman Khan ha ka phlim Bharat .
Da kaba pyndonkam ia ki jingpyrshang ba la buh kyrpang ha ka roi ka par
Ka jinglong jong ka jingpynjot ka paw shai na ka jingthoh ba la kdew haneng .
Ka Quantum Mechanics ka dei ka jingpule ia kiei kiei kiba rit bha .
U bear uba heh uba rong saw u don ka rukom iaid kaba pher .
" " " Katkum ka jingong jong ka sorkar , ka jingdon jong ki pulit kiba bun ka long kaba donkam namar ba ka ASIO ka la khein ia kane ka jingjia kum ka " " " " " medium risk " " " " . " " " " " " " " " " "
Tang uwei u kyrtong na ki 98 ngut kiba iakhun ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Manipur 2017 u la pynbna ia ka mukotduma kaba dang sahteng pyrshah ia u .
Ka jinglong kam ju long kaba pura .
“ Madrid : U Myntri Rangbahduh ka Spain u Mariano Rajoy u la ong ba ka elekshon ha ka thain ha u bnai ban wan ha Catalonia kan iarap ban pynkut noh ia ka " " jingpynjot jong ki nongpyniakhlad " " ha ka thain shatei lam mihngi ."
La lap ia ki met jong ki , u la ong .
Ka lain kaba shalor ka batai ia ka jinglong jong ka Sonia ha ka serial .
Kane ka lynti iaid kan long ruh kaba myntoi na ka bynta ka jingpynroi ia ka kad liengsuin kaba dang wan , ka kad liengsuin JNPT , ka kad liengsuin kaba dang wan .
Katto katne ki briew ki jingduwai ki long kiba naduh ka dohnud . kiwei pat ki jingduwai ki long kiba la jan khlem kano kano ka jingktah shimet .
Ki jingpynkhein ia ka jingiadei ki long ki jingpynkhein ia ki kyndon ba la shim ba ka iadei .
" " " Ka Channel 1 kan jah noh hadien ka jingbthah jong ka sorkar " " . "
Nga sngewtynnad ban wan jngoh ia phi .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka jylla, ki long mynta 42, 646 ngut kynthup ia 11, 979 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang bad 690ngut kiba iap, ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
Ka Dacca , ka nongbah barim jong ki Mughal ha Bengal ka la ioh biang ia ka kyrdan jong ka kum ka jaka shong sorkar .
" " " To ngan shu shongthait noh ."
Lada ka long kumta , te ym donkam ban shim ia ki sienjam kiba heh . bad kata ka long kumjuh bad ka mang tyngka .
Ka long kaba sngewtynnad ban don ki paralok kiba don kajuh ka jingsngewtynnat bad kiba ïasam ïa kajuh ka bor bad ka jingsngewtynnat ïa ka jingrwai .
Ngi tip ia ki khubor na ki lad pathai khubor na Iran bad ngi dang lum ia ki jingtip kiba kham bniah , la thoh ka Twitter jong ka kompeni Boeing .
U Ashwin haduh mynta u la ioh ban khur 365 wiket na ki 71 tylli ki Test katba ka Lyon ka la ioh ban khur 390 wiket na ki 96 tylli ki Test .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la kamai 149 na ka bynta 8 kol hynrei kam shym la lah ban iada ia ka jingkhein baroh ha kaba ka Delhi Capitals ka la jop da 4 wiket .
U Myntri Rangbahduh u la kynmaw ruh ia u Sir CV Raman , na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka pyrthei jong ka saian .
Ka nongjop barim ka Abahani Limited Dhaka kam shym la ïashim bynta ha kane ka jingïakhun .
Hynrei ki pulit ki la pynthikna ba yn sa shim khia pyrshah ia kito kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Baroh ar tylli ki liengsuiñ kiba la shah pynhap ki dei kiba pyndonkam da ki liengsuiñ Boeing 737 Max 8 .
Ka jaka ba kongsan jong ka Kition ka la ai ruh ia ka jingiada kaba bha ia ki lieng Phoenicia .
U wad ia kata kaba kwah . . . ai ha phi ia ka hok ban synshar .
Mynta ka taiew , ka Sindhu kan plie ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Linda Zetchiri na Bulgaria , katba ka Srikanth kan ïakhun ïa ka lympung ïakhun ha ka lympung marwei jong ki shynrang .
Katno ka long kaba kongsan ba ngi la bud ryntih ia ki jingbthah jong ka seng ! U Isaiah 48: 17.
Ha kane ka sngi la synran lang ruh ia kitei ki heh sorkar u president ka komiti ka district Congress u Mohan Lal Jhumba .
Hynrei wat ka thanat ne ka ktem shipai kim shym la leh ei ei ban pyllait ia ka Kalpana Chakma na ki nongrahbor .
Ki pulit ki dang wad ia kine ki briew namar ba ki dang phet krad .
Ka jingïalang jong ka tnad jngohkai pyrthei ka dei ka jingpyrshang jong ka tnad jngohkai pyrthei ban pyni ïa ka jinglong bapher bapher jong ka ri India hapoh ka prokram jong ka ri India.
La pynkit ia u sha Civil Hospital ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Namar ka jingjop kaba phylla jong ka , ki nongpynmih ki kwah eh ban thied ia ka hok Tamil bad Telugu jong ka .
La pynkup burom ia u da ka tnad pule puthi ruh kumjuh .
U Joshi uba la rung sha ka BSP u la shah sospon kham mynshwa na ka seng .
U Raina u la ong ba uwei na ka kynhun ka India u hap ban shimkhia bad ialam ia une u samla southpaw ha ka lynti kaba dei ban pynbeit ia ki jingbakla jong u .
Ka kyntien Barzakh ka pyni ba uba la iap bad uba dang im ki iakhlad noh pura bad kim lah ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka bos ka la hap ha rud wah Mahanadi ha Cuttack hadien ba ka la pynpait ia ki jingker cement jong ki jingkieng .
Ha ka snem 1952 ka seng syiem ha Lund ka la pynkylla ia ki kyndon jong ki ban pdiang ia ki kynthei bad la jied ia ka kum ka Fellow jong ka seng .
Shisien ba ka paste ka la dep , pynkhluit ia ka da ka tsp jong u symbai mustard bad ki sla curry kiba sah ha ka tbsp jong ka umphniang .
Na ka bynta kane la pynshong ia ka rel ha Secunderabad ha u bnai Lber 2012 ban pynsuk ia ka jingleit jngoh jong ki nongmihkhmat sha ka jingialang jong ki kynhun kiba iadon bynta ha ka jingialang halor ki jingthaw ba im .
La ju tip ia ka ba ka thiah kylleng bad ka lehkmen .
Na kine 17 ngut la test negative bad uwei u long positive .
Shisien ba ki la sngewthuh ia ka bor kaba nga pyndonkam .
U President u la ong ba ka India ka sngewnguh ia ka jingpynskhem ia ka synshar paidbah bad ki rukom treikam jong ka parliament ha Papua New Guinea .
" Kum ka nuksa , ka jingpynrung kaba pyni ia u briew ka lah ban dei na ki klas " " ha jrong " " bad " " briew " " . "
Ka jingnoh synniang kaba kongsan sha ka jingsngewthuh kham bha shabar ri jong ka ri India bad ka jingkyrshan ia ki daw bad ki jingeh jong ka ri India ha ka rukom kaba lah ban iohi .
Ialeh pyrshah ki pulit bad ki nongiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha UPs Rampur .
Ka jingkynmaw ba pyntreikam ia ka software ka shim ram na ka jingmut jong ki jingpyndonkam atom bad ka pyndonkam ia ki ha ki jingkynmaw .
U Kejriwal un pynlong ia ka jingialang bad ki nongkhaii ha Sangrur ha ka por mynstep bad un iabam ja miet bad ki nongkhaii ha Bathinda ha ka sngi kaba ar .
Ka Centre kan Iatreilang bad ka Jylla ha kaba kyntiew ia ka jingshna ia ki tiar elektronik bad ka karkhana shna tiar
Ki samla ki don haduh shiteng na baroh ki jingshah kem tuh dukan .
La thaw ia ka komiti ai jingiarap , bad katba ki para Nongsakhi ki nang poi ban iarap , la pynbeit ia ki ha ki kynhun ban pynkhuid bad maramot ia ki iing kiba la shah pynjulor .
Nangta sa ka Internet .
U la ong ba ki nongpyllait im ki la shimkhia mardor bad ki la sei ia ki met iap jong ki phra ngut na katei ka kali kaba la shah pynjulor .
Bad kaei ka bynta jong ki ophisar ba rangbah hadien ba la beh kam ?
Lada ki kmie ki kpa jong phi ki pyrshang ban im katkum ki kyndon jong ka Baibl , ki sngewtynnad shibun ban ïakren bad phi .
Ka wah Vedavati bad ka wah Hagari ruh ki don ha ka jingkhluit hadien ka jingjur slap ha ki jaka lum um ha Karnataka .
Ka kynhun ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat ha kawei ka lyngkha .
Kane ka jingleit jngoh ka thmu ban pynshai ia ki khynnah skul bad ki nonghikai shaphang ki briew bad ki kolshor jong ka ri .
Ka jingleit kaba la sdang mynshuwa da kaba duna ki marpoh khyndew mynta ka la nang iaid sha ka jingbun .
Ngin sa pyndap ia ka ha lynti .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la bat ia ka kam bad ha ka jingsngew jong nga ka iingbishar ba ha khlieh duh kam dei ban bishar ia kane ka kam ."
" " " Uwei pa uwei u nongshong shnong na man la ka jaitbynriew bad ka jingngeit u ieng bad ki shipai India . "
Hynrei ym don ei ei kaba la treikam haduh mynta .
Ka jingthew jong ngi ka pyni ia ka jinglong jingman jong ka iew kaba mynta , u la bynrap .
Ka India bad ka Bangladesh ki la pynpaw biang ia ka jingdonkam ban wanphai biang sha Myanmar da kaba suk , kloi bad neh ia ki briew kiba la shah pynkynriah jubor na ka jylla Rakhine jong ka Myanmar .
Ka jingiadei kaba jan ka la mih hapdeng kine ki briew .
U mawsiang u la ioh 3 . 89 na ka shispah ha Monnet lyngba ka iew kaba plie .
Ki skulbah ba pawnam jong ngi ha Taxila , Nalanda ki la plie ia ki jingkhang jong ki na ka bynta ki samla pule bad ki riewstad jong kiwei pat ki thain .
Te kaei kawei pat ka jinglong kaba la pynlong ia U Jisu ban long u nongpynlong synran uba jop ?
Kata ka dei ka lawei , u la ong .
U khun barit jong u Niranjan u dei u aktor .
Ki jingbam kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew la shim ba ki long kiba treikam bha ban pynpra ia ka shini , bad ki iarap ia ka jingbam kaba ialam sha ka jingpynhiar snam kaba bha .
Ki la long kiba eh bad kiba jem .
U la sngewsih bad sngewsih .
Ka ben park kaba la rngad bha kaba shong hapdeng ka park .
Ha kane ka rukom ngam shym la phohsniew shaphang ka ïing.
U la ju paw ha ki por ba la leit noh .
Ha ka jingialehkai miej , ki jingpynkylla ki long kiba kongsan bha .
Ha ka snem 1596 ki la hap ban die noh ia ka iing syiem .
Ka Lucifer kaba la ak da u Mohanlal ka la long ka jingjop kaba khraw tam ha ka kam shna phlim ha ka ktien Malayalam haduh mynta .
Bishar bniah u PM ia ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um bad ka jingduna um ha ka jingialang ba ha khlieh duh bad u CM ka Chhattisgarh
La pynlong ia ka jingtohkit ia ka daw jong ka jingpluh , ong ka khubor Xinhua .
U la iakynduh ruh ia u myntri kam pohing u AK Antony .
" Ki Serb ha Croatia ki la pynbna " " Ki jaka ba la synshar hi da ki Serb " ", hadien la pyniasoh lang ia ki sha ka Ri Serb Krajina."
Kane ka la long kaba donkam na ka bynta kiba bun ki briew kiba la shah pynjah burom ruh .
Ka long kaba donkam ban tip ba 65 percent na ki CC Camera ba la buh ha ka ri ki dei ha ka jylla Telangana .
Ia kane ka jingpynkhreh la ju sdang da kaba ai dawai ia ki khniang jingpang kiba la kwah .
" Ka la ong dang shen : " " Nga , da kaba shisha , nga shu sngewbha ba ka kam ka la sdang biang hadien ka jingsangeh kaba jrong ."
Ha ka khyllipmat ba la post ia ka , ka la pawnam mardor .
Kumno ka la long ka snem kaba nyngkong ?
Don kiba iaid , don kiba shad , don kiba rwai .
Ka jingbthei hajan ka Indian Consulate ha Afghanistan ka la iap 8ngut ki khynnah.
Nga la pyrkhat ba ka dei ha ka por 7 : PM .
Kane ka kynthup ia ka jingpynhiar pisa kaba kham heh kaba T.3,000 ha ka jingkylla bad ka jingsiew biang kaba T.8,000.
U trei kum u nongai jingmut ba rangbah jong u myntri rangbahduh .
U myntri u la ong ba ka jingpynkhlain ia ka tnad shna tiar khamtam ia ka tnad mar rep kan pynhiar ia ka jingshaniah kaba jur ha ki mar kiba wan nabar .
Ka jingleit jingwan jong ki Karaga ha ki surok ka long kaba kongsan ha kawei pat ka rukom ruh .
Wat la nga long u nongwei hynrei ki la leh ia nga kum uwei na ki jong ki .
U la shah jied kum u dkhot ka Rajya Sabha na Jharkhand ha u snem 2016 .
Phi lah ruh ban ioh jingmyntoi na ka jingtrei jong uwei pat .
Hato ka sorkar ka la ai kano kano ka jingkular na ka bynta ka jingpynpoi bording ?
Tang kito kiba don ia ki pass kiba biang la shah ban rung shapoh ka jylla .
Ki la rung shapoh iing bad ki la talasi ia ka . Wat la kim lap ia ka kamra kaba dap da ki kot hynrei ki la lap katto katne ki kot kiba la buhrieh hapoh ka jingthiah jong ngi .
Kumjuh ruh ki apostol U Jisu bad kiwei kiwei ki Khristan banyngkong ki ju hikai ha ki synagog jong ki Jiw .
Hato ngi donkam ia ki ain kiba thymmai , ne dei ban don wat ki ain shaphang kumno ngin leh ia ka jingpang bad ka jingiap kaba ym lah ban kiar ?
" Ka jingai ia kum kane ka bor kaba khlem jingteh bad khlem jingteh ha ka sorkar pdeng ka long ka jingpyrshah ia ka Article 14 jong ka Riti Synshar jong ka ri India . " " "
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei na ka thaiñ New Colony jong ka Gurugram .
Kumta , ym dei ban niew ia ka hok jong U Jehobah kum kaba eh ne kaba donkam ban pynjem .
Katba nang kloi phi lap , katta kan bha shwa ba phin pynlut palat ha ka jingsngew ne ha ka pisa tyngka .
Ki briew ki la sdang ban kylli jingkylli .
Phi lah ban iohsngew ba don kiba ong kumne : Ngam shym la sngewthuh pura ia ka jingpynshitom kaba nga la ioh na ki kmie ki kpa jong nga haduh ba ngan da ioh khun hi .
U Chris Woakes u la ïada ïa ki 16 ron ha ka over ba khatduh .
Ka ri kaba long ka jaka sah jong kiba bun ki niam ba kongsan .
Ka Australia bad ka India ki don ha ka Pool A jong kane ka jingiakop .
Ban pynkylla ia ka jingbun briew jong ka Tamil Nadu sha ka jingkiew bad jingroi ka donkam ia ka jinglah jong ki samla ban nangroi pura .
U Khanna u la risaiñ ha kajuh ka sngi .
Ka ngeit ba ki jingjia jong ka ki pyni ia ka jingkiew dor jong ka jingpule kaba kham shalor ha ri America .
Kam dei tang da ki phew hajar ton hynrei da ki million ton .
Ka board kan pyniaid bad pyniaid ia ka pisa katkum ki kyndon jong kane ka lynnong bad kino kino ki kyndon ba la shna na ka bynta kane .
U ong ba um shym la ai ia ka .
Ka jingkyrmen elekshon jong ka Congress ha Delhi ka paw ba ka long kaba sngewsih .
U Zeus u la hap ha kawei ka kjat .
U slap ba jur ha Tamil Nadu : Ki skul ha kitei ki jaka kin dang khang khyrdep mynta ka sngi
Na kine 5 563 ngut ki dei ki shynrang .
Shuh shuh , kane ka Bill ka wad ban pynduna ia ka por bad ka jinglut kaba donkam ban pynbeit ia ki kynhun pisa kiba don ha ka jingeh .
Nga la rung ha ka sain pyrthei ban shakri ia ki briew .
