" Ki daw kiba lah ban long ki kynthup ia ka " " jingialeh pyrshah jong ki jingmyntoi jong ki briew India bad ki jingmyntoi jong ki nong Bilat " " , " " ki jingsngewpher jaitbynriew " " , bad " " ka jingpynpaw ia ka mynnor jong ka India " " . "
Ka lad pynbeit ka lah ban long kano kano , ka sorkar thymmai ne ka jingpynjari ia ka jingsynshar jong ki President , la ong u Fadnavis .
Ujor ujor sha ki pulit ka actress Parvathy pyrshah ia u nongleh beijot ha ka social media.
Ka jingkynmaw jong ka video : 2 GB VRAM .
Ka jingkhang paidbah ia ki jaka bam ka la pynduh ruh ia ki mrad kiba thngan ia ki jingbam ba sahkut , kaba la pynbor ia ki ban shim ia ki jingma kiba kham khraw .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingpynhiar dor ia ka GST na ka bynta ki karkhana shna kali , u Sitharaman u la ong ba ka dei ka kam kaba dei ban rai da ka GST council .
Ka dei ka kamram jong ngi ban iada ia ka pyrthei jong ki khun jong ngi . To ngin iai bteng ha ka kam babha jong phi . P .
Ha kane ka miet hi yn dawa ia ka jingim jong phi na phi .
La pynkynriah bun bha ki pulit ha katei ka thain bad ngi dang wad bniah ia ka jinglong jingman , da kaba pyrshang ban ithuh ia ki nongleh kam sniew , la ong uwei u ophisar .
" Halor kane ka jingjia , ka kynhun Facebook " Ong Em ia ki kynthei ba armet ba kha khun ha Mainland ! " " "
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong da kaba sdang biang da kaba kamai 227 na ka bynta 8 ron , ka India ka la shah pynliem noh da 263 ron ha ka pali kaba ar .
Ki heh jong ka tnad rel ki la iathuh ha ka PTI ba ki lad jingiada ki la don lypa ban pynneh ia ka jinglong rieh jong ki rel shipai .
Ka Secretary ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka Preeti Sudan ka la bthah ruh ïa ki heh sorkar ban phah ïa kiwei pat ki kynhun sha Gujarat bad Punjab .
Ki jingmih kin sa paw ha ka gseb . org .
Kumjuh ruh u MLA , MLC ne MP uba dang shong u dei ban risaiñ shwa na ka shuki kaba mynshuwa shwa ban thep kyrteng na ka bynta kiwei pat .
Wat u briew uba shah kynnoh ba u leh thok ruh u don hok ban ioh jingmut .
Ia kane la tip kum ka rukom treikam jong u Metternich .
Ka tynrai jong ka store kam dei ka lynti kaba pura
Ia ka jait jong ki kulai mynta lah ban wad bniah naduh ba sdang jong ka spah snem kaba 19 , hynrei ia ka jait kulai mynta la pynskhem ha ki snem 1880 bad la pynbha naduh kata ka spah snem .
Ka jingkha ia ka jingsumar shkor mynta
Ia ka ktien Nepali la thoh da ki dak Devanagari .
Ka jingpyniapher hapdeng ki khun kynthei bad ki khun shynrang ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Ravan .
" " " Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ."
Ka kynhun myntri kan sa iakynduh biang hadien kata bad kan sa shim ia ka rai , ki la bynrap .
Ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2009 u la jop na Kadapa konstitwensi da ka tiket INCs .
Ki dawa ruh ban pynkiew ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam bad ban buh ia ka rukom bishar ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka .
U Salman u long uba kyrpang bha shaphang ka phlim jong u kaban sa wan bad u leit sha baroh ban ai ia kaba bha tam jong u.
Uwei u nongthoh khubor nabar ri ruh u don napdeng kiba mynsaw .
Ngi dang ap ia ka jubab na ka Centre .
Ka Redmi 3S kan sdang ban die lashai ka sngi ha Amazon India .
Ka shu shim ia phi .
Hato kata ka la pynlong ia u ban thoh ?
Haba kren halor ka jingdonkam ban don ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong , u la pynskhem ba ka NRC ka long kaba donkam ym tang na ka bynta ka jingshngain jong ka ri hynrei na ka bynta ka jingsynshar kaba bha ruh kumjuh .
Une u dei u myntri ka tnad pule puthi jong ka Kerala u C Raveendranath uba rah ia ki tiar jingiarap ha ki tyrpeng jong u .
Dei na kata ka daw ba ki lap tang ia ka kjat .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka tnad elekshon ban shim khia ia ka jingujor jong u kyrtong ka TMC u Mahua Moitra pyrshah ia u nongialam ka BJP u Mahadev Sarkar halor ka jingkynnoh ba u kren ia ki kyntien kiba pynsniew ia ka jingshongkha khleh .
U Sidhu u dei ban Join ia ka Congress khlem ki kyndon .
Ka niam kam dei kaba la shim kum ka nongpynroi ia ka jingiatylli . Ha ka jaka kata , ka ju iadei bad ka jingleh donbor bad ka jingbym iatylli .
Da kaba pule ia kane ka kot , ngin ym tip ia kata .
Khnang ba men maham ia ka jaitbynriew kaba ki kpa jong ki kim shym la maham , kumta ki long ki bym shimkhia .
Ka sorkar AIADMK ka la tyrwa ban ai jaka ha surok Sardar Patel , hajan ki mot jingkynmaw jong ki myntri rangbah barim u C Rajagopalachary bad u K Kamaraj .
Ka dei ka nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat , ka nongthoh bad ka nongpynkylla .
Ka jinglong mraw ha Africa ka la don la bun spah snem ha ki dur bapher bapher .
Lada kim leh kumta kan pynlong ia ki ban siew ar shah ia ka kuna .
Nga ngeit skhem ba ngin im katkum ka jingshaniah ba la buh ha ngi bad ngin iai bteng ban pyndep ia ki jingangnud jong ka India kaba dang kiew .
Ia kane ngi khot kum ka jingleh ba la pynshong nongrim ha ki sakhi .
Ka Apple iPhone 11 Pro bad ka iPhone 11 Pro Max ki don ha ki lai tylli ki jait kumjuh .
U Blei um shah pynkhih ha ka jingjynjar jong u briew , kaba pynlong ia u ban eh ban ieit ia u .
Na kine 30 ngut ki dei na ki jylla ba marjan .
' Ka Congress Ym Jop Ia Ka Jingbun Bun , Hynrei Da Ki Jingkhein U Rahul Gandhi Dei U PM Uba Paw ’, Ong U MP U CM U Kamal Nath .
Mynta ia ka IDSP la pyntreikam kum ka prokram da ka NHM da ka jingkyrshan jong ka Sorkar India .
Ka pynjur tang ia ka jingeh jong ki nongrep kiba la ialeh pyrshah ia ka jingduhnong na ki jingthung jingtep namar u slap bad u phria khlem por .
Naduh ka 28 tarik u Jymmang , palat 12 hajar ngut ki riew paidbah ki la shah bishar ha ki kam shipai ha Egypt .
Ym don ei ei kaba bakla ha ka jingkren jong u .
Haba ki doktor ki la pynbna ia ka khubor sha ka Tabish , ka kmie bad u kpa jong nga ki don ha iing .
Kum ka khynnah kynthei ka Maude Abbott ka la leit sha ka jingkren mynstep , hadien kata baroh ki la ialum sawdong kawei ka miej kaba jrong ha phyllaw .
Ki skulbah ki dei ban bud ia ki kyndon ba pyrkhing bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka por lyiur , ka jingshit kaba jur ka suinbneng ka pynlong ia ka jingkhluit jong ki um ba don ha sla khyndew .
Ha ka jingiadei bad kine ki jinglong jingman kiba bha , ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka lah ban wan hiar ha Kerala ha kine ki 48 kynta ban wan , la ong ka tnad MeT ha ka khubor ba thymmai jong ka shaphang ka jingkhriat .
Ngam dei u nonghikai ia ka kam khaii ne u riewshlur jong ka jingieit .
Kata kam shym la jia na ka bynta jong nga .
U heh shipai u General Bipin Rawat
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban jop ia kane ka jingeh ? Balei , phi tharai , kane ka lah ban treikam ?
Ban ot shipai ka Australia ha Iraq
Ha ka phainal ka Pakistan ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 8 wiket .
Mynta bun ki briew khamtam ki nongwan jngohkai park ki kwah biang ia ki . Hynrei ka kam ri mrad ka sngewkhia shibun eh ia ka jingpynrung biang ia ki blang ha ka jaka jong ki .
Ki nongpeit bniah ki la kynthoh ruh ia ka jinglehkai bad ka jinglehkai bad ki shem ba ka phlim ka long kaba sngewtynnad .
Ki jingpynjari kin ktah jur ia ka Iran bad kin ktah jur ia ki bynta kum ka karkhana umphniang bad ka liengsuin paidbah jong ka .
Hynrei kata ka long kaba jngai ha kane ka por .
Ka jingkhang ha ka kamra jong u ka plie .
Ka Congress pat ka la shah pynduh noh ha ka 31 tylli ki seat .
Pynmih hukum ka iingbishar jong ka Pak pyrshah ia u Masood Azhar
Kane ka long kaba sngewsih shisha , u la ong .
Kham mynshwa la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304 , IPC , i . e .
Ka jingieit ia lade kaba la kdew ha 2 Timothi 3 : 2 kam dei ka jingieit kaba thikna bad kaba koit ba khiah . Ka dei ka jingieit kaba la pynkylla khongpong bad kaba sngewrit .
Saw ngut ki kyrtong ka BJP ka jingjop jong ki ha ka jingthep vote jong ka Municipal Corporation ha Nagpur .
Ki khynnah ki shong ha ki iing jong ki khynnah .
U Myntri kam bar ri u la pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong u President bad u Syiem jong ka UAE .
U nongtied bol ba nyngkong eh ban ïoh ïa kane ka jingjop u dei u Bobby Peel u nongtied bol barim jong ka England ha u snem 1888 .
Ka don kawei ka nongrwai ba arngut jong ka na America kaba kyrteng ka Miranda Leek bad ki arngut teng teng ki ju bakla iwei ia iwei pat ha ki jingiakop pyrthei .
Na ka bynta kane la ai pisa kaba Rs . 50 lak la pynbiang .
Ka ri kaba pdiang sngewbha , ka Denmark , ka la tyrwa ba ki ri kiba riewspah kin bud ia ka jingialam jong ki bad ban weng noh ia ki ram jong ki ri kiba duk tam .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 10 haduh 20 ngut ki dkhot .
Ka jingdih duma ka pynduna ia ka oxygen ha ka jabieng .
U la ong ba ka sorkar kam shym la lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Bad haba ngi don ka system jong ka , jong ki jingpyniadei , ngi sngewtynnad , kawei na kiei kiei kiba ngi sngewtynnad ban tip .
U Sawaikar ruh u la kren ha kane ka sngi .
Nangta bret ia u ban shah thang ha Dujok .
La pynkit noh ia u sha hospital ban shah sumar namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iing jong ka Collectorate .
Ha ka snem 1962 katto katne ngut ki ophisar kiba trei mon sngewbha ki la pyrshang ban leh ia ka bor shipai , kaba la pynsangeh noh katto katne kynta shwa ban pynlong ia ka .
Ki la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha na ka jingshah thang .
Nangta la pyndap ia ka um bad u khaw ha ki bad la shet .
U Shahid Kapoor u la pyni dur bad u hynmen jong u, u Ishaan Khatter.
Hangne ​​ka don ka list jong ki jingpynpaw :
Hynrei ki riewstad sain pyrthei jong ka ri America kim ailad than ia ka ha kane ka por .
Ha ka khubor jong u u President u la ong , Ha ka sngi Idul Zuha nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki parabangeit Muslim jong nga ha India bad shabar Ri .
Wat kine ki kynthei ki lah ban klet , hynrei nga hi ngan ym klet ia phi . U Isaiah 49 : 15 . Salm 27 : 10 .
Ia u lain ba kut la buh ha ki rud duriaw ba itynnad jong ka Duriaw Basaw .
U Deputy Commissioner u la ong shuh shuh ba ha kiba bun ki shnong ki Sarpanche , kumjuh ruh ki Youth Club ki la buh ia ki nakas ha ki jaka rung .
bad ka dur ba jrong jong ki ia phi .
U Javed Khan , u Dhawal Kulkarni bad u Ankeet Chavan ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ki bniat ki don lai tylli ki cusp .
Ka DDCA Inquiry Commission kan dang bteng ban treikam , la ong u myntri rangbah ka Delhi ha ka twitter jong u .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingialeh elekshon khlem ka paralok Congress , u la ong , Ym pat shim ia kum kane ka rai haduh mynta .
Ngi la ju buh khyndiat ia kata , bad pynrung ia kiwei pat ki nongtem ha ka .
U nongpule u dei u synran .
Paralok , nga ngeit skhem ba ka lawei ka don ka jingkular kaba khraw na ka bynta ka ri India .
Ki don ka lad ban siew ia kaei kaba ki kwah bad , ha ka jingiaid lynti , ki marpoh khyndew kiba duna jong ka pyrthei ki jah rngai bad kiba donkam shisha ki shah pynduh .
Ki pyndonkam ia ka jingtieng kum ka tiar jong ka polisi .
Ka kam ka long kaba jylliew bha hangne ​​.
Ka jingphohsniew jong u kam don pud .
U la shim ia u shabi jong ka kali bad u la phet krad .
Ka jingshit kaba jur ha u bnai Risaw ka lah ban ktah ia ka jingmih jong u kew ha u kew , uba hadien kata un sa don ha ka por pynmih dud .
Ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.10 hajar bad ka jingai khusnam .
Ha ka ktien Hebru tynrai , kawei pa kawei na ki Salm 22 stansa ka don 8 lain kiba sdang da ujuh u dak .
Ïoh pisa ka Railways na ka Nirbhaya Fund na ka bynta ki CCTV Camera Rs 500 cr
Ka sorkar mynta ka bat ia ka bhah kaba 100 percent ha katei ka kompeni .
Ka nongsynshar jong ka Germany ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia .
U Doval u la ïakynduh ïa u paralok jongu na Pakistan u Gen Nasser Khan Janjua naduh ba katei ka jingshah thombor ka la jia .
Ngi long kiba kloi ban iakynduh ia kano kano ka jingeh ban iada ia ka riti synshar jong ngi .
1 tsp Ki sohjew ba saw
Katkum ka kyndon 114 jong ka Tamil Nadu Panchayats Act , 1994 , ka Sorkar ka lah ban shaniah ia ki skhim , ki prokram bad ki kam na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot , na ka bynta ban pyntreikam bad pyntreikam .
Hynrei na ka bynta ban pyndonkam ia ki dawai kum u Remdesivir ngi donkam ia ka jingmynjur jong ki Centre .
Ki bahaïing ha ka kali ki la pynkit mar mar ïa ka sha Civil Hospital .
Ka jylla ka la kylla long ka jaka pyniap ialade jong ka ri India .
Ka la long tang ar snem ba phi la iathuh ia nga .
U nongshah leh beijot da ka kynhun Alwar u la kylla long pulit constable
U nongbishar Muhammad Azam Khan jong ka Additional District and Session Court u la hukum ban pyllait noh ia u Rimsha Masih pyrshah ia ar tylli ki jamin ba T.5 lak kawei kawei .
Ka White ka la batai ia ka kmie jong ka kum ka kmie bad u kpa jong ka kum u rieh .
Hadien la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka set kyrpang .
Kumta , ka takma ksiar na ka bynta ka India ka la long kaba la buh lypa .
Ia ka kyrteng Zoran la shim na ka ktien Hebru kaba mut Silicon .
Nga pang jur bha sir .
" Ngi sngewkhia haduh katta katta ia ki khynnah kiba sahkut ha kine ki jaka " " u la bynrap . "
Ki nongieit jingrwai ki la ia lum lang ha ka jingbun briew .
Nga sngew lyngngoh balei ba ia ka phlim jong ka BBC la khang da ka sorkar jong ngi .
Ia kane ka jingpynbna yn sa pynmih nyngkong eh ha Australia , la bynrap shuh shuh ka khubor .
U Dhowan u la bat ia ka kam kum u heh shipai duriaw naduh ba u Admiral Devender Kumar Joshi uba ha shuwa jong u u la iehnoh ia ka kam ha ka 26 tarik February hadien ka jingjia aksiden ha ka liengsuin INS .
Ha kane ka sngi u myntri sorkar pdeng u Ajay Tamta , ki MP bad ki CM barim u BC Khanduri , u Bhagat Singh Koshyari bad u president ka BJP ka jylla u Ajay Bhatt ruh ki la pynpaw ia ka jingsngew jong ki .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai jingmut ban thmu ban pynroi ia ki sor ha kylleng ki nongbah ba kongsan kum ka Amritsar , Patiala , Ludhiana bad Jalandhar .
U Vice President u la ong ba ka nongbah Delhi bad ka thain NCR ki donkam shisha ia kum kine ki jaka kiba mynta kiba iadei bad ka kyrdan jong ka pyrthei ban khring ia ki jingialang kiba heh na kylleng ka pyrthei .
U Sunil Chhetri u la thep ar kol ha ka por ba ka Bengaluru FC ka la pynliem ia ka East Bengal ha ka Super Cup phainal 2020.
Bad phi iohi , ki don wat ia u Google Scholar hangne ​​.
Kumno ngi ioh jingmyntoi na kaba bat ia ka jingiatiplem kaba khuid ?
Bad kim pynsniew ia ka dur jong ki party .
Kumta ngi dei ban pynleit jingmut ha kaei ?
Ka don ka lad kaba saw .
Tang ban pyrkhat katno ka long kaba sngewtynnad lada nga pynmih ia ka kot shaphang ka Annex ba rieh .
Wat pynkulmar ia ka jingthngan bad ka jingkyrduh .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla ka pyrshang ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew kiba la nang duh noh ban pyndap ia ka jingdawa bording kaba nang kiew .
ka jinglong gopi ha ka phlim ‘ Bharatham ’ ruh ka la long kawei na ki phlim ba bha tam jong u .
Ka jingpynbiang bording ka la shah pynthut ha katei ka thain , namar ba ki dieng bording ki la shah pynpra .
Ka jingsuk hapdeng arngut ki nongialeh pyrshah ka long kaba lah tang haba ka bor kaba kham khraw ka kwah ia ka .
Im dang long u juh u briew bad ym don ei ei kaba la kylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang kane ka jingkhriat kan dang neh sa katto katne por .
Kine ki daw , nalor kiwei pat ki long : 1 .
Phi kwah ban pynjah burom ia nga ?
Ki jingtip ba nyngkong ba la bishar bniah da ki BSF ki pyni ruh ba katto katne ki kynhun shipai Pakistan ki la shimti ïa ki jaka shipai jong ki Rangers pyrshah ïa ka thaiñ Sriganganagar .
Ki pulit ki dang wad ruh ia ka jingieid kaba lah ban jia .
U home secretary ka synjuk u bah G K Pillai u la pynmih ia ka jingbthah ha kaba iadei bad kane .
Kalpetta : U myllung ba pawnam u Prabha Varma u la shah jied ban ioh ia ka khusnam thoh kot mynta u snem .
" Ia kane dei ban shah . " " "
Ngi la pynpaw ia kaei kaei kaba ngi don ban ong ha ka polisi pisa , la bynrap biang u Rajan .
Balei phim wan ryngkat bad ngi ?
Ki nongthoh khubor bad ki nongpyndonkam Twitter ki la shim kloi ïa kane ka khubor , da kaba pynbna ïa ka tang hadien ba ki khubor ba nyngkong eh na shapoh ka Lebanon ki la bthei .
Ngi la leh ia kaei kaba la bthah ia ngi ban leh .
Ngi la ioh ia ka sap ha kane ka ri .
U ophisar tohkit barim ha ka mukotduma pyrshah ia u Rakesh Asthana pynkynriah ia u SC .
Pule ruh : U Ross Taylor u la long u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh ban ïalehkai 100 sien ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai
Ka kompeni ka don ia ki jaka ba pawnam ha ki nongbah bapher bapher kynthup ia ka Delhi bad Mumbai .
Kane ka long hadien ba la ong ba ka jingthut bording kaba jur ha Mumbai ka la jia namar ka jingthut ha ka Tata Powers Kalwa Plant .
Ka poster kaba khlem pynpaw kyrteng hapoh ka kyrteng Happy Brexit Day ka la shah weng noh mardor hynrei ka dur jong ka ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ai ka jingsngewlem .
Bad katba phi dang don ha ka, klet noh ia u Dr. Asthana ruh kumjuh.
U nongniah bus u la lah ban phet krad .
Kiba shah jingit lang ki ia rkhie lang , la thoh u Kohli ha ka twitter ryngkat bad ka dur jong u bad ka Anushka .
Ki pulit jong ka Orleanpet ruh ki la pynthikna ia ka jingujor ia ki mukotduma .
ha ka jingshisha baroh ki lynti hapdeng kano kano kaei kaei ha ka network ki hap ban iaid lyngba x .
Kane ka projek ka la ioh jingiarap pisa na ka tnat treikam jong ka ri Japan .
Ka dei ka bynta jong ka surok Blue Belt .
U nongpyniaid Shanavas u la don ka jingmut kaba shai shaphang ka jinglong jong u Sufi .
Ia ki jingai sngewbha jong u Sultan Mahmud , ba la rah da ka kynhun la ai sha ki kynthei jong ka iing syiem .
Ka jingjulor jong ki surok bad ki jingkieng la buh ha ka dor Rs 404 . 72 klur , u la ong .
Hynrei ki nongialam liangpyrshah ki la iehnoh ia katei ka jingkyrpad .
Khatduh khatwai ka la jah noh shi syndon . Ki Cynics Mynta Hato Ki Dei Ban Pyni Ia Ki Jinglong Jong Ki ?
Amaravati : Ha kine ki khyndiat sngi ba ladep u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynlong ïa ka jingbishar bniah ïa ki tnad treikam bapher bapher ha ka jylla .
Shuwa ban kut por shisha jong u dawai , ka bynta ba treikam jong u kan dang bat ia ka bor jong u .
Ka Shanker Mutt ka dei ka shnong kaba don ha Nallakunta , Hyderabad , Telangana , India .
Pyllait ia ka Manifesto U Rahul Gandhi u heh ka Congress
Ka dei ka jaka kaba jrong tam ha Alberta Canada bad ka long kaba ar hadien u Lum Robson ha ka jingjrong bad ka jinglong ka jaka ha ki Lum Mawsiang jong ka ri Canada .
Ki nongleit nongwan ki la pynkynriah noh ïa ki briew kiba mynsaw sha District Hospital .
Ki kolej ki la mih ha Rotterdam , Amsterdam , Leeuwarden bad kiwei kiwei ki nongbah . U nonghikai jong ka histori u Andrew C .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong ka .
" Ka la ong ia ki : " " Ka jingsngewlehrain !"
Lada ka India ka nangroi ia ka bor jong ka ha baroh ki kyrdan i . e . um , khyndew , bneng bad suinbneng , te ka thong ha lyndet jong ka ka long ka jingbha jingmiat jong u briew .
Ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 820 , ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ym don ka nongak India kaba la rung ha ka thup .
1993 Ka jingbthei bom ha Mumbai : U Abu u ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim , U Tahir , u Firoz yn shah pyniap .
Ki khynnah ha Bal Bhawan ki la rakhe ia ka sngi jong ki khynnah .
Ki nongtrei ki la leit jngoh ruh ia ki jaka kiba iadei bad ka jingialeh jong u snem 1982 bad ki la ai burom ia u 2 Para jingkynmaw .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la pyrta da kaba dawa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un hiar shuki noh .
Hadien ba la pyntip , ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka .
Katto katne ki jingjop kiba kongsan ha ka shisnem ki long kumne harum : Ki Samla na ka bynta ka Jingroi : La pynlong ia ka Prokram , ban pynroi ia ki jinglong nongialam jong ki samla da kaba pynrung ia ki ha ki kam Shramadaan .
La ju rakhe ia ka sngi khynnah ha ri India ha ka 14 tarik u Nohprah man u snem .
Ka jingpeit ia ka kamra shet kaba pyni ia ka jaka shet jingshet kaba don ar tylli ki sink bad ar tylli ki mirror .
Ngi don ha ka lynti kaba u Atal Ji u kwah ba ngin iaid .
Ka trailer jong ka phlim kaba bud jong u Anil Kapoor bad u John Abraham ka Pagalpanti ka la mih .
Kan don kawei ka camera kaba shadien ha ka phone .
Ka kolej sumar kan pdiang 100 ngut ki samla pule ha ka shi snem pule haduh u snem 2022 katba ka jingpdiang ha ki 60 tylli ki jaka ha ka jingpule BSc nursing kan long ha u snem 2020 , u la ong .
Kyntait u Yogi Adityanath ban ïa kynduh ïa ka ïing ka sem jong ka Gayatri Prajapatis
" Kumno phi lah ban sah ha ka lynti sha " " ka jingim bashisha " " ? "
Kumjuh ruh u slap uba jur ha ki katto katne ki jaka ryngkat bad u slap uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka Telangana .
U Mr . U Modi u la pynpaw ia ka jingai khublei jong u sha u Amir na ka bynta ka sngi rakhe jong ka ri jong ka Qatar kaban sa wan .
Ban ialehkai ia ka kam nongialam ka Liang Pyrshah , kawei ka seng , namarkata , kan hap ban jop ym duna ia ka 55 tylli ki seat .
Ka Samina bad ka iing jong ka ki la ia lum lang sawdong ka ding haba ka jingkhynñiuh jumai ka la bthei .
Ka jingduwai nuksa U Jisu ka buh nyngkong eh ia kiei kiei : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba yn pynkhuid ia ka kyrteng jong me . To ai ba ka hima jong u kan wan . To ai ba ka mon jong phi kan long .
Ki briew jong kane ka ri kin ym mynjur satia ia ka .
Hadien ka jingkren jong u la pynsangeh noh ia baroh ki jingtei ia ka surok bah .
Wat kata ruh kam shym la long kaba suk .
pynim pat ia kiba iap , bad .
Ki lum ki la mih kumba shiphew million snem mynshuwa na ka jingkhih jong ki lum ha shilynter ka San Andreas Fault , bad ki dang kiew stet haduh mynta .
U Dabid Walsh . Ki jingiadei ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah , bad ka jingthok kan pynpra ia kata ka jingshaniah .
Ngim pat ju iakynduh ia kum kane ka elekshon ha Kerala .
Kine ki jinglong ki long kiba la pynpaw da ki Khristan bashisha , kumba la pyni ha ki kot kum ka Jingsakhi Babha Shaphang Ka Hima U Blei bad Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Pynbna ïa ka Hima U Blei .
Nangta la pynkhluit ia ki da ka ding torch bad ki tuid lang .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban hikai ia ki khynnah kynthei bad shynrang baroh arngut .
Nangta , ngi sngew ba ka bha ban shna iing thymmai .
U blang rong saw uba marwei u shim katto katne ki step kiba donburom , u sangeh , u pynkhih ia ka kjat kadiang , nangta u leit bud ia la u mrad , bad u sngap jar .
Delhi : Shiphew tylli ki rel ki iaid slem namar ka jingdum jong ka suinbneng .
U nongniah kali uba don tiar u la siat ia u Vince bad u la pynher ia ka Letty na surok .
' Kumno shaphang ka jingsngewkhia halor ka jingeh jong ki Muslim ha China ? '
Ki briew ki dei ban tip mano ba ki la vote .
Hynrei kata kam dei ka jingmut .
U nongmihkhmat jong ka NCP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Sharad Pawar u la ong ha ka sngi Balang ba u la rai ban nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Hadien pat u la shongkurim sa kawei ka briew kaba kyrteng ka Iman .
La bthah ïa ki kad liengsuiñ jong ka Chittagong , Coxs Bazar , Mongla bad Payra ba kin buh ïa u sainar jingmaham ba jngai No 1 .
Ka jingrit khyndiat na ka bynta jong phi , lehse .
Haduh arphew snem mynshuwa , baroh ki sngew ba ki long kiba kyrpang bad ki lah ban ioh jinghikai tang na ki rukom treikam ba bha tam jong ki seng hapoh la ki jong ki karkhana .
U Satnam Singh Sandhu uba dei u chairman bad u Rashpal Singh Dhaliwal uba dei u president jong ka CGC ki la ai khublei ïa ki samla pule bad ki nonghikai na ka bynta kane ka jingjop .
" " " Khublei ia u khun shlur jong ka kmie India ka Punjab Kesari Lala Lajpat Rai ha ka sngi kha jong u . "
40 ,000 hap ban pyndap da ki jaka pule kum ka bhah jong ka .
Lada ka dei ka duriaw , ka lah ruh ban long sha shiliang duriaw .
Ki jingai jingmut ha ka sngi eksamin CAT 2019 : Pynthikna ba phin bud ia kine ki jingai jingmut .
Kumta ka la mynjur khlem da artatien .
Ka India ka la sdang bha da ka jingiatreilang hapdeng u Shikhar Dhawan bad u Rohit shwa ba u kapten jong ka India un rung sha ka seng .
Mynta la wanrah ia kane ka polisi da kaba buh jingmut ia ka jinglong mynta bad ka jingpynpoi kaba kham heh jong ki lad facebook bad youtube .
Ki Hindu ki long ki bym lah ktah ha Pakistan .
U la long u nongpang jong ka jingpang shini bad ka jingeh ha ka lever .
Ka ri ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia , kaba don shaphang shathie jong ka Caucasus shatei lam mihngi .
Ngi la pyrkhat ban weng noh ia ka .
Ngi lah ban jubab ia kum kine ki jingkylli lada ngi pyrkhat ia ka kyntien kaba lai jong ka Baibl kaba iadei bad ka jingmane jong ngi . Ia kane ngin sa leh ha ka jingthoh kaba bud .
UP : La siat iap ia uwei u briew namar ka jingiakajia jaka
U Myntri Rangbah ka jylla u Shri Trivendra Singh Rawat ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat ki la leit jngoh ruh ïa ki jaka die jingbam bad ki jaka shna jingshna bad ïakren bad ki nongdro dur bad ki nongshna jingshna kti .
Ki jinglong ha ka taiew jong ki jain shynrang ha Paris
Ha u snem ki jingnoh synniang jong u ha kine ki bynta ki la nang kiew ha ka jingbun , ka jingjylliew bad ka jingbha .
Ngi long mano ban shim ia ka nongrim ?
Ia ka jingpynbha kaba bun la pynlong katba dang don ha duriaw ne ha kad lieng da ki nongtrei lieng .
Bad katba nga dang rkhie nga dang pyrkhat , .
Ka Katihar Express , ka Shatabdi , ka Sachkhand bad ka Flying Mail ki dei ki rel kiba paw bha ban mih noh na kane ka steshon rel mynta ka step .
Ka la pyniatylli ia baroh ki nongmane ia U Jehobah , kiba da ka jingkmen ki la pynlong ia ki waitlam jong ki kum ki nar lyngkha bad kim nang thma shuh .
Ka Maharashtra Congress ka la pynieng kyrteng ia u Rajeev Satav na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha .
U JP u la kwah ban pynlong Myntri Rangbahduh u Jagjivan Ram , u nongïaleh laitluid ba la rim bad u nongïalam ba pawnam jong ki Dalit , thoh u Lalu .
Kane kan pynsuk ia ki ban ioh ia ka penshon .
La tip ia u na ka bynta ka sur ba jem jong u . Ha kaba sdang jong ka jingkit jong u u la iathuh shaphang ka phlim Bavarchi .
La shim ia ki lad jingiada mardor na ka bynta ka jingshngain .
Kawei ka paralok kaba la don ha ka rta kaba 40 snem ka rta ka la ong ba kam kwah ban ïadei ei ei bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka ktien bad ka rukom pyniadei FPC .
Ka la bthah ruh ia ka Railways ban pynbeit ban kit ia ki nongleit nongwan kiba sahkut ha ki jaka ba ki leit .
Ym don jingpynbeit ia ka jingbam kaba biang .
Ym lah ban pynbor ia kano kano ka rukom da ka ktien halor uno uno u Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ne ki Iingbishar ba ha khlieh duh kiba pynbor ia u ban ym ai ia ka jingbishar jong u ha ka ktien phareng .
Plie 1 : Ki nongmane ki ai jingduwai ha ki temple bad ki mosque katba ki jaka niam ki dang plie biang
Ia kane ka video la sam ruh ha YouTube kumjuh .
Ki arngut ki pynskhem ia ka jingkhang .
Bad shisha . Hynrei u Naaman um shym la leh ia kaei kaba U Jehobah u la dawa .
Kiei kiwei pat ki jingtip ba la khmih lynti jong ka OnePlus 5T ?
Hynrei kaba kham kongsan kam dei ka jingmih kaba kut , hynrei ka rukom treikam .
" " " Ngam don laisen hynrei nga niah kali bha." " "
' Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban ai ka lad kaba pher ' .
Katba ka iing lieh ka la leh . . .
U Joshua u la ioh ia ka burom ban long u shakri shimet jong u Moses , ne u nongtrei , naduh ka jinglong samla jong u haduh ka jingiap u Moses , ka por kaba kumba 40 snem . Ki jingkhein 11 : 28 .
Ka rukom treikam jong ka kam kaba la pynwandur ha ka por ba la buh ha ka jingshisha ka shakri kum ka nongpyniaid ha ki jingiadei kam .
Ka jingialang ka la neh palat lai kynta .
Dei na kata ka daw ba bun ki phlim kim treikam .
Na ka bynta u Mr . U Mandela , u Gandhi u dei u nong India bad u nong South Africa .
Nga la shah jied da ki samla pule .
Ka long kaba pynkulmar jingmut ban peit ia ka telebishon , bad bunsien ka pyntieng shibun .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga pyrshang ban im man la ka sngi .
Ngin sa pynbeit shen ia ka jingeh , la ong uwei u heh sorkar .
Ha Malawi ka long 49 na ka shispah . ha Lesotho 44 na ka shispah . bad ha Zimbabwe 27 na ka shispah .
Ïa kane ka mukotduma yn bishar da ka ïingbishar jong u Chief Justice of India u SA Bobde bad ki nongbishar u BR Gavai bad ka Surya Kant .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid halor kane ka kam , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
U heh ka TRS u la khot ia ki nongialam jong ka seng ban pynkhreh ban iakynduh ia ka elekshon bah sha ka Lok Sabha ban wan .
Kaba sngewsih ka long ba ki pateng jong ki kiba mynta bad ki ban sa wan ruh ki shah kit khia ha ki ain bad ki jingiateh halor ka mariang .
Kumba 20 sien ka kham jrong , ha ka jingshisha .
Kane ka la jia ha ka por ba ka mih ha ka phlim jong u nongpyniaid Bollywood u Karan Johar kaba kyrteng ka Koffee with Karan .
Ki pulit ki la kyntait ba ka pisa ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da ka Principal Kavita bad u nongai jingmut jong ka Sanatan Dharam Sabha u Pavitar Singh .
U Plame bad saw ngut kiwei pat ki sakhi ki ai sakhi .
Teng teng ka dustur ka dawa na ka kynthei ban bam ia kaba sah , shisien ba ki shynrang bad ki khynnah shynrang ki la dep bam .
Karnataka : La ioh tam ia 8 tylli ki met iap hadien ba ka lieng ka la kylla ha rud duriaw Karwar
To wan mynta , wat nym pynsangeh ia nga .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 5 tarik u Naiwieng
Lada ngi don ka jingkhuslai bad ngi phai sha U Jehobah ha ka jingkyrpad kaba jur , ngi lah ban mad ia ka jingsuk bym lah ban ianujor jong U Blei .
Nga ngeit skhem ha kane ka jinglong .
Ki don haduh 277 tylli ki kolej shna thok kiba treikam ha India , ha kaba ka Delhi ka don 66 tylli kum kine ki jaka pule kiba ai ia ki jingpule shna jingshna bad jingstad ha khlieh duh jong ka thup .
Pynkynriah ia ki khmat bad pyrshang ban drift ban iohthiah .
Kumta U Blei u la pyntip ba un leh ha ka por ba la buh .
" Ha ka jaka kata , ngi dang trei ban iarap ia ki ban tynjuh ia ki buit stad ban shim ia ki katto katne kiwei pat ki jingeh " " la ong u Green . "
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la ong ba u Armaan u la thombor ia ka Neeru .
Ka jingeh ha Madhya Pradesh : Ka Congress ka pynkhih ia ka SC , wad lad ban ioh ia ki MLA lehnoh jong ka .
Ki don 20ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba ladep , katkum ka khubor ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka nongbah Delhi .
Ka jingsma kaba iadei bad ki snier .
Bad ki nongialam jong kiwei pat ki niam hapoh bad shabar jong ka niam Khristan ruh ki la buhrieh ia ka jinglong jong U Blei uba shisha na ki million ngut ki nongmane .
Ki nongbishar AK Goel bad u SK Mittal jong ka Punjab bad Haryana High Court ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Hynrei un hap ban weng noh ia ka kam ha u bnai Jylliew 2020 , namar ka por pynkhriat ba la pynbor .
Ki ophisar IAS jong ka Kerala ki la weng noh ia ka jingiakhih shuti paidbah jong ki pyrshah ia u heh ka tnad pahara jong ka jylla u Jacob Thomas
Ia u maw nongrim jong kane ka jingkynmaw la buh da u Lt . Gen . Harbakhsh Singh VC ha ka 11 tarik u September 1969 , bad ia ka jingpynskhem la leh da u Lt . Gen . HK Sibal MVC
Ka India ka iakynduh ia ka por jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ki briew jong ka Congress ki dei ban ai jingkhein shwa ia ki pop jong ki shwa ban wad jingkhein na kiwei pat .
Hynrei nga sngewtynnad palat ia ka Kerala .
U Myntri Rangbah u la ong ba nalor kitei kiba la kdew haneng la tyrwa ruh ban shna thymmai sa 1500 tylli ban bujli ia ki jingkieng barim .
U la ïalehkai bha shisha pyrshah ïa ka Australia .
Kane ka pyni ia ka jingtrei seng kaba bha na ka liang jong u nongpyniasuk jong ki , u Moses .
Kiwei pat ki nongïalehkai ki kynthup ïa u Ashish Vidyarthi , u Rajat Bedi , u Shakti Kapoor , u Vishwajeet Pradhan , ka Neena Kulkarni , u Ashutosh Rana bad u Danny Denzongpa .
Bun ki nongpyndonkam internet ki la pynpaw ia ka jingpynrem pyrshah ia baroh arngut ki jingshah kem , ha kaba don kiba dawa ba dei ban pynduh noh ia katei ka ain .
Ha ka jingshem jong ka ki kmie ki kpa ha kum kine ki khep ki pyrshang ban thied ia ka lynti ban mih na ka jinglong kmie .
Katkum ka jingong ki doktor ka long kaba donkam ban dih ia ka um na ka bynta ka jingthmu jong ka met .
Ka sorkar ka la kdew ia ka jingeh ha ka liang ka jingshngain bad ka jingtieng ia ka jingduh ia ki mynsiem briew kum ka daw kaba la pynlong ia ka jingbteng ban khang ia ka internet .
U Dikshit u la kynnoh ba ka Sorkar Modi ka la duh jingshaniah na ki paidbah .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la pyni ia ka sap jong ki .
Mynta u dang shah sumar ha ka jaka sumar ba shah thang ha ka jaka sumar ha Dhaka Medical College .
Ha ki katto katne ki ri , ka sorkar ka ai jingiarap ia kiba donkam .
Peit ia ka jingshisha ha kane ka video .
" U Sushil Modi ha ka por bam janmiet u la iathuh ha u Nitish, " Ka mynnor ka dei ka mynnor ".
Bad nangta ka jingkylli jong ka elekshon .
Pyrkhat ba ngi la ioh katto katne ki node bad ngi ong ba la ai nombar ia ka i .
U nongshah kynnoh leh beijot u la iap katba u dang pyrshang ban phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit
Baroh , palat 200 tylli ki vote la bishar bniah da ka Kashari elekshon .
Khlem da tip u Bill ba u Harold u la ïohi ïa ka khubor telebishon kaba pyni ïa ki Nongsakhi kiba ïatreilang ban tei ïa ka Ïing Hima kaba thymmai ha ka por kaba lyngkot bha .
Goebbels , u myntri jong ki Nazi na ka bynta ka jingpynbna bad jingpynshai ia ka ri .
Ka ioh ka kot kaba sngewsih , ka jingduna kam kaba pynlong ia ki nongpule jong ka US ki nongshakri , ki nongshet jingshet .
Ia kane ka kot la shna dur da u Rituparna Sarkar bad u Hitesh Sonar .
Ngam buh jingkylli ia ka jingnang jingstad jong ki lane ia ka hok jong ki ban don ki jingsngew pyrshah ha ka sain pyrthei .
Hynrei ha Asia ba shathie kane kam shym la long kumta .
Ia katei ka jingialang la pynlong ha Birla Auditorium ha Jaipur hynrei u Swami Gyanvatsal u la mih noh na katei ka jaka khlem da ai ia ka jingkren jong u .
Kaba donkam ha kaba iadei bad ka jingpyniaid kaba kham jrong ia ka kam thung dieng .
Haba la pynlong ban siew ia ki note ha kano kano ka jaka ha ka ri nalor ka jaka ba la pynmih .
S 400 ka rukom iada suinbneng
Katba ka jingeh ka nang jur , ka jingmut jong ka ri ka la khih ha lyndet jong ki trai ri trai muluk kiba donkti , bad la pynlong ia ka jingujor kaba nyngkong na ka bynta uwei u trai ri trai muluk sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Australia .
Ka DMK ka la ther tyngeh ïa ka sorkar Palaniswami halor kane ka kam haba ki ri ba marjan jong ka Kerala bad Karnataka ki la pyrshah jur ïa kane ka jingkhang .
Ka jingbym don ki iing paidbah kiba bha , ka jingbym biang ka jingkhuid jingsuba , bad ka jingbym don kam kaba jur ka la wanrah ia ki jingeh ha ka imlang sahlang naduh ki kam runar haduh ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Nga iohsngew ia ka jingsawa ne jingsawa haba ki sur ki dang sawa
Skhim pynïaid iew bad pynroi ïa ka jingshalan mar shabar ri
U Shri Paswan u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha Mumbai .
Kiba bun ki samla pule barim jong ka JNU ha ka liang ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang kum ka Sitaram Yechury bad u Yogendra Yadav ki la kynthoh ia ka jingpynlong sain pyrthei ia kane ka skulbah .
Ka plie ia ki paidbah .
Kata pat ka long ka daw jong ka jingkhuslai .
Nga la iohsngew ia ki katto katne ki jingbishar kiba phylla ba la pynmih da ki Panchayat ki bym tip ne kiba sngewtynnad .
U Dr Paul , u nonghikai barim jong ka jingsumar khynnah ha AIIMS u dei uwei na ki briew kiba kongsan tam ha ka jingthmu bad jingpyntreikam ïa ka plan pynïaid COVID jong ka sorkar .
Uta uba khlem long hapoh ki bor synshar ba halor um lah ban khmih lynti ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki Blei . Balei ?
Ia kane ka jingiaid paidbah la pynlong da u MLA barim ka seng Congress u Indranil Rajguru .
U President ka General Motors India u Karl Slym u la ong : Ngi long na ka bynta ka dor jong ka diesel katkum ka iew .
Pule ruh : Kwah ia ka kamai kaba man ka por ?
Ka nuksa kaba kum kane la shem ruh ha Uttarakhand kaba ki khot ka jingtei jong ka Koti Banal .
Hato ki briew jong ki shnong ki sngewskhem te ba ka jingbitar jong Ngi kan ym wan ha ki ha ka por miet katba ki dang iohthiah ?
Ym dei ban don ka jingsangeh ban pyntreikam pyrkhing ia kine ki buit khanglad .
u dang long u dkhot jong ka Seng Congress .
Katba ia ka kam lehnoh , nga shun ia kata ka kyntien , u iathuh ha ki nongialam jong kawei ka seng lehnoh ba pawnam , da kaba pynpaw ba ha ka jaka kata u iohi ia ki nongtrei jong ka Hamas kum ki nongialeh laitluid .
Ngi long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh , la ong ia u da ka ANI .
Ka tnad jong ki kam runar ka dang pynlong ia ki jingtohkit ba iadei dur .
Bogra : Arngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingbthei u lyoh ha Bogras Sherpur .
" " " Ka rukom ba la pyni ha ki lad pathai khubor kam shym la long kaba dei ."
Kane ka dei ka jingthoh ba nyngkong jong nga .
Kumta , lada ngi peit ia ki khniang jingpang ki nangroi stet tam ha ka jaka kaba sngem . ki jingbam kiba riewspah ha ka pH .
Kaei ka jinglong kaba ngi dei ban don shaphang kane ka pyrthei kaba mynta ?
Ngi sngewrit ia ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki paidbah ka Kerala .
U la ong ba kito kiba pyrshah ia katei ka jingkynmaw kim dei ban klet ba ki Sikh ruh ki la ialeh thma hapoh ka lama jong ki shipai phareng ha ka thma bah ba nyngkong bad ba ar .
Ka kaiphod kaba 201 shaphang ka jingsumar hadien ki jingjia aksiden bad ha ka por ba don ka jingpang ba kyrkieh bad ki kynthei kiba kha khun .
Ka phlim ka la ioh ia ka kam kaba la kot sha ka T.39 . 23 klur haduh ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka mat ka la dep ban shim ia ka rong sain pyrthei .
Ka don ka iing pump um ha ka wah Mez kaba la tei da ka karkhana cement jong ka Lakheri ka ACC Limited .
Ia kane ka jingbym iaryngkat la pynpaw ha ka jingkren jong u Professor Morley jong ka Skulbah London .
Ki paralok klas ki la shoh ia ka khynnah kynthei 168 sien katkum ka jingbthah jong ki nonghikai : U Kpa
Kane ka kham duna shibun ban ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Nalor kata , ka sorkar ka la iasoi 34 tylli ki MoU ban thaw 2 tylli . 63 lak tylli ki kam hapoh ka skhim Ghar Ghar Rozgar ban pyndep ia ka jingkular jong ka ia ki paidbah ban ai ia ki lad ioh kam ioh jam .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba katei ka mot sah jingkynmaw kan long kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba trei bor . HEB . 4: 12.
Ka nar Yellow ka la kiew haduh T.82 haduh T.51,153 na ka bynta ka 10 gram ha ka nongbah jong ka ri mynta ka sngi namar ka jingkiew ka jingdawa ha ka pyrthei , ong ka khubor jong ka HDFC .
La tei ia ka ha ka rukom Mughal , ia kane ka mosque la pynthymmai bunsien .
La weng ruh ïa u na ka White Elephants bad ïa ka jaka jong u la pyndap da ka Sujaya ka kurim jong u Yuvan Shankar Raja .
Ka jingialang kaba bud kan long ha ka 2 tarik u February 2019.
Ka Centre ka la mynjur ruh ia ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka jingbuh kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki kynthei ha ka civic body sha ka 50 percent na ka 33 percent kaba mynta .
Tang ki jingthmu jong ka sorkar bad ka jingpynsngewthuh ia ki kynthei kam pat biang ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ka khynnah skul kaba stad naduh dang rit ka Zohra Begum Kazi ka ju ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha baroh ki eksamin paidbah .
" Ka kot khubor ka la shim na kawei ka tyllong khubor, " " Ka Aishwarya Rai ka kham sngewtynnad ia ki jingbam ba bang bad ki umphniang na kane ka bynta jong ka ri India ba shathie ".
Ka jingpynlong ïa ki kynhun ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep ka long kaba phylla na ka bynta ka Rajasthan Royals .
Haba kynthoh halor kane ka mukotduma , ka iingbishar ka la ong ba ka dei ka kam runar kaba shyrkhei .
Ngam shym la iathuh ia ki ruh .
La ioh kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.64 Lak ha kad liengsuin
U nar ba la ioh na ki mawshun jong u u long uba jakhlia namar ba u nar u long u nongpynkhluit uba bha ia kiba bun ki nar .
To ngin bishar nyngkong ia ki bynta ba shisha jong ka jingiap kaba thikna jong ka dowry .
Ka Deoni ka dei ka jait masi ba ri India .
Ki heh jong ka tnat iada ri ki la pyntip sha u myntri rangbah halor ki jingiatai jong ki ha katei ka jingialang .
Ha kane ka sngi la don lang u DGP u Sanjeev Marik bad bun ki heh pulit .
Ka wiket kaba ar jong u ha kane ka jingialehkai ka dei kawei pat ka wiket kaba kongsan bha ia ka kynhun .
U nongrep shini u Sudhir Singh uba na Riga block ha Sitamarhi u la iathuh ha ka kotkhubor The Wire , nga la die lut ia u shini jongnga lyngba ki nongkhapngiah .
Hynrei ka bor synshar jong ka party kam shym la sngewbha ia kata .
Ha ka jingphla pop u la thoh : .
Ki nong Pakistan mynta ki pyrkhat kumno ?
Katba ka BNP ka pyrshah ia ka jingwan tuklar nabar ha ka sain pyrthei hapoh ka ri , hynrei ki la pynpaw shai ia ka jingkhmih lynti jong ki shaphang ka bynta jong ka India .
" Kumno lada ki kmie ki kpa jong nga ki pyrkhat ba nga dang rit palat ban iathoh ? " " "
Baroh ki khynnah kiba la ioh mark palat ia ka 1180 ki long 231 ngut ha kaba 50 ngut ki dei ki khynnah shynrang bad 181 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Ka don ka jingthoh kaba bun bha ha ki jingkhang jong ka kamra shet .
Kiba iap ki la poi sha ka 23 , 174 ngut .
Kam dei ka theistic , bad kam pdiang ia ki jingpyrkhat ba phylla jong ka jingshisha .
" " " Namarkata , ngi la rai ia ki phra tylli ki jingthmu jong ki lehnoh kiba don sha shiliang pud ."
Ki Cilia ki long kiba lieh bad kiba lieh .
U Nirav Modi u don ki dukan die jingdeng kiba rem dor ha ki katto katne ki nongbah kiba heh ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingujor kaba la mudui lyngba u nongiasaid ain u Mehmood Pracha ka la kynnoh ba kam don kano kano ka sakhi pyrshah ia ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia u Azad ha ka FIR bad ka jingkem ia u ka long beain .
Pule ruh : Ka Kangana Ranaut ka kwah ba ka Deepika Padukone kan ong map na ka bynta ka TikTok challenge halor ka dur Chhapaak , ong ba ka para ka Rangoli ka la shah pynmynsaw .
La tei ia ka da ki Holkar jong ka Hima Maratha kumba arspah snem mynshuwa .
Sngewlem u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u Dr Abdul Kalam , u batai ia u kum u ‘ marg darshak’ .
Katkum ka plan , lada phi sngewbha .
Kaei kaba nga long , ka long u briew uba khlem ei ei , lait noh tang ka jingieit ia ki briew jong nga .
Mynshuwa ki la iatreilang bad u Reeves kum ki nonglehkai arngut ha ka phlim The Matrix .
La kular ruh ia ka ban ai jingiarap pisa .
Kyntait ka tnad phatok jong ka Karnataka ia ka jingpan parole jong ka Sasikala ban iakynduh ia u tnga uba pang u Natarajan
Ka la sdang ban long kaba ym lah shah shuh .
Hooid , ka ktah ia nga shimet .
Kumta , kumba phi lah ban iohi ia kane ka plot kaba jem la shna ia ka curve jong ka jingkiew mynta to ngin dro ruh ia u lain ba la pynshong nongrim .
Phi hap ban long kiba itynnad na shapoh ruh .
Kane ka la pynlong ia ki met iap ban shah teh ha ki sboh bad ki jaboh jabaiñ haduh ki taiew .
Ka ben jong u nongbishar u M Enayetur Rahim bad u nongbishar u Md Mostafizur Rahman ki la mynjur ia kane ka hukum ha ka sngi Thohdieng kaba la pynpaw ha ka sngi U Blei , la iathuh u nongiasaid ain jong ka ACC u Khurshid Alam Khan .
" Hynrei ki pynpaw ba ki long shisha kiba " " sngew sarong " " da ka jingsarong ."
Kine ki arngut ki la kamai 56 ron ha ka jingialehkai bor .
Ki 100 tylli ki por ba kongsan tam jong ka jingialehkai kulai .
Lyngba ka jingpynshoi , u Soitan u khanglad ia ki briew ban sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
U la plie ia ki 10 tylli ki jaka ai jingsumar .
U Ramalingam u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba dei u dkhot ba mynta jong ka iing dorbar thawain ka jylla bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamilnadu .
Shah kylli jingkylli ia ka Failure ka Congress ha Goa Manipur .
Hynrei ia kane ka jaka kaba heh mynta la phla ia ka jingtei beain bad jingpynjot .
Ka Sri Lanka kan pyllait noh ia ki 73 ngut ki nongri dohkha na India
Nangta ka longïing jong ka ka la leit sah noh sha Nagapattinam .
Wat la ia ka poim ym shym la pynrung hadien ha ka kot ba la lum jong u , hynrei ka la iarap ban pynskhem ia ka nam jong u ha ka jingmih nyngkong jong ka .
Uwei u nongwad bniah u ong : Ha ka imlang sahlang jong ngi , ka jinglong marwei ka long ka jingmaham kaba ngi buhrieh teng teng na lade .
Watla nga kyrmen ba ngan ioh ban leit jingleit ha kaba kut jong u bnai December .
Pule ruh : U President Kovind u la ïakynduh ïa ka kmie jong u Modis
Ka eriong kaba la bthei ha kata ka jaka bun snem mynshuwa kam pat jem .
Kane ka long nyngkong eh namar ka jingbym thikna ha ki iew ki hat .
Ki liengsuiñ kin lah ban hiar wat lada ka jingïohi ka long 50 meter .
Ka la long tang ka jingialehkai bol .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Varun Dhawan , ka Shraddha Kapoor , ka Nora Fatehi bad ka Prabhudheva .
Ka jingsngew jong ka jingiakhun ka hap ban mih hapdeng ki jaka pule ba kham halor jong ngi kynthup ia ki NIT .
Ka Vespa ka la pyni ia ka scooter 946 Emporio Armani ha ka Auto Expo 2016 ha Delhi .
Ki long kiba pawnam ha man la ki bynta jong ka jingim .
Ki kompeni umphniang ki kam ba ka dor jong ka diesel ka lah ban pynduna sha ka dor kaba heh tam haduh T.100.
Khlad u home guard ha ka jingjia aksiden surok
La ujor mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia ka ha thanat pulit jong ka Fatehgarh .
Ka seng Congress kam pat ju pynpaw ia kane ka mat .
Ka dud kmie ka dei ka kmie jong ki dawai baroh , ong ka Newsweek .
6 U Khristan uba dang marwei bunsien u don ka jinglah ban pdiang ïa ki kam ha ka jingshakri ïa U Jehobah kiba lah ban long kiba eh na ka bynta u briew uba la shongkurim .
U la ong ba ka jingkiew jong ka jingjaboh bad ka jingkhluit jong ka pyrthei ka ktah jur ia ka mariang .
Katno u long u kynrad !
Ka sorkar jylla kam shym la ujor wat ia kane ka hukum jong ka iingbishar sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Kumno ngin leh ia ka jingkylli jong ki nongwan buhai shnong kan rai la ka Europe kan dang iai bteng ne em ha ki por ban wan , " " " " la ong ka Merkel.
" " " Hynrei ka Awami League bad ka Grand Alliance ba la ialam jong ka ki la lah ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah ha ka jingialap elekshon . " " "
Uwei um kwah ba ki jain kin sdien ha ka met !
U lah ruh ban kren ia ka ktien Telugu .
Lada ka projek ka slem ka lah ban wanrah ia ka jingkiew dor ha ka jingtei .
Ka la leh . Ha ka por jong u kpa jong nga .
Kaei ka jinglong jong ka jingsngewbha ha ka kam shongkha shongman ?
Hynrei ka case ka la nang iaid shakhmat .
U la kynthoh ba ka Congress ka la iasnohkti lang bad ka TDP watla ka seng ka thombor ia u Chandrababu Naidu namar ba u dei uba bamsap .
La pynsangeh noh ia ka jingialehkai jong u Ghulam Ali ha Delhi hadien ka ' byrngem '.
Yn tep ia ka ha ka jingtep jong ka longiing Jurain , ka la bynrap .
U lah ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang Yellow Mosaic Virus bad ki jingpang ba pynsniew ia ki sla .
Hynrei haduh mynta ka don ka jingtip shaphang ka jingdon jong kane ka phone ha India .
ka jingpynbor . Ngi hap ban shna ia ka reactor ba la pynkhriat da ka um kum ka umphniang ba pynkhluit . U nombar ba nyngkong .
U la long uba sbun haduh katta katta wat la u long u briew uba heh bad uba khia kumta .
Ka index ka la kiew haduh 737 . 41 point ha ki hynriew tylli ki jingialang ba la dep .
Naduh ka snem 1977 ter ter ki jingpynkylla khyndew kiba khraw ki la jia ha West Bengal .
Pynsangeh ka Editors Guild ia ka jinglong dkhot jong u M. J. Akbar bad u Traun Tejpal .
Ka la pynmih haduh shiphew tylli ki album haduh mynta .
Hooid , katkum ka kot khubor Air Enthusiast , dei tad haduh u snem 1910 ba ka jingsngewtynnat jong ki paidbah ka la kiew shisha ha kane ka buit thymmai bad ki briew ki la sdang ban pdiang ba ka jingher jong u briew ka long kaba lah .
U MP ka BJP u T . G . Ka jingkynnoh jong u Venkatesh ba u Jagan Mohan Reddy u thmu ban tei ïa saw tylli ki nongbah jong ka thaiñ ka la nang pynjur shuh shuh ïa ka jingkulmar jingmut .
Ka India ka la pynskhem ia la ka jong ka kyrdan ha khlieh duh jong ka ICC Test da kaba tam 15 point na ka South Africa .
U shynrang u kylla long u mrad jong ka .
Ha u snem 1999 12 na ki 15 tylli ki dkhot jong ka EU ki la rung sha ka Eurozone da kaba bujli ia ki pisa ri barim jong ki da ka Euro ba ju pyndonkam .
Hynrei kawei ka tyllong khubor na ka Sorkar ka la kam ba u Prakash u la sngap jar dang shen ha ki jaka ïakren ba u ju pyndonkam .
Lane ki don ki blei ban iada ia ki , lait na Ngi ? Hooid kim lah ban iarap ia lade , bad kin ym shah sumar ha ka jingshngain na Ngi .
Ban pynbeit ia ka rukom hikai skul baroh kawei bad ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingeh ki ban sa wan , ka Sorkar Punjab mynta ka la pyndonkam ia ka Information Technology ban pynlong ia ka jinghikai skul kaba iadei bad ka juk mynta .
Ha kawei pat ka liang , u Hrithik Roshan u dang ïoh ïa ka jingjop jong ka phlim jong u ‘ War ’ kaba dang ïaid bha haduh katta katta ha ki jaka die tiket .
Nga kwah ban ong ia ki seng nongrep ba ngi don ryngkat bad phi .
Hato u Elijah u la mut dur ha ka jingmut jong u ia ka jingiap kaba shyrkhei kaba ka Jesebel ka la buh na ka bynta jong u ?
Da kaba phong da ka sari rong saw , ka Suba Punja ka la long kum ka doll kaba itynnad bha !
Leit , bad shim ia lade ka um .
Ka tyllong khubor ka la ong ba ka lad kaba kham bha ban pynbeit ia ki jingeh kan long ban pynmih ia ka jingiakren kaba kham bha hapdeng ar tylli ki ri .
Bad U Allah u la pynmih ia phi na ka kpoh ki kmie jong phi khlem da tip ei ei , bad u la ai ha phi ia ka jingsngap bad ka jingpeit bad ki dohnud ba lehse phin lah ban ainguh .
45 lak tyngka la ioh kurup da ki Custom ha kad liengsuin Chennai .
Ki nongkhaii ki don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingshalan mar jong ki nongshna MSME namar ki nongshna MSME ki shalan ia ki mar kiba bun lyngba ki nongkhaii .
Kham mynshwa ka BJP ka la jied ia u Raju Singh Bisht kum u kyrtong jong ka na Darjeeling seat na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha ka jaka jong u nongthaw ain uba shong mynta bad u myntri sorkar pdeng u S S Ahluwalia .
Ym don uwei ruh na ki uba la pynlut por ha phatok , bad ym shym la shah pynshitom ha kano kano ka rukom na ka bynta kaei kaba ki la leh .
Ka BJP ka don ha Centre bad ha UP .
Ka jingwad ia ki MSME ha ka thain ka long ban pynbiang ia baroh ar ki lad ai jingai sngewbha ha ka Diwali bad ki nongthied ba kongsan bad ki mar bam.
Ki diagram harum kim pyni ia ki jingpynkylla jingshit hapoh ha ki jaka pynkhih bad pynheh , kiba donkam ban pynmih ia ka bor .
Ngam lah ban sah marwei ha iing .
Ngi donkam ban leh ei ei ban pynduh ia kata ka jingpang .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh sha JVC Hospital kaba don hajan bad na kaba la pynkynriah ïa ki hynriew ngut sha Army ’ s Base Hospital hangne ​​.
Syiem uba khraw , sngewbha pynim ia nga .
Ka tnga jong ka aktress bad nongpynmih phlim ka Divya Kumar Ghosla ruh ka la pynitynnad ia kane ka phlim .
U Sharif Hassan uba dei u nongthoh khubor jong ka Washington Post uba sah ha Afghanistan u la maham ba katei ka jingshah thombor kam don jingiadei bad ka jingialehkai phutbol .
Haduh palat 60 snem , u Grim u la wad bniah ia ki marpoh khyndew bad ki tiar khyndew , kaba la ktah la jan baroh kawei ka phang jong ka jingwad bniah ia ki tiar khyndew .
Ka jingtap kaba jylliew jong ka lyer ka la kiew sawdong jong u bad nangta ka la hap shabar sha shiliang ka pung , ka la lyngngoh sha ka jaka buh jingthoh bad ka la tap ia ka tduh jong ka jingtei baroh kawei .
Ha katei ka sngi la sam kumba 500 tylli ki dieng sha ki samla pule .
Baroh ngi dei ban iatylli bad pynthikna ba kine ki jait jingjia kin ym jia .
U nongap kol u Naveen Kumar um shym la lah ban leh eiei ban khanglad ia ka bol ban bthei ha ki jar .
U nongpyniaid jingrwai ba pawnam jong ka Ri Bangladesh u Alauddin Ali .
Namar ba ka jingieit kam ju buh jingkhein ia ka jingmynsaw , lehse phi lah ban buh ia ka jingjia shadien jong phi .
Ka Trust ka la lap ia baroh ki tiar tynrai ha ka kamra bad ka la pynlut 9 snem ban pynphai biang ia ka iing sha ka jinglong kaba ka la don ha ka por jong u Augusta .
Lada pule lang , kine ki jingkren ki ai ia ngi ia ka jingmut kaba bha bha shaphang ka jingpeit pyrthei kaba iadei bad kaba shai jong ka .
Ia ka writ dorkhas la weng noh ryngkat bad ka jingujor kaba dang sahteng kaba khlem jingmyntoi .
Kat kum ka Fibonacci charts ba man la u bnai ka Sensex ka dang ïai bteng ban sah ha ka rukom die bad kan dang ïai bteng katba ka index ka dang sah hapoh 16 , 915 .
Ki khynnah skul ki lah ban shim ia nga .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka BJP kan thep vote ha Ahmedabad
Ki nongwan ki la thrang ban iakynduh ia ki parabangeit jong ki na kiwei pat ki ri .
Ha kajuh ka por ki nongialam jong ka Telangana TD ki la ong ba u president jong ki party jong ki bad u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u lah ban ialap elekshon na ka bynta u kyrtong jong ki party jong u .
" " " Paralok , ka ri India ka don ka histori kaba rim bad kaba donburom jong ka jingstad bneng . " " "
U Chairman barim ka CBFC bad u nongpynmih phlim u Pahlaj Nihalani u la kyndit halor ka rai jong ki Parliamentary Committee ban kylli jingkylli ia u director u Sanjay Leela Bhansali halor ka phlim Padmavati shwa ba ka censor board kan peit ia kane ka phlim .
Ha kajuh ka por u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Haryana bad Maharashtra hadien ba la ioh ia ka bor ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha baroh ar tylli ki jylla .
Nga sngewthuh ba ka jingpyllait im bad kumjuh ruh ki kam ai jingiarap ki dang iaid mynta .
" Ia ki kyrteng jong kino kino ki " " kynmaw " " nongleh be-ijot dei ban buh ha ka jingshaniah kaba skhem . "
Haba kren shaphang ka jingiadei hapdeng ki shipai bad ki shipai , u la ong ba baroh ar tylli ki ri ki iasam ia ki jingtip halor ki kam pahara .
Nga la sdang ia ka kam jong nga da ka theatre .
Wat la katta ruh la rai pynrem ia nga san snem ha ka jingtrei shitom , bad bud sa san snem ha ka jingshah beh shnong .
Ia ka Hindu la thoh hapoh ka niam bad ia ka Gond hapoh ka jaitbynriew .
" Um shym la pyni ia nga kano kano ka dak ne jingsngewrit." " "
U Megastar Mammootty u la ai khublei ïa u P R Sreejesh uba la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ka Rio Olympics ha Rio .
Hato kata ka pynbor ia phi ?
Uwei na ki u la sdang ban pynkhih ia ki kti jong u .
U la trei kum u Myntri ka tnad Rel bad ka HRD ha ka por ba long ka UPA II .
Ka surok bah ka jrong 27 km .
Ki kompeni kin mad ia ka jingduhnong kaba khraw lada ki pynbiang ia ka kyiad ha ka dor kaba la don lypa .
Hato phi iatreilang bad pynshlur ia u haba u pyni ia kano kano ka jingthmu , ne phi ong ia u ba u bakla , ba ka jingthmu jong u kan ym urlong ?
U la pynpaw ba ka India ka dei ka nongïarap ïa ki dawai ïada sha ki 67 tylli ki ri , ha kaba ki dawai ïada ki wan na India na ka bynta jan man la u khynnah uba lai uba la shah ai dawai ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka sngi kha jong u Maharaja Arut la rakhe ha Abohar da ka jingkmen .
Da ka jingsngewrit baroh nga la ong ha ka jingialang jong ka sorkar ban pyllait ia ngi na kane ka jingdum ha u snem ba ngi rakhe ia u Babasaheb Ambedkar ha ka sngi kha kaba 125 snem jong u .
Ka nongrwai ka Sona Mohapatra ka la kren shai shaphang ki jingpyrkhat jong ka halor ka jingkren jong u Salman Khan halor ka jingiehnoh ia ka Priyanka Chopra ia ka phlim Bharat jong u.
Chandigarh : Ka High Court hangne ​​ka la bthah ia ka Punjab bad ka Haryana ban pynbiang ia ki kot ki sla ban pynshisha ba ka Chandigarh ka dei ka nongbah ba iadei lang jong ki .
Kata kan long ka jingbha kaba khraw ia ki briew jong ka Delhi .
Bad ka la treikam na ka bynta jong ki .
Ki pulit ki la lap ia ka jaka sah jong ka Antara ha Kolkata na ki kot ki sla kiba don hapoh ka pla pisa jong ka .
Ka Jael ka la khot ia u Sisera uba la thait shapoh ka tnum jong ka , ka la ai dud ia u ban dih bad ka la tap ia u haduh ba u la iohthiah .
U Trump u la ai khublei ia u Brahmbhatt na ka bynta ka jingduwai jong u .
" " " Ka jingaiti jong u aktor Dilip Kumar ha ka kam jong u ka long kaba phylla ."
Ki lad ban pyndonkam ia ka bor ding kaba khuid bad ka jingshngain ha ki nuclear
Ka kompeni ka dei ka kompeni pisa ïing Ltd . , kyrmen ban siew sha ka snem 1644 , Hajan ka Post Bathymmai baroh ki nongthep pisa Ophis , Gandhi Nagar , hadien u May ’ 91 .
U Nawaz Sharif u la batai ia kane ka jingmih kum kaba pyni ia ka jingkwah jong ka ri ban pynkut noh ia ka jingkulmar .
U la ther tyngeh ruh ïa ka sorkar pdeng bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Fadnavis u dang khot ia kiba bun na ki bad u kyrpad ia ki ban iasoh bad ka BJP .
Ka daw kaba thikna kaba don ha lyndet jong kane ym tip da uno uno .
La pdiang sngewbha ia u PM Modi ha madan ialehkai NRG da ka jingsawa kaba jur na ki paidbah .
Ka Neeru Bajwa ka la pdiang ia ka jinglong kmie ha ka sien kaba ar da kaba long ka kmie ia ki khun kynthei marwei .
Hynrei ka jinglong ba kyrpang shisha jong ka ktien jong ngi kam dei ka jinglah jong ka ban pynpoi ia ki jingtip shaphang ki briew bad ki sing .
" Ha u bnai Risaw 2014 , u Smith u la shah jied ha ka phlim " " U Sim U Trai Babha " " , kaba la pynshong nongrim ha ka novel 2013 kaba don kajuh ka kyrteng da u James McBride . "
Hynriew tylli kiei kiei kiba ym lah ban long shwa ban bam ja miet .
Ka jingleh seam bowling ka dei ka jingleh ban pyndonkam ia ka seam jong ka bol ban pynlong ia ka bol ban bthei ha ka rukom kaba ym lah ban tip ynda ka la hiar ha madan .
Ka BJP , PDP kan thaw govt ha JK , u Mufti un long CM .
Kane ka ain ka la ailad ban pynduh ia ka jingkulmar bad ban pynioh biang bad pynneh ia ka jingsuk paidbah ha ki jaka ba la pynthut jong ka Punjab .
Ka jingtip bad jingpyntip kan sa rah ia ngi ha kata ka por sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingbha kaba ai ia ka ri ia ka jinglong ba thymmai ban ioh kyrteng kum ka Digital Bangladesh .
Hynrei kane ka la shah ktah ha nga .
Kumta u point x u iaryngkat bad u 1 .
Ia kynduh u Kamal Haasan ia ka Sonia Gandhi ha New Delhi , iakren ia ka jinglong jingman ka sain pyrthei ha Tamilnadu .
U la pynskhem ia ki jingmyntoi jong u katto katne por shuwa ban strike biang .
Tang 722 000 ton u khaw la lum haduh ka sngi Nyngkong ba la dep .
Ka ïingbishar ka la kylli ïa u nongïasaid aiñ ka Meghalaya u Ranjan Mukherjee balei ka sorkar jylla kam tuklar ïa kine ki hukum .
Ki Nongsakhi U Jehobah kiba la tymmen ki ai da ka jingkmen ïa ka jingshakri bakhuid ïa U Nongthaw Bakhraw jong ngi .
Kum ba baroh ki iaid ha ka rukom jong nga haduh mynta .
U Devendra Fadnavis u la aiti ia ka jingrisain jong u sha u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari .
Kham mynshwa u Shri Sachin Pilot , ki Myntri ka tnad Communication bad IT ki la ong ba 30 million ngut ki nong India ki sahkut shabar bad kane ka jingdon ka nang kiew .
Ha ki jaka ba ki kamra ba khlain ki don shabar jong ka jaka treikam jong ka District , u DEO u dei ban leit jngoh ia kajuh katba lah bad ym duna ia ka shisien ha ka 3 haduh 4 sngi .
Une u nongiasaid ain um shym la thang , um shym la dry bha !
Biswas , Narayan Chandra Professor jong ka ktien Sanskrit ha ka skulbah Dhaka .
Haba kylli hato yn shah ne em ia ka SIT jong ka Pakistan hapoh ka ktem Pathankot , u myntri u la ong ba um tip ia kum kane ka jingkyrpad na ki .
Ka Rogers Plan ka pynpaw ia ka rukom jong ka skulbah wadbniah jong ka Germany , kaba pynksan ia ka kynhun nonghikai ba laitluid kaba trei ha ka jingwadbniah , bad kumjuh ruh ia ka jinghikai kaba iadei bad ki jingialang bad ki jaka test .
Kito ki long ki snem kiba suk . Ka jingpynshlur ban ai kham bun na lade .
Tang nangta nga la sngewthuh ba nga la shah thok .
U PM Modi u la ai khublei ruh ïa ka Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat ka Theresa May kaba la jied ïa ka India kum ka jingleit jngoh ba nyngkong jong ka shabar jong ka Europe .
Ka jingmih na kane ka jingiakop ka long kumne harum :
Lai ngut ki briew kynthup ia u nongniah bad u nongiarap jong u ki la shah pyniap .
Ka la thep 46 na ki 34 tylli ki bol , ha ka inning kaba la pyndap da 4 tylli ki boundary bad lai tylli ki six .
Ka jingpyndonkam umphniang ka long kaba heh bha , kaba ju long saw shah ia ka engine ba kongsan .
