Ka Gujarat , Nagaland , Mizoram bad Manipur ki don ka jingkhang .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingjia ban tohkit .
Bad dei na kata ka daw ba ka sorkar Modi ka shem ba ka la hap ban wad bniah ia ka jingpynkylla ia ka jingkhang ban die ia ki masi ban pyniap ha ki iew die masi .
Baroh arngut ki leit sha ka jingialeh kaba jur .
Ka kad liengsuin ka don kumba 10 minit eiei na pdeng jong ka nongbah .
Ka Apple iOS 13 kan kyrshan ia baroh ki 22 tylli ki ktien India .
" " " Ka pynmih ia ka jingsngew ba ka Navy kam don ha ka kam . ka sorkar kam don ha ka kam ."
Kawei pa kawei ka jingiadei ka dei ban long kaba iadei .
Kine ki kynthup ïa ki saw tylli ki liengsuiñ jong ka SpiceJet , ar tylli ki liengsuiñ jong ka Air India bad saw tylli ki liengsuiñ jong ka GoAir .
Hynrei la khang ia ki ban thied ia ki jaka bym lah ban pynkylla hapoh bad sawdong ki jaka ba la khang ne ba la iada , kynthup ia ki jaka set .
Ki bor pyniaid ki la iathuh mynshwa ba 28 ngut ki la iap .
Ha ka jingshisha ngam shym la tip , ngam shym la thikna bha ia ka jingujor , la ong u Bumrah ha u Kohli ha ka jingiakren bad ka website jong ka BCCI .
Ki pulit ki la khang ia ka kum ka case pyniap ialade .
Pyndonkam ia ki jait shampoo kiba biang .
Ka Ghar vapasi kan bteng haduh ban da khang ia ki jingkylla niam : U MP jong ka BJP u Adityanath
Ha ka 12 tarik u Lber 2004 la khang noh da ka AOL ia ka website jong ki nongpynmih ba pawnam jong ka Netscape DevEdge .
La khang khyrdep ia ki khappud jong ka Kannur Kasaragod .
Kine ki briew ki dang shah sumar ha Rajindra Hospital jong ka Sorkar .
La mynjur ruh ïa ki jingai jingkyrshan ba kyrpang na ka bynta ki nongbei tyngka napoh ri bad nabar ri ban khring ïa ki nongbei tyngka jong ki ha ki jaka ba don ka ïoh ka kot , ong u press secretary jong u myntri rangbahduh u AKM Shameem Chowdhury ha ki nongthoh khubor .
U la trei kum u khlieh jong ka tnad Hindi ha ka MMH College ha Ghaziabad .
Ki arngut ki la iakren ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri bad ki la mynjur ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei ha ka por ba synshar ka sorkar PTI .
Ki nong India ki long ki nongartatien ba kynja met , wat ki nongkynthoh .
Bad nga kwah ba phin post order ia une u dieng .
U myntri ba dei peit ia ki kam shabar ri jong ka ri India u Vayalar Ravi .
Naduh kata ka por u la jah noh na ka jingim paidbah .
Hato ka long kaba lah wat ba ki nongshong shnong bad ki karkhana jong ngi kiba duk kin ioh lad ia ki jingshakri kiba sniew bad ka jingmih kaba la shah iehnoh , ban khaii pateng bad kiwei pat ki ri ha ka rukom kaba kham iaryngkat ?
Ki la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Victor uba la iap ha Budapest ha ka snem 1904 katba u dang shakri ha ka kam shipai .
U la paw kum u nongjop ha u snem 2009 bad 2010 .
Ki nongdie ki la pynphriang ia ki mar jong ki ha ki sla tar bad ki la pyrta ia ki nongleit nongwan .
Ka Java ka dei ka ktien shna prokram kaba pyndonkam ha ki kor kompiwtor .
Hynrei em, ym don ba thmu ia nga.
Kan don ki jingialang bapher bapher jong ki kynhun ba la pynlong ki ban pynleit jingmut ha ka jingbam .
Hato dei ma phi kiba rep ia ka , ne dei Ngi kiba pynroi ia ka ?
Ki masi ba armet ki iap thngan ha ka jaka rep jong ka skulbah Veterinary
Ka jingshah lehbein jong ki nun : Ka tnga jong u briew ba la shah kem ka la ithuh ia ki 7 ngut ki nongshah kynnoh
" " " U Ignacio Corleto u la thep tang kawei ka try jong ka jingialehkai na ka bynta ka Argentina ha ka minit kaba 27 , hynrei u Contepomi u la bakla ia ka jingthep kol ha kaba u la thep ia ka kol . " " "
Kaba pawnam napdeng kine ka long ka Thma Laiphew Snem ha Germany hapdeng ki Protestant bad ki Katholik .
Nalor kane ka ding khlaw , kiwei pat ki jingpluh ki dang bteng ban bthei ha kylleng ka jylla Grand Canyon .
Mar kumta hi la phah ia ki shipai shong kulai ban wad ia ki um bad ki shipai nongshun .
Ka Kangana Ranaut bad ka Rangoli Chandel
Ka US ka don ha khlieh duh ha ka jingpynlut ha ka liang ka iada ri ha kaba ka long 611 klur tyngka.
Utei u briew u la shah sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
' Ka buit saian ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ka imlang sahlang ' .
U Djokovic u la jop ia baroh .
La ai ruh ia ki ia ka kyrdan jong ka jaitbynriew rit paid kaba don burom bad kaba don ia ki hok bad ki jingmyntoi .
Ka TPS ka dei ka rukom pyniaid kaba pynbeit ia ka jingshna bad jingpynpoi mar na ka bynta u nongshna kali , kynthup ia ka jingiadei bad ki nongsam bad ki nongthied .
Wat la u la sdang da ki phlim Tamil , hynrei dei ha ki phlim Telugu ba u la pawnam nyngkong eh .
Naduh ka rta kaba 6 bnai shaneng , u khunlung u donkam ia ka bor bad ka jingbam kaba kham bun ban ia kaba u ioh lyngba ka dud kmie , ban kyntiew ia ka koit ka khiah , ban kyrshan ia ka jingroi bad ban pynbha ia ka jingroi jingsan .
Ka unit petrol ka pynmih 113bhp bad 144Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
Ka jingbishar bniah ia ki jingtyrwa ba nyngkong bad ka jingpynkut ia ki jingdonkam jong ki shipai suin ka la sdang , la ong u myntri kam pohiing ba rit u Shripad Naik ha ki nongthaw ain ha iing dorbar .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka jingiakhun tyngeh ka Congress bad ka BJP halor ka shuki ha Kota .
La pynjah burom ia ka da baroh bad hadien ba ka la map ia kito kiba la pynjot ia ka jingim jong ka , ka Umrao ka im ia ki sngi kiba sah jong ka ha Lucknow da ki poitri bad ka jingjia ba sniew jong ka .
Uwei na ki la iathuh ba u don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka jingjaboh ka suinbneng ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei kaba ktah ia ngi baroh .
Ym duna ia ka uwei u briew u la shah pyniap , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka thain .
U la kynnoh ba ka BJP kam shimkhia ei ei ia ki jingeh jong ki paidbah ba rit paid .
Hajir hajir ia u ophisar jong ka Pakistan High Commission halor ka jingshah rahbor jong ka samla Hindu ha Sindh
Ki hap ban pynkhuid .
Ha kata ka por , nga dang siat .
Pynsngew ba phi her kum ka sim .
Bad la ai khyndiat , nangta la sngewsih ?
Ngam lah ban iaid ryngkat bad kiei kiei kiba thymmai kiba wan .
Leit . . . leit . . . leit sha ki klas jong phi .
Kata ka dei ka jingialehkai kaba ngi ialehkai .
Nga sngewkmen ba u Mr . U Sidharth khatduh u la ai por ia ngi .
Wat la ki nongiakhih ki long kiba rit hynrei ka jingdon jong ki pulit kaba jur kam lah ban iaid khlem da tip :
Ka jingpynkylla , jingpynbeit bad ki mukotduma ha iingbishar ia ki mar ki mata baroh .
Hynrei ka jingbam ka dei ka mat .
Ngi kwah ban iohi ia ka Afghanistan kaba skhem , kaba bun jait bad kaba synshar paidbah .
Kumta nga la pynbeit ban kiew lieng ha kaba sdang jong u bnai May bad ban iaid lyngba ia ka duriaw Pacific .
Ngam kwah ia ki khunlung jong phi .
Ka sorkar Modi kam shym la leh wat tang ka jingujor ha katei ka mukotduma .
Ha ka phlim , um dei tang u hero , hynrei u hynmen jong nga ruh .
Ka jingpang ka mih na ka tyrpeng , shapoh ka tyrpeng bad shapoh ka tyrpeng .
Ha kane ka sngi la pynïaid ïa kane ka stage .
Ka jinglong ka suinbneng ka la nang sniew bad kan nang sniew shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingïahap hapdeng ki bom ba la lap ha ka jaka pynïap u Dabholkar bad ka jaka pynïap Kalburgi , la ïathuh ki tyllong khubor .
Kane ka pyni ba ki briew ki iaid sha ka lynti jong ka jingroi .
Ki case ki dang don hapoh ka jingtohkit .
Ka jingsma kan jin da la long kaba thiang ha ka shyntur jong nga , bad ka jingsma jong ka jingkhang ha ka shyntur jong nga kan jin da la jah noh . . .
Ka jingthung ia ki nongpyniaid ba laitluid kiba donkam
Ia ki thain la synshar da ki thain council kiba long kum ki jaka iatreilang na ka bynta ki nongsynshar jong kano kano ka thain .
Ban siew ia ka jinglut , ka Kahinur Begum ka la hap ban trei shitom bad u tnga jong ka barabor .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Shahrukh u la sam kali kum ki jingai sngewbha sha ki paralok bad ki nongpyniaid jong u .
Kumjuh ruh ka la kynnoh ba une u aktor ba la rim bha u la leh be-ijot ia ki kynthei ha ki jaka shna phlim .
Ka Galaxy A70 ka wan ryngkat bad ka Samsung Pay kaba pynlah ia ki nongpyndonkam ban rah ia ka pla tyngka jong ki ha ka phone jong ki bad ban siew la jan man la ki jaka da kaba suk .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Amitabh Bachchan ha Bollywood .
U Amit Shah u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbym don ki dkhot ka party na Rajya Sabha ha ka party parliamentary jong ka BJP .
Ka Reserve ka don ia ki mrad khlaw kiba itynnad bha .
Phi lah ban lait noh kloi ko khynnah !
Ngam shym la pynsangeh ia ka .
Nga tieng ba ngi la ioh ia ka ha kane ka kynti .
Kumta , ka rukom kaba lai jong kane ka lah ban long ba phi tip ban sngewtynnad ne khang ia kane ka rukom kyrpang hangne ​​.
Ka jaitbynriew kam dei ka jaka kaba don ha ka jaka .
La kynnoh ba hynniew ngut ki Havildar la pynkynriah na Thiruvananthapuram sha Malappuram .
Lada ki pulit ki jied da ki dieng ha ka jaka ban synreit da u sohjew ia ki nongiakhih , katto katne na ki nonghikai kiba iakhih ki lah ban mynsaw jur bad ki lah ban iap ruh .
Dei na kane ka daw ba nga iohi ia kane ka jingjia na kawei pat ka jingpeit .
Kawei pa kawei ka lain ha ka Passbook kan pyni ia ka jingnoh synniang EPF da u nongpyntrei , ka jingnoh synniang EPF da u nongtrei bad ka jingnoh synniang penshon .
Ym don ka spah katno katno ruh kan ym wanrah ia ka jingpyllait lyngba ka jingjynjar bah kaban sa wan . Tang ka hok jong kiba hok kan .
Ki dukan ha kylleng ka jylla , lait noh tang kito kiba don ha ki jaka ba la khanglad , kin plie noh .
Ngi donkam ban iarap ia ki ha kum kine ki jingeh .
Hato ka jingshongthait kaba thrang ka lah ban long ?
" " " Yn thaw ia ki sub Committee ba kyrpang kiba kynthup ia ki Director jong ka IIT , NIT , IIIT , CoA bad ki Vice Chancellor jong ki skulbah pdeng ki ban iarap ia u Chairman UGC bad Chairman AICTE . " " "
Ki nongrep India ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
Katba ki lad pathai khubor kim lah ban thaw ïa kine ki jingïapher , ka rukom ba ki platform ki pynroi ïa ki jingthoh kiba pynsngewsih bad pynïapher ka lah ban pynjur ïa ki jingsngewthuh bakla kiba la don lypa .
Ka iarap ban pynshai ia ka sniehdoh jong ngi . ka pynrit ia ki thliew .
Leit sha ka Amazon . com bad log in ha ka Amazon account jong phi .
" Ka khubor ha kaba kut jong ka clip lyngkot ka pule kumne : " " Ka phlim ka long katkum ka jingjia kaba ' sngew lyngngoh ' kaba shisha . "
Ka jaka kaba heh jong ka tnum ka beh ia ka um kaba bun , kaba dei ban pynbeit ha kano kano ka rukom kaba biang , khnang ba kan ym pynjulor ne pynthut .
" " " Lada la tyrwa ia ka sut bad ka jingsiew biang ha ka ksiar kumba la tyrwa ha ka skhim ba la shna , ngan ai jingmut ban buh ia ka ksiar kaba khlem treikam ha ka dur jong ki pisa bad ki nar , " " u ong . "
Nga ngeit ba ka jingphohsniew kaba u Nongbishar Rangbah jong ngi u don , phi baroh phi don ia kajuh ka ding hapoh jong phi .
Baroh 199 ngut ki nongleit jingleit ki la lait im .
Hangne ​​phi lah ban im kum u syiem .
Ngan sa iakynduh ia phi ynda nga la poi biang sha iing .
Kine ki dei ka list sdang , ki kyrdan kjat lynti kumba bun ki ong .
Kumta haba nga don ka bor ban pynkylla ia kiei kiei la kumno kumno khyndiat , nga kwah ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba dei , la pynkut u Sai Pallavi .
U Mayor jong ka sor u la plie ia ka jingtei ha ka 4 tarik u Nailur .
Nga sngewkmen shibun ban don hangne ​​bad phi mynta ka sngi bad ban long shi bynta jong kane ka jingiakren .
Ha ka sngi kaba bud nga la leit biang sha khlaw .
Hato phi la ring ia kane ka video ?
Ka jingeh kaba kongsan jong ka ri India ruh ka long ka jingwan buhai shnong jong ki Muslim sha la ka ri .
U dkhot shynrang uba marwei napdeng kiba la shah pyniap ha katei ka jaka ba la kynnoh ba ki don ki lehnoh ha Nasirpur , Moulvibazar la tip kyrteng kum u Lokman Hossain .
Ka Brazil ka la shah pynliem noh .
Ka jinghiar dor jong ka China ka don ka jinglah ban ktah ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha ka rukom kaba khraw .
Ka jingshit kaba rit eh kan long haduh 6C .
Da kane ka jingthung thymmai ki nongbishar ha ka High Court ki la kiew sha ka 14 ngut .
Ka kmie jong nga ka la sngewthuh mardor hynrei ngam shym la sngewthuh .
U Hardik Pandya u la kamai ïa ka spah snem ba nyngkong eh ha ka Test , u la ïoh ïa ka rekod kaba 26 ron na ka shi over .
Ka long kaba eh bha ban jubab .
Ka jinglong baroh kawei jong kane ka raga ka long jong ka jingsep sngi ha kaba ka miet ka jan kham stet ban ia ki jaka ba shatei lam mihngi .
U heh ka TDP u Naidu u pynkylla ia ka Amaravati sha ka madan thma sain pyrthei .
Ka jylla ka la pynlong ia ka jingiamareh saikil Tour Down Under naduh u snem 1999 .
U la sngew ia ka jingduh jong u shibun eh .
Ngam shym la plan ei ei shwa .
Ki khmat ki la phai sha ki ar tylli ki seng ba pawnam kata ka Congress bad ka BJP ban pynbna ia ki kyrtong jong ki .
Ki la ioh ia u ha ka bunker .
Ka jingbam mynstep jong ngi ka long tang ka khuri kophi kaba rit .
Plus ka kynhun ka la ialehkai bha .
" " " Ka jingpynbiang bam , ka iing ka sem , ka jingpule , ka koit ka khiah , ki lad kamai . kine ki long ki jingdonkam ba kongsan , " " ka la ong , " " Hooid , uwei pa uwei u briew u kwah ia ka jingim kaba bha Ngi hap ban pynthikna ba . " " "
Ki jingbam ba stet ki bam kham bun na ka bynta uwei u briew ha ri America ban ia kiwei pat ki ri .
La kurup 1kg u drok hajan Moreh , arngut la kem .
8 sien 3 ka long 24 . 8 sien 9 ka long 72 . Pynlang 2 ka long 74 . Bad nangta ngi pynduna .
Ha ka jingpyrshang ban pynkut noh ia ka jingsahkut , ka kynhun sorkar ba la ialam da u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar ka la iakren bad ki nongialam sengbhalang Kisan ha ka sngi thohdieng bad sngi thohdieng .
Ka long ban wanrah ia nga ia ka disk ba la plie haduh shiteng miet mynta ka sngi .
Ka jingpynbna ka la shim ia ka Twitter da ka eriong .
Ki lah ban pynroi ia kita ki jinglong tang da ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid .
S . ki kali bad ki nongtrei jong ka embassy kim lait shuh na ka jingpynshitom na ka bynta ki jingpynkhein ia ka ain iaid kali .
Ka surok ar lane kaba don ka dak kaba bakla .
Wat la ka la don ka jinghiar ha ka jingdih duma jong ki rangbah hynrei kumba 29 percent ki shynrang jong ka ri Bilat bad 27 percent ki kynthei ki dang dih duma .
Ha kaba don ka jingeh ha ka bam , ngi wan shane ban lum ia ki sboh bad ki soh ba la tyrkhong ban ai bam ia ki khun jong ngi .
Ha kata ka khep , ngan iehnoh ia phi ha ka jingsuk .
U la iaroh ia ka sorkar u Narendra Modi kaba la buh ia ka nongrim jong ka ri India bathymmai lyngba katei ka ain .
U Prahlad u la ong ba u la iohi ia ki jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki briew hangne ​​.
Hynrei la rai ban buh ia ki Lab ha ki kad lieng ban peit ia ka jingshalan beain ia ka doh masi shabar ri , la ong u Balyan .
Lada u sir u kwah ban plie ia ka shyntur jong u . . .
Ka Priyamani ka la ia poi kha ha ka 23tarik August 2017 bad u nongkhaii u Mustafa Raj .
Ia kynduh u Anil Kapoor ia u PM Modi
Baroh ki leh ia kane ban iada ia ki kam shalan mar jong ki shabar ri .
To ngin pyrkhat saw tylli na kita ki jingktah . Ka Trap jong ka Jingbymman .
U Justice T Raji u la pynmih ia ki hukum sha kata ka jingktah .
Kiba bun ki la duh lut ia ki jingdon jingem jong ki .
La register ia ka mukotduma ha ki pulit rel .
U aktor u la don 7 . 2 million ngut ki nongbud ha ka lad pathai khubor .
Ka plan kaba iadei bad ka jinglong kaba rit tam jong kano kano ka jaka .
" Ki la wan sha ka ri jong ngi bad ki la pdiang ia ka jingmut bad ka ethos jong ka Mei India , " " u la ong . " u la ong . "
Da kaba pynksan ba ka jinglaitluid ka dei ka mynsiem jong ka tnad bishar , u nongbishar rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi u la ong ba ka tnat treikam ka dei ban ieng pyrshah ia ki bor kiba kwah paidbah bad ban iada ia ka riti synshar ka ri na ka jingshah pynjah burom .
La pynlong ia ki jingpynshai ha ka kyrdan jong ka District bad ka kyrdan jong ka Jylla khnang ban pynphriang ia ka skhim PMEGP na ka bynta ban kyntiew ia ki karkhana rit . MM
Ki la pyrshang ban thaw jingkulmar mynshuwa bad ki la pynlong pyrshah ia phi , hynrei ka jingshisha ka la mih ha kaba kut bad ka mon U Blei ka la jop wat la kim sngewtynnad ia kata .
Mynta , to ngin peit ia ki nuksa jong ki kyntien ba don ha ka ktien phareng .
Kine ki Afghan kiba la tip kum ki Rohilla Afghans ki la pynlong ïa kane ka thaiñ ban tip kum ka Rohilkhand .
Ha Broadway , u Williams u la ak ha ki jingpynthymmai ia ka jingrwai Cabaret ha u snem 2014 bad ka drama Blackbird ha u snem 2016 .
Kumta , haba ngi peit ia ka battery , kaba buh ia ka bor da kaba pyndonkam da ki dawai .
Ki la tih ia ki lynti hapoh jong ka bad ki la pyndap ia ki da ki dieng , haduh ba ka khmat kaba shapoh kan lait .
Hooid phin shim ia ki lad jingiada baroh ban lait na kaba pynsniew ia ka .
U la long u nongialehkai ba man ka por ha ka kynhun Ranji naduh u snem 1957 haduh u snem 1969 .
Katto katne na kita ki samla kiba la im haba ka sorkar Punjab ka la pynduh pyndam ia ka seng hadien ki la kiew sha ka kyrdan ba pawnam ha ka kam trei kam , ka kam thoh khubor bad ka kam thoh kot .
Ka jingbun jong u slap ka iapher katkum kine ki jingjrong .
Ki sakhi ba la shon video ruh ki lah ban pdiang .
Kumjuh ruh ka dei ban iadei bad ki jingdonkam jong ka ri kaba kyrpang .
Ka jingrakhe ia ki Guru Pooja jong ki Riewkhuid Hindu , ka jingpyniaid ia ki Jingkren Hindu bad ka jingpynneh pynsah ia ki riti dustur da kaba pynlong ia ki Tamasa Hindu .
U myntri ka tnad khajna jong ka Punjab u Ajit Singh Kohar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Mudui ka Union Bank ia U Nirav Modi Ha Ka Kashari Hong Kong halor Ka Jingleh Arsap : Khubor
Hynrei 25 hajar tylli ki kali kit jingbam mynta kim don kam shuh hadien ba ka sorkar ka la pynduh noh ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka .
Ym don ki jaka sumar ha ka jaka
Ha ka jingjia jong ka Maneka Gandhi la pynshai shuh shuh ba ka rukom treikam ba la thmu da ka Art . 21 ka dei ka rukom treikam kaba dei ban long kaba hok , kaba hok bad kaba iadei dur .
Q : Hato phi don jingsngewtynnad ban rung ha ka sain pyrthei ?
Ka kynhun synshar pdeng ka pyniaid ia ka mang tyngka man la u snem kaba mang ia ka jingpynlut ha ki skul heh , ki shipai bad ki pulit .
Katba nga dang thoh ia kane , ki don ki siren jong ki kali , ki kali pulit kiba sawa ha ka shkor jong nga .
Ha ka sngi kaba lai , ka la sdang ban jah noh .
" " " Ka Fukushima mynta ka la kylla long kum kata ka jaka kaba marwei , ha kaba ki kynja nuclear ba la shem ha ka dud jong ka kmie bad ka sniehdoh jong ki khun . " " "
Na ka bynta ki scene kiba kham heh lah ban donkam 50 ne palat ki take !
Haba kdew ia ki jingshem ba kyrpang ba ka la lum shaphang ka sorkar ba bat ia ka sorkar u Myntri Rangbah u la ong , ngi pynkylla ia ka bor da kaba suk ha u snem 2001 .
Ka don ka lad kaba khraw ia ka India ban shim ia ka jinglong nongialam .
Hato ka Neha Kakkar ka shim por ban shongthait na ki social media ?
U la ong ba Shisien ba phi leit sha Assam kan sa tuh junom .
Ia ki ram la ai da ka jingkyrmen ba kan pynduna ia ka jingkit kaba khia ia ka sorkar ban thied bad maramot ia ki kali thymmai man la u snem .
Hadien ba u la tynrah ia ka scooter u nongniah jong katei ka bus u la duh bor ia ka kali jong u kaba la kylla bad mynsaw palat 27 ngut ki nongleit nongwan .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Mansukh L . U Mandaviya bad u Myntri ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep ka jylla u Parshottam Rupala un iakhun ia ka elekshon na Gujarat .
Ki khlur jong ka Arjun Patiala u Diljit Dosanjh bad ka Kriti Sanon ki la ïohi ba ki don lang ha ka por ba pynbna ïa ka phlim jong ki .
Kawei , kane kam dei kaba shisha .
Ki rel ba kyrpang kin iaid na New Delhi Railway Station kaba pyniasoh ia ka Dibrugarh , Agartala , Howrah , Patna , Bilaspur , Ranchi , Bhubaneswar , Secunderabad , Bengaluru , Chennai , Thiruvananthapuram , Madgaon , Mumbai Central , Jammuhmed .
IT Tower ha ELCOSEZ Sholinganallur
Ha ka jingot kaba nyngkong dei ban ot lut ia ki shkor kiba la kylla rong saw .
Wat la katta ruh ki la shim ia ki sienjam ban poi sha ka thong jong ki .
Kiei ki katto katne ki shabi jong ka jingjop bad jingkmen ha ka kam mishoneri ?
Ban pynbiang ia ka jingpeit bniah kyrpang ia ki bank ba iatreilang katkum ka jingbthah jong ka RBI da kaba pynjlan ia ka jingtreikam jong ka kyndon 30 ha ki .
Ngi ong ia kiwei pat ki jaitbynriew ban wan .
Ia kane ka phlim ba la ak da ka Shivani Thakur bad u Ashutosh la pyni da u Suraj Bhardwaj bad la pynmih da u Ramesh Sharma .
Mynta ka Radhika Apte ka dang trei ia kawei ka phlim bad u Dev Patel .
" Ka lah ban don kawei ka " " kaba dei " " ka lad sha kawei ka shad . "
Ka jingkylli kaba lai ka long balei ka sorkar ka sheptieng haduh katne ?
Lehse ngi lah ban shem ia phi ia kaei kaei kaba jngai na ki mashin ha kaba ka jingpeit jong phi kan ym donkam than .
Ki riew shemphang ha ka kam khaii ki la pynleit jingmut ha ka jingduna pisa kaba paw bha na ka bynta ki ri jong ka thain mihngi jong ka Europe .
Katno tylli ki jaitbynriew kiba la leh bymhok Ngi la pynpra , bad ngi la pynmih hadien jong ki sa kawei pat ka jaitbynriew !
Kane ka rai ka phah ia ka khubor kaba pynkulmar jingmut ia ki bor pahara bad ki briew ha Jammu and Kashmir ba ia ka hok longbriew manbriew jong ki nong Kashmir lah ban iehnoh khlem da tieng ia ka jingpynshitom .
Ka jingthmu ban pynkylla mynta ka dang don ha ka jingbishar bniah ha ka Senate .
Kawei ka vote kam don dor ei ei .
" Kata ka mut ba ka kyntien " " kaba biang " " kam thew ia ka jingshisha jong ka nongrim ne ka jingpynkut , hynrei ka thew ia ka dur jong ka jingpynkut . "
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la pynjngai ia ka seng na ka ain jong u khun ksiew jong u u Ajit Pawars .
La jan baroh ngi don ia ki jingpang bampong bad jingpang dohnud .
Ka surok Abdul Rehman , ka surok Princess bad ka surok Bhuleshwar la shong da ki longïing .
Ngi dei ban pyrkhat ia kane , la ong u CM ka Andhra .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia ki sha ka hospital shimet .
U Myntri u pynpaw ka jingkyrmen ba ki ar tylli ki phlim ba la phah sha Cannes na India kin ioh ia ka jingsngewnguh ha kylleng ka pyrthei .
U Shri Khare u la ban jur ba ka IIMC ka dei ban peit ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri kum ka lad ban pynphriang ia ka bor ba jem jong ka ri India .
86: 5. Ha kiei ki rukom ngi lah ban bud ia ka jinglong bashisha jong U Jehobah ?
Ka HACCP ka dei ka buit kaba lah ban pyndonkam kaba ki nongkhaii marbam ki lah ban pyndonkam ban iarap ban pynhun ia lade ba ki mar jong ki ki long kiba koit ba khiah .
U Salman u la ther ia u Shah Rukh bad u la kyrpad ia u ban ai ia ki jubab ba khlem da pyrkhat ia ki katto katne ki jingkylli kiba sngewthuh bakla.
Nga sngewkmen shisha ban iasam bad phi katto katne ki jinglap kiba pynlyngngoh shisha ia nga shaphang kaei kaba pynlong ia ki kompeni ban jop tam , kiei ki jingjia kiba kongsan tam ha ka jingshisha na ka bynta ka jingjop jong ki startup .
Hynrei ka la long ka jingkhanglad ïa u Jayram bad u Bhatt kiba wan ha ka kyrdan kaba 14 ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka Grand Prix Gold Series .
U la buh ruh ia u mawnongrim jong ka jingtei shuh shuh ia kaba u la mynjur ia ka jingiarap pisa kaba T.5 lak bad u la kular ruh ban ai pisa shuh shuh kaba donkam .
Katba phi dang im . Dih jylliew na ka khuri nar ha ka jingkhawai jong ki tiar !
Kane ka simulator ka la long ruh kaba myntoi shibun ban hikai ia ki nongniah kali kiba matlah .
dramatik shisien ka Theia ka la mareh ha ka , hynrei ka Theia ka long .
Haba la buh ia kane ka ain ha ka dorbar India u Annadurai u la long u Dkhot ka Dorbar ha kata ka por .
Kim lah ban siew ia ka iing namar ba kim don kam , kim lah ban ioh kam namar ba kim don ka jaka sah .
Hapoh ka kyndon 11 , ka bor ba dei peit ka don ka bor ban pynbna ia kano kano ka jingtei kaba ym bit ban shong briew ne kaba ma ne kaba pynmynsaw ia ka koit ka khiah , lyngba ka jingpynbna paidbah ha ka rukom ba la buh .
Kata kan long kum ka jingpyndap umphniang ha ka ding , kumta u rangbah manram u la kyrpad ia ki ban sangeh noh ban pynlong ia kine ki jingialang .
Ngam ngeit ba phi la mad , .
U briew uba lai u la wan rung .
Shisien ba la buh ia ka Pegasus , u nongleh kam sniew u la ioh ban rung pura ha ka phone jong ki nongpyndonkam ba la thmu .
Nga pyrshang ban leh khlem da kynthup ia ka jingdonkam jong ka .
Ka jingialang kyrkieh jong ka CWC ka la long halor ka jingshah thombor ha Delhi . ka don ka jingthmu ha lyndet jong ki kam thombor bad ki jingjia ba sngewsih ong ka khliehduh ka Congress ka Sonia Gandhi .
U Nehru u la kham sngew lyngngoh shuh shuh .
Mynta ka dei tang kawei ka mosque kaba treikam ha Armenia .
U Jisu u la ai kiei kiwei pat ki sakhi jong ka jingsngewtynnat jong u ia ka jingbha jingmiat jong ki briew ? Phi lah ban pule ia ki jingiathuhkhana jong ki Gospel kiba pynshisha ba ka jingsngew jong U Jisu ia kiba duk ka la iaid shabar jong kiba duk .
Hynrei kane ka jinglong ka nang kiew stet ha ka por . Wat khlem da tip u briew shimet u lah ban ioh ia ki jinglong bym kwah jong ki Pharisi .
Yn pynshai ia ka Tempi Ksiar bad yn sakhi ia ki jingpynbthei ding kumba ju long ban rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev ha ka 25 tarik u Nailur .
Bad la bthah ia ki ban kohnguh ia ki ain jong U Jehobah baroh . Leb .
Ïasoi hynniew tylli ki jingïateh kular bad ka China ka PM Bangladesh ka Sheikh Hasina
Ym don jingpynbeit ia ka jingeh jong ka silt
Ka la don tang kawei ka jingbthei .
U la long u nongpynkylla dur ha ka riam sain pyrthei :
Ki nongpang ha ki hospital ki la shah pynkynriah haduh ban da janmiet .
Ka kompeni kaba don mynta ha ka nongbah Washington .
" Ka App Accelerator jong ka Apple ka la don ka bynta kaba kongsan ban iarap ia ngi ban shna ia kane ka app ", la ong u CEO ka Fluid Touch u Rama Krishna .
U la ioh biang ia man la ka ruble .
Ka Yamaha Fascino ka ioh ar tylli ki jingjied rong thymmai
Ha ka taiew ba la dep , ki nong Tunisia ki la mad ia ki por kiba eh .
Ha kane ka trailer la pyni ba u Sanjay Dutt u pyrshang ban pynjngai ia ki khynnah na ki suloi bad ki jingtieng lyngba ka jingialehkai kriket .
Phi lah ruh ban plie palat ia kawei ka Demat Account ha kajuh ka kyrteng da kajuh ka DP bad ruh da ki DP bapher bapher .
Ha ka jingpyrshang kaba nyngkong , ka dew ka mih tang ha ka snieh langbrot , katba ka khyndew pat ka sah rkhiang .
Ka lieng ka la dap da ki briew palat bad ka la hap ban ialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng kaba ma ha ka duriaw Atlantik ba shatei lam mihngi .
Ka kyrteng ba nyngkong jong ka ka long Medical .
" Ha ka 1 Petros 2 : 9 , ka " " Baibl Syiem " " ka khot ia ki Khristan ba la sleh " " ka pateng bynriew ba la jied " " ".
Khatduh eh theh ia ka dud bad beit ban iasoh bha .
Hynrei kata kan ym pynkylla shisha ia ka jinglong jingman .
U Modi u dei ban sngewthuh ba ngi lah ban siew kylliang ym kum ki nongshah pyniap jong u na Gujarat .
U nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy u la kynnoh ïa ka Sonia bad u Rahul Gandhi ba ki don ka jingthmu bad thok da ka jingthmu ban ïoh ïa ki mar ki mata bad ki jingdon jingem kiba long trai da ka kotkhubor National Herald .
Ha kane ka sngi la pyni da u Spencer Tracy bad ka Katharine Hepburn kum ki nongiasaid ain kiba la shongkurim kiba wan ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka iingbishar .
Ka Jammu and Kashmir kan leit sha ka jingthep vote ha ki phra tylli ki bynta naduh ka 25 tarik Nailur .
" " " Ka jingiathuhkhana baroh kawei shaphang ka mukotduma jong ka iing ri khunswet ha Muzaffarpur ka don ha khmat ka ri ."
U la ong ba ka BJP ka la pynpaw ia kane ka mat ban buhrieh ia ki jingbymlah jong ka ha ka liang ka ioh ka kot .
U apostol Mathaios u la pyndonkam ha U Jisu ia kine ki kyntien jong u Isaiah : Un ym pynpra ia u dieng uba la tyrkhong , bad un ym pynlip ia ka sharak kaba rhem .
" " Haba la kylli la u don ka jingngeit ha u Pilot 's ka jingialam , u Gehlot u la jubab , " " " "Ka liang ka long kaba kongsan ia ngi bad ngi bud ia u president ka party . " "
Baroh lai tylli ki hospital ba kongsan ha ka thain Itanagar la khang na ka bynta ban pynkhuid .
Ka jingthoh lyngkot jong ka jingiakren jong ka jingialang jong ka jingialang kaba 45 jong ka IIT Council kaba la long ha ka 27 tarik u Iaiong 2012
Ka jingkut jong ka jingkhynñiuh jumai kaba ar ha Africa shatei lam mihngi .
Nga la iakren bad u dang shen bad nga la kyrpad ia u ban kham tbit .
Baroh ki 39 tylli ki seat ha Tamil Nadu kin leit ban thep vote ha ka 18 tarik Risaw ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon Lok Sabha .
Kumta , ka don ka lyer .
Da ka 186 maximum ha ka kyrteng jongu , u Dhoni u don tang hadien u Chris Gayle bad u AB de Villiers kiba la thep 292 bad 187 six .
U Trump u la kren ïa kane ha ka por ba u ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha shilynter ka jingïalang jong ka ïing dorbar bah jong ka United Nations hangne ​​.
Watla u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma kaba sngewtynnad hynrei ym shym la shim ia u sha phatok wat tang shisngi ruh .
Ka nongïalehkai ïalehkai ka Pinki ka la kylla long ka nongïalehkai ba tbit
Ka kayak ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Ha ka jingpynlong kynhun ba jylliew , kawei pa kawei ka data point ka lah ban don ka jinglong dkhot ha ki kynhun ba bun jait .
Ha kajuh ka por ka tnad ka koit ka khiah jong ka Russia ha ka sngi thohdieng ka la pynpaw ba une u dawai u la pyni ia ka jingtreikam kaba 92 per cent .
Nangta pyrshang la ka treikam ne em !
Hapdeng kata , ki jingdonkam jong ka equity jong ka kompeni ki la dep ban pyndep .
Ka jylla ka wan hakhmat duh da ki 22 tylli ki district ha ka thup jong ki 170 tylli ki jaka ba jur bha ka jylla
Ka jingdih kophi ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh da shiteng
Lah ban khmih lynti ia ka action kaba kham bun na ka phlim .
Ki bor khlaw ki la leit mar mar sha katei ka jaka haba ki la tip ia katei ka jingjia .
Bun ki projek wadbniah ki la wan na ka jingkren lyngkot ha ka jingialang kaba thung ia u symbai jong ka jingmut ha uwei u dkhot jong ki nongsngap .
U Mulayam Singh Yadav u la ong ba ki kynthei ki dei ban ioh kham bun ki tiket na ka party .
U la long u nongthoh jong ka naduh ka snem 1913 haduh ka jingiap jong u .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka jingthmu lano bad hangno yn pynlong ia ka .
Ka bynta ba shapoh jong ka met ka long kaba lieh baroh .
Ngim kwah ia ki EVM hynrei ia ki vote .
U Nawab Habibullah u la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih khilafat .
baroh kiba la kynthup lang la khot ki dulir jong ki Japan
U la long u briew shimet u bym don jingkhanglad .
Kawei ka nuksa ka long ba arngut ki nongthaw aiñ ka NCP ha Gujarat kim shym la thep vote ïa u kyrtong ka Congress u Ahmed Patel ha ka elekshon Rajya Sabha wat hapdeng ki jingbthah kiba shai na ki heh duh .
Ka BSP , ka la ban jur ba kam iahap satia bad ka rukom pyrkhat bad ki polisi jong ka Congress .
Ka la ïatreilang bad ka IFCI Limited naduh u bnai Naiwieng 2007 .
Khamtam eh ki donkam ban nang ban ieit ia u , bad ki dei ban kwah ban shakri ia u .
La jied ïa u kum u Secretary General na ka bynta shi samoi hapoh jong u Ameer Maulana Abdur Rahim .
Ka don katto katne ka jingiarap kumjuh na ka bynta ki nongpyniaid .
Ka kynhun kaba don ia ka bol kaba pyrshang ban hiar thma ia ka bol kumba la batai la ong ba ka don ha ka jingleh pyrshah .
Kiba ioh pang khlam ki shah sumar ha ki hospital .
Haba kynthoh halor ki jingjia , u president ka BJP State u B S Yeddyurappa u la ong ba kine ki jingpyrshang kin ym ai jingmyntoi ei ei namar ba ka jinghap jong ka sorkar ka la jan .
Wat ha ka spah snem kaba 21 ruh dei ban pyniap ia ka khun kynthei ha kpoh ?
Ka jingiada ia ka mariang bad ka roi ka par ki dei ban iaid ryngkat : Vice President .
Hynrei ym ju don ha ka jinglong jong ka dud !
Ka dor iew jong kine ki jaka ka long da ki hajar klur tyngka .
Khlad arngut ki samla hadien ba ki la hap na rel
Ka jingshna ia kane ka pack shniuh ka long kaba suk bha .
Ki kyrtong na ka Science Stream kiwa em ya ki sobjek Physics , Chemistry wa Maths kam ki sobjek kiwa emkaam wow pynlai cha waroh lai tylli ki Institute .
Hynrei ka Baibl kam iehnoh ia ngi khlem jingkyrmen ia kito kiba don ha ka jingtep .
bun na ngi ngi kwah ban leit sha ka kam bank .
U la ong ba ka BJP kan kyntiew ia ka roi ka par kaba stet .
Ki kynroh kiba shalor ki dei ban shah pynpra .
Ha katei ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw , ki la ong .
" " " Ka jingtwa khyndew ka la jia hapdeng ka Railpatri bad ka Brarimarg ha ka surok Baltal " " la ong uwei u heh pulit "
Ka Apple ka la pynmih ruh ia ka Apple Pencil kaba thymmai ryngkat bad ka iPad Pro .
Lada ki nong Babilon kim lah ban buh ha ka jingmut ia kane ka ‘ jingshisha ’ , ka imlang sahlang jong ki kan jin da la sangeh noh ban treikam .
Hadien la pyni ia ki ha khmat ka board jong ki khynnah rit .
" " " Ka jinglehkai jong ngi ha kane ka samoi ka la long kaba itynnad bha ."
U Ajit Pawar u la ong ruh ba u la wan ryngkat bad ka BJP ban thaw ia ka sorkar kaba skhem ha ka jylla .
Kynthup ia kine , palat 20 lak tylli ki mask N95 la pynbiang da ka sorkar India .
" u la thoh sha u Lat ka jylla da kaba ong , " " haduh ban da pynbeit ia ka por jong ka kam CM , dei ban pynlong CM ia nga . "
Ki ialehkmen lang , ki dih bad ki jia ryngkhat .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingmut jong ki halor kane ka mukotduma .
Ki la wad ia u khun ba kham rit jong u Jeevan Kumar .
Teng teng , donkam ia u umpire uba lai ban pynbeit ia ka jingkulmar kaba jur .
U Vice President u la ong ba ka India ka dei ka nongbah jong ka jingpang cancer ha ka shyntur ha ka pyrthei bad ka don hapdeng ki lai tylli ki jingpang cancer kiba pawnam ha India ha kaba iadei bad ka jingbun jong ki .
Ka thoh man ka por na ka bynta ki sla jong ki khynnah jong ki kot khubor ba pawnam jong ka ri bad ki kot khubor khynnah ha India bad shabar ri .
Ia kane donkam ban bishar bniah bha .
Baroh ki meter kin long kiba la siew lypa hadien 3 snem , ong u myntri bor ding . ai jingmut ia ki nongshna meter ban pynkiew ia ka jingpynmih
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Lada hajan ka Dhuri ha Sangrur .
U Gurmeet Singh Alias ​​Shera U Aide U Salman Khan Ïasoh ïalade bad Shiv Sena
Nalor kata ka jingthied mar ka dang iaid hadien ba la shim ia ki lad jingiada kiba biang bad pynthikna ia ka jingpyniakhlad para briew ha ki mandi .
U la don ka jingpang kaba jur bha ha ka koit ka khiah .
Hadien ka rta kaba 65 snem , bunsien ki briew kiba don ia ka jingpang khanglad ia ka lynti ring mynsiem kin ioh ia ka jingpang sniehdoh bad COPD .
Kumba 850 lak litar ha ka shisngi La thied ia ka dud kynthup na ki dairy shimet .
Kam iarap ei ei ba ka jingkhein na ka bynta ka China ka long 6 . 1 percent , bad ba ka jingkhein kyllum na ka bynta ki ri kiba don ha ka kyrdan pdeng ka long 7 . 7 na ka shispah
La pynkup burom ruh ïa u SHO Focal Point Insp Mohd Jameel bad u Constable Sanjeev Kumar bad u Ajaib Singh halor ka jingshakri ba radbah jong ki ha ka thma pyrshah ïa u khniang jingpang Coronavirus .
Lai ngut ki briew ki la ieng ban jubab da kaba ong em : uwei u nong Albania , uwei u Gypsy bad uwei u nong Serbia .
Ka jingkular U Jehobah ka la sdang ban pyndep ha ka snem 539 B . C . E . haba la jop ia ka Babilon bad la tyrwa ia ka jinglaitluid ha ki Israel kiba la shah ring mraw .
U Sushant u don hapoh ka jingsumar namar ka jingsngewsih .
Katba ki nong China ki la buh lai tylli ki post sawdong jong ka .
U Rahul Gandhi u kynnoh ba ka sorkar u Modi ka tuklar ia ka CBI , election commission bad ka RBI .
Ka UGC ka pynkiew ia ka bainong na ka bynta ki nonghikai nongwan .
Ka dei ka tiar kaba lah ban rah bad la kam ba ka lah ban shim ia ka jingstet haduh 150 Mbps bad ka jingpynrung haduh 50 Mbps .
U Aditya Pancholi bad u khun jong u u Sooraj ki la shah tohkit ha ki pulit ha kaba iadei bad ka jingpyniap ialade ka aktress Jiah Khan .
Ki nongialam ka Congress ki la dawa na ka sorkar ban weng noh mardor ia ki mukotduma .
Ka England pyrshah ia ka West Indies , ka test kaba ar : ka por , ka XI kaba lah ban long , ka jingpynbna paidbah , ka jingpynbna paidbah , ka por jong ka ri India , ki jingkhein khlieh sha khlieh
Ngam ju klet ia ka khmat , hynrei ha ka khep jong phi ngan leh ia ka jingpynkylla . U Marx
Nga la ioh hok , phi u nongleh !
Ka phlim Judwaa 2 ka la pynkhreh ban mih ha ka screen kaba heh bad ha kane ka phlim ak ak Varun Dhawan , ka Taapsee Pannu bad ka Jacqueline Fernandez .
Ki la pynjahthait ia ka jingngeit ha ka jingialam jong u Myntri Rangbah ha kane ka kynta jong ka jingdonkam bad ki la pynpaw ia ka jingkular ban ieng tylli bad ka sorkar .
U Manager u la ong ba ia ki nongleit jingleit yn pynrung kyrteng ha Rishikesh bad kin ioh ia ka card ha kane ka bynta .
Katba ka khubor shaphang kane ka la saphriang ha ki lad pathai khubor ki kynthei jong ki ar tylli ki shnong ba la kdew ba la khlieh da ki sarpanch kynthei jong ki ki la mih ban kyrshan ïa une u ophisar IAS .
Ki donkam ruh ia ka jingpynbeit thymmai pura ia ki polisi jong ki .
Ka Shiv Sena ka ong ba kan ai jamin ia ka BJP lada donkam
Bad thikna ka dur kaba shai .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 39 ngut ki briew kiba bun na ki ki dei ki bar jylla .
Hynrei wat ka rong kaba jem ruh ka long kaba bha .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla halor ka jinglong jong ka US halor ka Jammu bad Kashmir .
Kane ka tempi ka dei ka bynta jong ka pateng pyrthei jong ka UNESCO .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ai khublei ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi uba la pynjlan ia ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Anna Yojana haduh u bnai Nohprah ka ban ai khaw rashon khlem jingsiew ia kiba duk .
Ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei kim shym la don .
La pynkynriah noh ia ki nongiakhih sha hospital namar ba ki jingiakhih jong ki samla Congress bad ki nongiakhih jong ka KSU ban kyrshan ia ka jingshah thngan ki la kylla long kiba shyrkhei .
Nga la shong ha ka rel .
Ka kyndon 9 jong ka ain jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , 1861 ka la bteng ia kane ka bor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ka jingtuid um .
Bad nga la pyrkhat ba lehse phi lah ban pynshai ia nga .
Ki tip haduh katno ki long kiba donbok ban poi sha la iing haba bun ki paralok kim shym la poi sha la iing.
U la sngewskhem ba ka ri kaba dang kiew kum ka India ka dei ban ngam beit beit ha ka jingpyniadei lyngba ki satellite .
" Ia ki jingthoh , ki dur bad ki jingthoh da u tnga jong ka bad ka pisa ba ki la pynlut ha kaba pynmih bad shon kot ym shym la siew kylliang satia da u " " " " nonglehkai " " " duke ."
Da kaba khot ia ka akor jong ka ‘ Kashmiriyat ’ , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ïaroh ruh ïa ki Muslim trai ri kiba la ïashim bynta ha kane ka tamasa ha kane ka mane blei kaba la dap da ki Pandit Kashmir .
Ka jingthung jong nga baroh kawei ka la shah pynjulor .
Kane , ka jingthmu ba khatduh jong ka Yoga ascetic kaba kyntait ia ka jingim , ka paw shai ba kam dei ka jingthmu jong ngi .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Ijipt
Ka khun jong u Saddam Hussein ka iaroh ia ka jinglong political sensibility jong u Trump ' .
Ha ri India ki jingbam ba pawnam tam jong ki nongwei ki long ki nong China bad ki nong Italy .
Ha khmih , ka jingbha jong ki kam don ha ka kti jong ki : ka jingthmu jong ki bymman ka jngai na nga .
U dei u nongialehkai ha ka Indian Premier League uba la mihkhmat ia ka Delhi Daredevils .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh ka sorkar India ka la pyndep ia ki jingpynkylla kiba kongsan .
La pynbha ia ka Sevalapurai Anicut bad ka Channel ha Gingee Taluk jong ka Elaka Villupuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 10 . 00 klur kaba ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 2, 064 akar.
Ka jingpynkylla ktien Man la u snem ha Tollywood 100 haduh 150 tylli ki dur ki mih ha ki jaka phlim Telugu .
Palat 40 tylli ki kali ki la shah pynjulor bad ka jingjulor kaba jur ka la jia ha ki iing kiba don hajan .
Ki nongwan jngohkai na kylleng ka pyrthei ki leit ban iashim bynta ha kane ka jinglehkai kaba shlur .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Andhra Pradesh ruh ka dang iaid ha kajuh ka por ryngkat bad ka elekshon sha ka Lok Sabha .
U Dpel u la kha ha Neustad .
La pyndep ia ka da ka Soviet Union ha ka snem 1964 bad la pyndonkam ia ka ban pyniasoh ia ki nongbah jong ka Afghanistan kaba shatei bad ka nongbah Kabul .
Ka Marin ka la lah ban pynim ia kawei katba ka Sindhu ka la thep ia ka bol jong ka beit beit ha ka kol .
Ki don katto katne ki jingeh kiba rit bad ki jingialeh hapoh ruh kumjuh .
Ki la ai jingmut ba ngin leit rah ia u sha ka jaka sumar , u la bynrap .
Ha ka aiom kaba bud ka Aston Villa ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban jop ïa ka Football League Cup .
Ka bynta pdeng jong ka lum Chittagong ka don ka pung ba la shna da ki briew, ka pung kaptai.
Ka seng hangta ka hap ban pyniar ia ka jingktah jong ka bad ban jop ia ki bynta ba thymmai jong ka imlang sahlang .
Ka India ka pyndonkam 40 klur ki smartphone , 32 klur ki briew ki pyndonkam ia ka broadband technology .
Sa shisien Ill shim ia ka dohnud ba la tyrkhong jong nga n pynlong ia ka kum ka art ! ! !
Mynshwa u la iatrei lang bad u Dhanush ha ka phlim Raanjhana , ha kane ka phlim la ak ruh ka Sonam Kapoor , ka Swara Bhasker , bad u Abhay Deol .
Nga ju shong hangta bad ngam ju kren ei ei , da kaba pyrkhat ba ym don mano mano ruh ban kwah ban iohsngew ia kaei kaba nga don ban ong .
Ki jingduwai jongno U Jehobah U pdiang ? U Blei um pdiang ia ki jingduwai baroh .
Ka jingbam Keto ka dei shaphang ka jingbym bam ia ki carbs .
La rah ia ka sha kawei ka jaka sumar shimet ha Yamunanagar ha kaba ka la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
Nga la nang shibun kiei kiei kiba thymmai .
U la ong ba 6 ngut ki samla pule ki la ioh palat ia ka 90 percent .
Ka la ong ba kan sa rah ia kane ka kam sha ka Sorkar Punjab .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGDORBAR KYRPANG KA Ïingdorbar Thaw Aiñ ka UTTARAKHAND .
Kumba ki longïing Israel bunsien ki don ki dieng olib sawdong ki ïing jong ki , kumta ruh u Dabid u kwah ban ïajan bad U Jehobah bad ban pynmih soh ban ïaroh ïa ki Blei . Salm 52 : 9 .
Hato u dang don ha Pakistan ?
Ia kane ka crossover thymmai la khmih lynti ba yn sa pynmih paidbah ha Brazil shwa ba kan rung sha India .
Ki jingialehkai bol ha rud duriaw ki kynthup ia ka bol um bad ka bol volley .
Ki khlur ak phlim ki kynthup ïa u Emraan Hashmi , u Nargis Fakhri bad u Prachi Desai ha ki bynta ba kongsan .
U Aurangzeb u Murad bad u Shaista Khan ki la leit phai sha Delhi ban leit peit ia ka .
Nga la sakhi ia u Jason ba u sumar ia une u rangbah da ka jingsngewrit kaba khraw kum kata , bad nga la sngewlyngngoh biang haduh katno ka kam sumar ka long kaba jan shisha .
F . U Hassan Ariff u dei u nongiasaid ain na Bangladesh , u nongiasaid ain barim ka ri Bangladesh bad u nongai jingmut jong ka sorkar Caretaker ba la ialam da u Fakhruddin Ahmed .
Ka jingthoh ka pynrit ha ka rukom kaba shyrkhei tam ia ka dak kaba don halor ka khyrdop jong ka Auschwitz.
Baroh 37 tylli ki kam ba lait yn pyndap lyngba kane ka eksamin thung kam .
Kiei ki jingpyrkhat ki ban iarap haba ki jingsngew marwei ki mih na ka por sha ka por ?
Ka kompeni shna kali Fiat ruh ka la buh brake ia ka jingpynmih kali ha ka ri haduh kaba kut jong une u bnai .
Ka panel ka la ai jingmut ia ki lai tylli ki kyrteng ki Kirsten , u Raman bad u Venkatesh Prasad katkum ka jingbuh jingbit jong ka Board , la ong ka tyllong khubor kaba lah ban shaniah .
Ka dur ka dei ka jingshai jong kaei kaei ne ka tynrai . Kumta la thaw ia ki briew ban long ka jingshai jong ka burom U Blei .
Ki dur jong kane ka jingialang sngewbha ki la pynshlei ha ki social media ruh .
" " " Ka long kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih haduh katta katta bad ngam lah wat ban buh ia ka ha ki kyntien ."
Ki arliang mamla ki la thep mar ar kol .
Utei u kap ka Protea u la ïakhun pyrshah ïa 112 tylli ki bol na kaba u la thep 11 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew .
Kane ka jingthoh ka dei ka thup jong ki ri katkum ka rta pdeng .
Ki blang ki long kiba sniew , ki pyniap ia ki bym don pop ki bym tip ia ka dor jong ka jingim .
Kani ka chnong da em ko 82 tylli ki manyung .
Wat la uwei u peit alien khyndiat ruh kin ym pdiang .
Hynrei ym donkam ban sngewtieng , u la bynrap .
Ka Nauru ka iashim bynta ha ki jingialehkai jong ka Ri bad ka la iashim bynta ha ki jingialehkai jong ka Summer ha ka jingkiew khia bad ka judo .
ka bynta ba shalor ba jylliew jong ka krung
U Malik u la kren ruh sha ki lad pathai khubor ha kane ka sngi .
" Kata kam long kaba suk " " u la ong " .
Maham ki tnad syntiat ia ka jingma jong ka ISIS ia ki nongbishar jong ka iingbishar bah jong ka Kerala , ki politishian .
Ka kolshor jong kane ka nongbah kam dei tang ha ka jingpher niam hynrei la lap ruh ia ka jingpher jaitbynriew .
Ka USA kam pat ju pdiang ia kane ka nongrim .
Mynta ngi la pynphai biang pura ia ki jingshakri ha baroh ki kad liengsuin ha kaba ka Air India ka la shah ktah .
Ka Sonia Gandhi ka la rai ruh ia ki kam sengbhalang .
Ka jingiakop kan long kaba eh .
La kem ia ki lehnoh ha Kashmir , la kurup ia ki tiar ialeh , ki kuli .
Ka Balang ka don ar tylli ki jingsawa Balang .
U Stuart Keltie bad u William Torrington ki la pyni ia kata ka jingkut jingmut .
Baroh ar tylli ki phlim la buh ban pynmih mynta u snem .
Nga sngewthuh ruh ia ka jingdonkam ban iakynduh man ka por bad kiwei pat na ka bynta ka jingpule Baibl kaba la pynbeit ryntih .
U President ka ri America u lah ban shah pynduh jingkyrmen.
Ym donkam ban don ym duna ia ka 43 ngut ki MP ha ka iing dorbar jong ka Majlis khnang ba katei ka hukum kan lah ban mynjur , la ong ka khubor .
Ka jaka treikam jong ka RTGS kan treikam 24X7 naduh ka 12 . 30 baje mynta ka miet .
Ka Pakistan Kan Pyniap Lada Ka India Ka Hiarthma , La ong U Imran Khan .
Ki shipai suin bad kiba ha iing ha sem jong ki , ki nongtrei paidbah bad kumjuh ki samla pule na ka skul shipai suin bad ka Kendriya Vidyalaya ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumta , kiba bun ki briew ki pynkut noh da kaba ieng kali harud surok .
Ka jaka jngohkai pyrthei ha ka ïew Paradise kaba don hajan ka pynlong ïa ki nongjngohkai pyrthei ban wan sha kane ka nongbah ban ïa kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Nassau .
U Richter u dei u trai shnong jong ka nongbah New York bad la kha ïa u na ka longïing Jiw ha Brooklyn bad la pynsan pynrangbah ïa u ha ka dong Queens ha Far Rockaway .
U la ïakren ruh bad ki nongpang bad kiba haïing hasem jong ki halor ki jaka sumar bad ki dawai khlem jingsiew ba la pynbiang da ka hospital .
Ki mat ba kongsan jong ka tnad rep , ka jingiatreilang bad ka bha ka miat jong ki nongrep hapoh u snem 2019 ki long kumne harum :
Ka Bagh Lingampally ka don shibun ki dukan ha kylleng ka jaka ryngkat bad ki jaka die jingbam ba stet, ki jaka shet jingshet, ki jaka die sha, ki dukan pan, ki jaka die umsoh bad ki jaka bam.
Ha ka jingshisha , ka jingshahshitom ka long kaba kongsan na ka bynta baroh ki Khristan .
" Ka jingai jingmut lypa ia kane ka kam kan iarap ia ngi ban " " long kiba sbun . " " ".
Ka BJP , ka Congress wa ka Bahujan Samaj Party da pynieng kyrtong ha waroh ki 18 tylli ki Constituency .
Ki lad pathai khubor ki la long ka bynta jong ka jingseng kham bun ban ia kaba ki long ki nongpynbiang ia ki jingtip .
Ka jingïadei met halor ka jingkular ban shongkurim kam ju long ka jingleh beijot , la hukum ka Delhi HC katba ka pyndam noh ïa ka mukotduma leh beijot .
Kaei ka agenda kaba don ha lyndet jong kane ?
Katto katne ngut ki nongialehkai ki la dep ban weng noh .
Ha ka sngi palei , ka pisa ka la kiew dor da 12 tyngka bad ka la shong ha ka 70 dor . 90 pyrshah ia ka pisa US .
Nga mut ban ong mano ban shim ia ka jingkitkhlieh lada jia ei ei ia uta u rangbah ?
Pynsah shawei bad ai kan khriat .
Nga la kwah ban long u aktor naduh dang rit bha .
Ia kane ka mukotduma la rejister ha thanat jong ka sor Rajpura .
U Nirupam u la dep phah ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha u myntri rangbah ka jylla u Prithviraj Chavan .
Hadien kane u DLF u la leit sha ka division bench jong ka Delhi HC .
Ki briew ki iaid lyngba ka surok kaba la shah shlei um ha ka por ba slap jur ha Patna .
Katto katne ki kompeni liengsuiñ ruh ki la rai ban pynhap ïa ka liengsuiñ ha madan .
Hadien kata u majistor u la set ia u ha phatok .
U Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ki la shah pyniap ha ka 23 tarik u Risaw 1931 .
Ki nongsiew penshon Muktsar kim shym la siew jingmyntoi da ki bnai
Ki la don kiba mynsaw na kiwei pat ki bynta jong ka thain ruh .
Katto katne ki don hapoh ka kyrteng dikshonari bad ki long kiba iasyriem bad ki ensayklopedia .
U Nathan u la iaid shakhmat da ka jingstad kaba khraw bad ka paw shai ba u la khein ia u Dabid ba u kham halor namar ka kyrdan jong u Dabid kum u syiem ba la thung da U Jehobah .
Hooid , ka don shibun kiei kiei kiba ym kwah ha ka .
Ngi kwah ban pynkylla ia ka kyrteng .
Ha kane ka por ki pulit kim lah ban pynthikna ia ka jinglong jong u .
Shiteng spun ka shini garam masala .
Ki kam ba lait ha ki katto katne ki kolej ba pawnam .
Ki nongpyniaid ki sngew ba ka Arya ka la pyni ia ka jinglehkai kaba itynnad ha kane ka bynta kaba dawa shibun .
Ka Hasina Pathan , Manaz Bloch , Aslam Kureshi bad u Akram Kureshi jong ka seng Congress ki la weng noh ia ki kyrteng jong ki ha ophis jong u Returning Officer .
U Redmi 7A u lah ban ioh ha ka dor 4 , 999 .
Ka tamasa phlim ha Mumbai ban pyni ia ka phlim Pakistan
La iohi ia u syiem kum u nongsynshar ba ha khlieh duh ha baroh kawei ka dulir , wat ha ki por ba um don ka jingsynshar kaba pura halor jong ka .
Ki la duwai na ka bynta ka jingsuk ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
Lait na kane u politishian ba pawnam jong ka ri India ha kata ka por u Shyama Prasad Mukherjee u la iarap shibun .
Ha ka jingialehkai jong u ha ka pyrthei , u Saeed Ajmal u la ioh ban khur 178 wiket ha ki 35 tylli ki Test , 184 wiket ha ki 113 tylli ki ODI , bad 85 wiket ha ki 64 tylli ki T20I .
U Syiem Forbes u shakri kum u briew uba bha tam .
Ia ki 6 ngut ki nongshah pynngat la kem da ki pulit .
Narayan , Managing Director ka NBCFDC bad u Sh .
Hynrei mano ba jop shisha ia ka thma ?
Ia kane la pynlong da ka Guru Gobind Singh Study Circle kaba don ha Ludhiana ha Punjab .
Phi baroh phi la dei ban sngew kumno kane ka jingeh ka la pynlong ia ngi ban kham sngewthuh bad pynkiew ia ka jingsngewthuh jong ngi halor ki sobjek bapher bapher .
Kane kam long kaba bha ia ka jingim ne ia ka kam khaii .
Ka sorkar jylla ka kyrmen ruh ban pynduna ia ka jingjaboh ha ka nongbah .
Hynrei khatduh khatwai u Kapil Sharma u la pynpra ia ka jingsngap jar jong u .
Ka sorkar ka thrang ban pynlong ia ki shipai kiba khlain bor , ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam bad ka jingbha jingmiat ia ki briew jong ka , la ong u Shri Rijiju .
" Kum kine ki jingjia kiba sngewsih kim dei ban jia ," " ka la ong ."
Ha ka sngi Thohdieng , ka dor jong ka diesel ha Delhi ka la kiew da 14 tyngka kaba la pynkiew ia ka dor jong ka shi litar sha ka T.80 tyngka . 02 .
Bad ka dei ban leit sha Tokyo .
Nangta kynsan kynsan u Ian Chappell u la sdang ban phong ia ka jaket jong u bad u la mareh sha ngi da kaba kyrpad ia ngi ban ap .
Ha kawei pa kawei ka klas ki don ar tylli ki bynta .
Sahdev , ka jingshisha kaba sngewsih ka long ba ka jaka dewiong ka dei ka jaka kaba sniew bha .
U MP ka Congress u Manish Tewari u la ong ba lyngba ka jingpynmih ia ki electoral bond ka sorkar ka la pynlong ain ia ka bamsap .
Mumbai : U nongleh kam sniew u Abu Salem u la pynngat da ka ain ia ki nongshna ia ka phlim ' Sanju ' namar ba ki la pyni ia ki jingtip kiba bakla shaphang jong u ha katei ka phlim .
Ia ka kot pynshisha dei ban soi bha da baroh ki Dkhot bad ki Chairman jong ka Medical Board ryngkat bad ka muhor jong ki kaba pyni ia ki kyrteng bad ki kyrdan jong ki .
Kum kane ka jingtip ka la long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpyniaid kaba jop ia ka liengsuin 2 sha Venus .
Katto katne ki kolej India kiba pawnam bha khamtam ki kolej ba iadei bad ka koit ka khiah ki don ka histori jong ka jingleh be-ijot .
Da kane ki phra tylli ki holding ba ha khlieh duh jong u ki long ka Godrej Industries , ka Tata Motors , ka Rolta India , ka Prestige Estates bad ka Balrampur Chini Mills .
Ka tnat peit bniah ia ka suinbneng ka la iathuh shuh shuh ba ki jaka kiba don halor ka Karaikal , Kerala bad Mahe ruh ki lah ban sakhi ia ka jinghap slap kaba jur ha baroh shisngi .
U nongïalam ba shlur jong ka BJP bad u MP ka Rajya Sabha u Subramanian Swamy u la pyrta paidbah ban weng noh mardor ïa u Rajan , hynrei ka Sorkar kam pat lah ban pynpaw shai ïa ka nongrim ba thikna jong ka .
Ka jingiakren bad ka NCP ka dang iaid shakhmat .
Nga la kylla katkum ka jingiaid jong ka por .
Ka axis jong ka tlang ka dang ïaid mynta lyngba ka Anupgarh , Sikar , Gwalior , Sidhi , Ambikapur , Chaibasa , Balasore bad sha ka Northwest Bay of Bengal .
U Jaitley u la mudui ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u Kejriwal bad pan bai lutksan kaba T.20 klur .
Ym don jingthoh ha ka kot rung skul .
" " " Nga la sngew ia ka jingbitar , jingsngewsynei , jingshun , jingbitar , jingsngewsih , jingsngewsih ."
Ki Samla kiba la mynsaw na ka jingshah pynshitom bein
Hato ki ai sakhi ia ka jingiadei kaba sngewtynnat bad kaba jan kaba ngi sngew ba ngi don bad U Kpa jong ngi uba ha bneng U Blei Jehobah ?
Ka MOU ka thmu ban pynroi ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingmih jong ka khyndew , ka jingsam , bad ka jingpynmih ia ki umphniang ba mih na ka mariang ha shilynter ka dewbah jong ka ri India bad ha US .
Khublei shibun ia ka iing ka sem !
Ailad ia ki aplikeshon ban khot ia u nongpynrung codec .
Ka jingpyniap ialade kam dei ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
Ki nongrep ki sngewsih , ki briew ki sngewsih bad ki samla ki khlem kam duh jam .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Seng Komunist jong ka ri India kaba la shah khang ha kito ki por ki la trei lyngba ka CSP .
Ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem jong u nongïap ki la ithuh ïa ka .
Ki khynnah kynthei ki long ki bym sngewthuh jingmut wat la katta ruh .
Haba u Dwarakanath u la kylli shano u khun jong u u don , la pyntip ba u dang pynlong ia ka jingiatai nia jong ka jingialang jong ka iing dorbar jong ka Tattawabodhini Sabha .
Nga la pynlut ia ka jingim jong nga baroh kawei bad ki .
U la batai ia ki lehnoh kum ki nongshun jong ka Pakistan bad ka niam Islam .
Ka Australian Open 2019 : Ka Osaka ka la jop ia ka Pliskova ban buh ia ka phainal ha Kvitova
Ka Congress ka don ha ka jingeh halor kane .
Bun ki jingialehkai la leh ha kaba rieh .
Ka jingpynlong ka shim ia ka jingkhein baroh jong ki jingthung ba la leh ha une u snem sha ka 35 tylli . 22 lak tyngka .
Ngin sa bud ia ki kyndon baroh .
Hadien ka jingiakynduh na ka liang jong u Foreign Secretary u Shahidul Haque u la ong ba ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka kwah ban tip ia ka jingiaid shaphrang jong ka LBA bad ka kam iasam um ka Teesta .
Ki heh pulit jong ka distrik ki la poi mar mar ha katei ka jaka .
U Rahul Easwar u president ka Ayyappa Dharma Sena u la ong ba ka seng kan sa ujor biang ia ka jingujor pyrshah ia katei ka rai . "
La sdang ia ka lynti iaid kjat ha ka sngi jong ka sngi kha kaba 50 snem .
Kane ka lah ban pynshisha ba ka long kaba shisha ruh ha ka khep jong phi . Kaei kaba U Jisu u la hikai ia ki apostol ba iaineh jong u ha kito ki kynta ba khatduh jong ka jingim jong u ha pyrthei kan iarap ia ki kumjuh ban jop ia ka pyrthei .
Hadien kata la khang noh ia ka park na ka bynta ki paidbah .
Kawei ka kompeni kaba heh kaba trei ka la don hangta ban tih ksiar hynrei kam lap shibun , kumta ki la pynkut noh bad ki la leit noh .
U PM um shym la pan kaiphod halor ka jingkiew dor jong u sohjew : Pawar
Ka snem ba la dep 1 . 1 million ngut ki nongphetwir ki la poi hangne ​​.
" " " " " " " Ka long kaba donkam ban kynmaw ba ka BP , ka rig operator jong ka ka Transocean bad ka kontraktor ba kongsan jong ka Halliburton ki dei ki kompeni blue chip ha ka kam umphniang bad gas kaba kham heh."
U Karunanidhi u la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi Balang ha ka rta kaba 94 snem hadien ka jingpang kaba la slem bha .
85 ngut kiba ioh Covid mynta ka sngi ha Kerala katba 46 ngut ki la jem na katei ka jingpang .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar na phatok .
Kawei pat ka jingkylli ka wan sha khmat .
Lada phim sngewtynnad , phim leh ia ka .
Ka Tamil Nadu ka don 39 tylli ki seat ha Lok Sabbha bad ka Puducherry ka don kawei .
Ki thuk thuk , ki kali pulit bad kiwei kiwei ki mar paidbah ki la shah pynjulor .
Ia kane ka jingleit riewblei sha Kailash Mansarovar ha ka thain Tibet jong ka ri China la khein kyntang da ki Hindu , ki Buddhist bad ki Jain .
Ia kane ka jingbthah ym shym la bud ryntih .
" Ka jingpynkynriah ia ka T20 World Cup ka la long shisha ka daw jong ka jingshongthait jong u " " " " u la ong .
Ki briew ki dang kwah ban shem ia ka jingmut ha ka jingim bad kumjuh ruh ban ioh ia ka jingthew kaba biang jong ka jingkmen bad jingshngain , ka jingiadei kaba bha ha ka iing ka sem , bad ki jingiadei paralok kiba ai jingmyntoi .
Ha kane ka jinghikai la don haduh 19 ngut ki nonghikai na ki bynta bapher bapher jong ka ri kiba la iashim bynta .
U Mr . U Rahul Gandhi bad ka seng jong u ki dei ban sangeh noh kloi ia ki jinglehkai bad jingleh donbor jong ki .
Naduh kata ka por la pynduh noh ia ka ha South Africa . 645
Kine ki long ki saw tylli ki loop kiba ngi la iaid lyngba .
Dei ban sdang mardor ia ki jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia ki pulit ba shah kynnoh .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP baroh kawei ki la iadon lang ha katei ka jingialang .
Ki tnum ha ka mala kaba nyngkong kin long 14 tylli . 5 phut ka jingjrong .
Shi hajar klur tyngka ha ka shisnem .
Ngi dei ban ithuh ia ka jinglong pop jong ngi , ban kylla bamut na ki jingbakla jong ngi , ban kyrpad jur ia U Jehobah ban ioh jingmap , bad ban kyrpad ia u ban thaw ha ngi ia ka dohnud kaba khuid .
Hynrei ym shym la bud ia ka hukum , la ong ka jingkyrpad .
U la shah beh noh na New York ha kiwei pat .
Nangta u don ka kabu kaba khraw ha ka jingleit khwai .
Ka jingpynbna kaba khraw halor ka jingtreikam jong baroh ki rel , tip lano kin sdang biang .
Ryngkat bad kane , ki nongthied jong ka SBI Bank ki ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha ka jingthied jong ki .
13 U Khrist ruh u mih ' na ka bynta ka hok . '
Ia kane ka hall la shna bad pynbiang ha ka jinglut kaba T.2 lak .
Ka bynta jong kum kine ki shini la tip bha ha kaba pynduna ia ka shini kaba duna ka jingkhluit ne ka jingsniew kaba sniew ha ka snam .
Ka NCPCR kan kynmaw burom ia ka sngi pyrshah ia ki khynnah ha ka pyrthei ha ka 12 tarik u Iaiong
Ngi thmu ban ioh T.350 klur ki jingbthah .
Ka jingmih jong ki soh umphniang ha ka aiom kharif ka lah ban long 17 . 27 million ton pyrshah ia ka 15 . 66 million ton ha ka aiom ba la dep .
Ban leit sha ka jaka trei kaba don hapoh ka jaka trei kaba mynta , nion .
Ka Karishma ka la pyniaid ia ka account jong ka Deepika ha Kwan haduh u snem 2017 .
Ka long kaba donkam khamtam eh ban bret ia ka jingkit jong ngi ha U Jehobah haba ngi iakynduh ia ki jingtynjuh ne ki jingeh , namar un kyrshan ia ngi .
Kane ka dei ka jingshisha Haba u khun jong nga u la wanrah biang ia ka guitar shapoh iing , phi tip , kata ka la long ka jingkylla .
Ka Kashari Pdeng ka don ia ka bor tynrai kaba kyrpang ha kano kano ka jingialeh hapdeng ka Sorkar Pdeng bad ki Jylla .
Ka jingmut kaba bha ka long ba u la dei ban pynduh noh ia ka jinglong rit paid jong u bad ban buh ia ka dor tynrai jong u ha ka dor kaba T. 30 lak .
Ka phlim ka don bad ka CBFC , ka dei tang ka jingeh kaba rit ha ka liang ka jingstad , u la ong ha ka PTI .
U Deputy CM u Manish Sisodia mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingjurip kaba khatduh ia kane ka jingkieng .
U Swami Vivekananda u la ong shisien ba ka jingpule kam dei ka jingbun ki jingtip kiba ngi buh ha ka jabieng jong phi bad ka pynlong jingkulmar hangta , khlem da pynhiar , baroh shi jingim jong phi .
Haduh katno katno ki jingmut jong ka Mihngi , kiba tuid biang lyngba kijuh ki lynti , ki la sdang ban don ka jingktah kaba kham khraw ha Europe .
Ka la phla wat ia ka kam runar .
Ka jingiathuhkhana jong u ka long kaba ai mynsiem bad kaba iaid .
Ka la iap na ka jingmih snam bad ka jingsma .
Ka iingbishar ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar Punjab nalor kiwei kiwei , halor katei ka jingujor .
Ka Activision Blizzard ka la pynbna ia ka thma ba mynta 2 ha ka 11 tarik u February 2009 .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingshah hack jong kane ka account bad ki la thoh sha ki bor pyniaid jong kane ka social media site ban pan ia ki jingtip ba donkam .
Hynrei , lada nga pyndonkam ia ka heater .
Ka surok Moka ha Gandhinagar , ka Ballari ka dei ka kyrteng jong u .
Ka SIT jong ki pulit ka Haryana kaba la kem ia u Pradeep Goyal na Rajasthan ka dei kaba iajan bha bad u Ram Rahim .
Ka Indira Devi ka la sdang ban pynkylla ktien naduh ba ka dang rit .
Bad kaba lai , ba ki briew kiba shah pynngat kim lah ban shah pynshitom namar ba ym don sakhi pyrshah ia ki .
Bun ki ri ki la shim ia kane ka rai hadien .
Phin sngew lyngngoh ban tip ba mano ba la shim kabu kaba khraw tam ia kane ka rai ?
Da ki spah hajar ngut ki briew ki la shah ktah beit ha katei ka eriong , kaba kham bun ha Guatemala .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingtrei kaba bteng ka lah ban ktah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki doktor .
Ha u snem ba la dep ka la long 78 . 89 na ka shispah .
Parabangeit mynta ka sngi nga kwah ban pynpaw ia ka jingkhublei kaba kyrpang ia ka Goa .
Nalor kata , ka jaka ka dei ka jong ki .
Ka sorkar ka la pynbor ia ka RBI ban weng noh ia kine ki jingkhang hadien ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka jingiadei ka lah ban long katkum ka jingpynkut nia , ka jingieit , ka jingiatylli , ka jingkyrshan , ki jingiadei kam man ka por , lane kano kano ka jait jingiadei ha ka imlang sahlang ne ka jingkular .
Haba ki kompeni ki pynmih na ka bynta ka iew pyrthei , ki donkam ban ialehkai bad kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ka jaka mih jong ka pung Victoria kaba shaphang shathie ka plie sha ka wah Nile .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 35 ngut ki nongiakhih ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Watla ki ialeh na ka bynta ki thong kiba iadei dur , ka GNOME bad ka KDE ki iapher ha ka rukom treikam jong ki ia ki nongpyndonkam .
Hynrei ha ka jingshisha , ia ka jingai ba la aiti la buh da u briew uba la aiti ia ka .
Ki Blang Kmie Ki bym shah pynthut ha ki nongjngohkai pyrthei Ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei kiba sngap jar ka lah ban ai jingmyntoi khlem da khmih lynti ïa ki blang rong saw ha khlaw , ong ka kot khubor jong ka Britain New Scientist .
Nangta nga lah ban bud ia phi .
Da ka jingïap jong ki 20 ngut ha ka sngi Saitjaiñ , ka jingïap ha ki jylla ka la kiew sha ka 1, 639 ngut ha kaba tang ka Ahmedabad ka la don 1, 315 ngut kiba ïap .
U la ban jur ruh ba ka India kaba lah ban tip lypa , kaba skhem , kaba shai bad kaba kiew shaphrang ka dei ka khubor kaba bha ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba khlem thikna .
Ha ka jaka ban pynher ia ka kali jong ngi sha ki iing jong ki nongpule Baibl jong ngi , teng teng ngi don kiba pynpoi ia ngi .
Ar tylli ki jingiap ba shyrkhei ki iadei bad ka jingiathuhkhana pateng jong ki ksuid jong ka thain .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia ka .
Hato ka Mona Lisa ka leh thok ia la ka jingphuh samrkhie ?
Hooid , kum kine ki kyntien kum nga ieit ia phi ki long kiba kongsan .
Kumta kane ka dei ka bynta kaba iaid ryngkat bad ka por .
Kat kum ka Sekharaiah 8 : 6 , ha ki snem naduh ka snem 1919 kumno U Jehobah u la pyndep ïa kaei kaba lehse ka long kaba eh palat na ka jingïohi jong u briew ?
Ki Bank , ki ATM , ki IT , ki ITeS , ka India Post , ki internet bad ki data services bad ki dukan die dawai kin lait na kane ka jingkhang khyrdep , u la ong .
Haba wan ban tied ha ka sngi kaba ar , u Rohit Sharma bad u Cheteshwar Pujara ki la don ïa ka kam ha lade ban pyllait im ïa ka kynhun .
Ka jingkylla bad jinglong jong ka jingbun briew jong ka Tnad ha u snem 2010 , INSEE .
Ka Honda Cars India Limited ka la pynkiew dor ia baroh ki model jong ka kiba die ha iew India .
U briew shabar , ha kaba ym lah ban don ki briew .
Kumno ki nongwad bniah ki la ioh ia ka ?
La kha ia u Gallatin ha ka snem 1881 ha ka longiing kaba riewspah bad kaba pawnam ha ka imlang sahlang .
Uwei u heh pulit u la ong ba baroh ki kdew sha ka jingpyniap ialade , hynrei ym lah ban kyntait ei ei tad haduh ban da kut ka jingtohkit .
Ka longiing Muslim ka la noh synniang ia ka jaka ban shna temple ha Bihar
Uwei na ki nongap pahara jong ka u la mynsaw .
Ka la pynlong ruh ia ki 10 tylli ki kompeni shna dawai ba kynthup ia ka Cipla Ltd , Dr . Ka Reddy ‘s Laboratories Ltd , Hetero Labs Ltd bad ka Zydus Cadila Healthcare Ltd kum ki party .
Ngan sa bishar bniah ia ka dossier da ka dohnud kaba plie bad nangta ngan sa peit la yn pynlong ne em ia ki jingiakren halor kata , : u la ong .
Ngin ym long kum kito ki Jiw ha Ijipt kiba kynnoh ia ki jingeh jong ki ha ka jingshakri ia U Blei .
Ki sengbhalang Conservative jong u May ki bat mynta 330 tylli na ki 650 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
U la khlad noh ha ka por ba nga dang pule ha ka klas 10 .
Ngan sa ioh biang ia ka
Hynrei shisha , ym don kawei ka jait .
Kane ka dei ka jingeh kaba shisha .
Ki la ong ia kiei kiei kumne : ‘ Ha ka minit ba nga dap 18 snem , ngan iehnoh ia ka jingshisha ’ lane ‘ Ngam lah khlem da mih noh . '
Ka paw shai ba ki jingeh ha ka sain hima sima , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kiei kiei ki bym dei na ka jingthaw jong ki Blei ki dei ban shim khia .
Ka jingjaboh ka long kumba 20 sien tam ban ia ka jingthew jong ki seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei na ka bynta ka lyer kaba koit ba khiah .
Katkum ka khubor Autocar India la ong ba kane ka kompeni shna kali na Korea kan sa pynpaw ia ka kyrteng jong ka hatchback thymmai jong ki ha ka 4 tarik u Lber 2018 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar India ka la rai ban shim ia kum kane ka sienjam .
Kawei pat ka lynti ka la long ruh .
La shoh iap ia u briew ha ka jingleit shongkurim
U bah Mansingh Patil u Assistant Police Inspector jong ka ATC u la iathuh ba ki la ioh jingtip ba kitei ki 12 ngut ki nong Bangladesh ki sah beain ha ki thain Boisar .
Ki nongiasaid ain ruh ki la byrngem ia ki .
Ka jingpynphriang halor ka sla .
U kpa jong u Rajput u K K Singh u la ujor ha Patna da kaba ong ba la sei ia ka pisa kaba bun bha na ka account jong u .
Ha ka por jong ka jingkhie jumai jong u snem 2001 kane ka Gurudwara ruh ka la mad ia ka jingshah pynjulor .
Kumta , kawei na ki klas . kumta , namarkata , kane ka jingleh kan dang iai bteng haduh ba ngin da poi sha kata .
Ha ka jaka ban kynthoh , ka rung sha ki jingkynnoh kiba iaryngkat .
" U Nyrop u bynrap ba ka jingkyndit jingieit , " " kaba riewspah ha ka jingkular , ka ai ia ka jingsngew kaba pynbuaid ia ka jingkmen bymjukut , ka jingshlur bad ka jinglong samla , bad kumta ka palat ia kiwei pat ki jingkmen pyrthei baroh ha ka jinglong ba jrong . " " "
Hangno phi lah ban ioh jinghikai ban pynkhreh ialade ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim ? Bun , kiba rit bad kiba heh , ki iaroh ia ka jingdonkam jong ka jingpule kaba stad .
" " " La ngeit ba kane ka dei ka met iap jong u Cardinal Ebner na Frankfurt ha Germany ."
To , ynda phi la poi ha rud duriaw , rah ia ki briew jong phi na ka bynta ka bam bad ka um .
U la ong ba ki samla ka Jylla ki dei ban pynleit jingmut ha ki jingpule bad ban kyntiew ia ki sap ki phong jong ki . ka Sorkar Jylla kan ai jingkyrshan ia ki baroh .
La kumno kumno u Hagrid um shym la shah beh kam .
Ha ka kaiphod ba la wanrah ha Rajya Sabha , ka Komiti ba dei peit ia ka kam poh iing jong ka iing dorbar kaba dang bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka tnad kam poh iing ka la kynthoh ia ka jingpynkhreh jong ka ri India ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
" " " Ngam tharai ba ka sorkar India ka pyrshah " .
U Paul Adams u rangïalehkai ba rim jong ka South Africa u buh jingkylli ïa ka jinglong hok jong u Kane Williamson .
Ha ka sngi thohdieng ki nongthoh khubor ki la iashim bynta ha ka jingiakhih hajan steshon rel Fort ha pdeng jong ka Colombo ban pyrshah ia katei ka jingshah pyniap .
U Sushant u la sdang ban trei ia ka projek kaba bud jong u kaba la tip kyrteng kum ka Chhichhore ryngkat bad ka Shraddha Kapoor .
Hato ki briew ki la dei ban iap khnang ba U Blei un pynlong ia kita ki angel baroh ?
Ar tylli ki Ordinance ruh ki donkam ban bujli da ki Bill .
Ka Ireland ka la bat ia ka bor ban ioh ia ka kyrdan ha ka T20 ha ka pyrthei.
La pynrung ia ki ha ka thup jong ki nongrwai Rock and Roll tang hadien ba la pynmih ia ka album jong ki , ha kaba kut jong u bnai Risaw 2001 .
U la sngewlem ia ka jingduh ei ha ka jingjia pluh ding ha Hospital ha Mumbai hynnin ka sngi .
Ka painkhana , ka sink bad ka durkhmat ha ka kamra shet .
Ka kynhun shipai India bad ki kynhun shipai bapher bapher jong ka ki don ka histori kaba donburom .
U Bhuvneshwar Kumar u la shim ia ka wiket kaba khatduh .
La bishar bniah ia ka jingiada hapdeng ka India bad ka Mozambique
Ka jingshai kaba kongsan jong ka Harrier ka dei ka jingshna OMEGA jong ka kaba la shim na ka plaform D8 jong ka Land Rover .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha u la thep vote na Hazaribagh .
Ki jingiakhih ki dang pynlong pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana halor katei ka mat .
Haduh hynriew lak tylli ki kam ba lait ha ki tnad sorkar pdeng : Personnel Ministry .
Kumba 11 000 tylli ki jingjia aksiden ki jia man la u snem bad kumba 4000 ngut ki briew ki duh ei ia la ka jong ka jingim ha kine ki jingjia aksiden surok ha ka jylla .
Nangta baroh ki sdang .
Namarkata donkam ban thaw ia ki sawdong sawkun kiba la pyndem .
Ha u snem 2015 la jied ia ka ban long ka President jong ka kynhun bishar na ka bynta ka bynta jong ka taiew jong ki nongbishar pyrthei jong ka tamasa phlim ha Cannes 2015 .
U la kyntait ruh ia ka jingkynnoh ba u nongthombor u dei u nongkyrshan jong ka AAP kumba la kam da ki pulit .
Ka Ind pyrshah ia ka WI : U KL Rahul u la wanrah ia ka hundred kaba lai ha ka ODI .
Ngin sa ai ia ka list baroh kawei sha ka sorkar shen .
Kum u kpa u Sunil Dutt u la shah pynduh jingkyrmen .
Ka jingkylla jong ka teknoloji ka pynkylla ia ka rukom im , trei bad jingpyrkhat jong ngi . Ka long ruh kaba tynjuh ia ka jingtreikam jong ka kam shna jingshna .
Palat shispah ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki jingiakhih ba jur pyrshah ia katei ka ain thymmai ha kylleng ka ri .
Ka India ka long kaba donbok ban long ka ri synshar paidbah kaba skhem .
Ka la long ka rai kaba eh ia ka iing ka sem jong ngi .
U kapten ka England u Eoin Morgan u buh jingkylli ia ki kyndon watla u la jop ia ka World Cup , u ong ba kam long kaba dei ban don ka result kaba kum kata .
U Rahul Gandhi ha ka skul jong ka London
Kane ka app ka long kaba laitluid bad lah ban ioh na ka PlayStore na ka bynta ka Android .
Kyrteng jong ka bynta bad ka jingtrei
Peit ia ki katto katne na kine ki tweet hangne ​​.
7 Ym don Khristan uba kwah ban pynjah burom ia uno uno ne ban kynnoh lamler .
Ym lah ban ioh ia ki kyndon jong ka jingshakri
Ngin pyndonkam ia kane naduh bunsien bha , ha kaba yn jied ia ka pdeng jong ka mass kum ka point jong ngi shaphang kaba ngin khein ia ki moment .
Marwei u shniuh u la noh synniang na ka bynta 50 tylli ki jingpyndonkam jain ha ki snem 1990 .
Pyniap ialade u nongpyniaid bank ba la shongthait ha Delhi ha Amar Colony .
Hynrei ngi baroh arngut ngi tip ba phim dei .
24 Ka Jingma ne Jingphylla ?
Nga ruh nga la don hangta mynshuwa kumta ngan noh synniang ruh .
Ngim shym la kiew ha ka sngi ba ka kynhun nongleit jingleit kaba iaid ka dang kiew .
Un sa iakren ia baroh ki mat kiba iadei bad ka RTC threadbare bad ki nongtrei .
Kumno ka jingtreikam jong ka jingiarap brake ?
U Pujara u la rung ban bat ha ka kyrdan kaba lai .
Mynta , nga la dep kren shaphang kawei na ki daw balei ba kane ka la jia .
Ka jingbym lah ban pynsngew ia ki jingpyrkhat , ki jingsngew , ki jingkyrmen bad ki jingtieng da kaba pyni nuksa ia ka jingshah pyniakhlad na ki paralok bad kiba ha iing ha sem ka dei kawei na ki jingma kaba shyrkhei tam jong ka jingpang stroke .
Nga la jied ia ka Mongolia ba shapoh , hangno hangno ba kata ka don .
Da kane , baroh kiba iap ki la kiew sha ka 557 ngut .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pyni ia ka jinglong ba jemnud .
Ka sorkar Tamil Nadu ka shimkhia ban pynlong ia ka jingpule kaba bha na ka bynta baroh ki nongshong shnong naduh dang rit .
Ka BJP kaba don 107 ngut , ka dang ap ha ki thliew ban thaw ia ka sorkar jong ka .
Une u khniang jingpang u saphriang lyngba ki tdem ba mih na ka lyer ha ka dur jong ki briew kiba ioh pang kiba snier bad snier .
Ka la long kawei na ki kolej ba kongsan ba nyngkong eh jong ka skulbah Paris ha ka juk pdeng .
Iathuh ia ngi baroh shaphang jong ka .
Ki jingpynbna bad ki jingmih : Ka India ka la bteng ïa ka jingïakhun ban ïoh takma ha ka sngi kaba 10 jong ka jingïalehkai Asian Games kaba dang ïaid shakhmat ha Indonesia .
Kan iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Mumbai South Central : U Ramdas Athawale
Ka Mumbai Indian ka la pynliem ia ka Delhi Capitals da 57 ron bad poi beit sha ka phainal 2019.
Katno phi sngewhun ia ka jingialehkai jong ka kynhun jong phi ha kane ka samoi ?
Ka kham bha ban rung hangne ​​.
Ka don ruh ka kamera kaba 32MP .
Katba ka Alia Bhatt ka dang ring ia ka phlim ' Brahmastra' jong u Ayan Mukerji ha kaba u Ranbir Kapoor bad u Amitabh Bachchan ki ak ia ka phlim jong u Ayan Mukerji .
Ka jingjia ha Stephenville ha ka 8 tarik u Nailar , ka la ïohi da ki phew ngut ki nongsakhi kiba la ïathuh ïa kaei kaei kaba heh ha ka bneng janmiet kaba la her halor ka shnong ka thaw shwa ba kan kiew stet bha .
Ki bahaïing jong u ki dei ki Pandit Kashmiri kiba la shong shnong ha Jaora . U kpa jong u u Tribhuwan Nath Katju u dei u dewan barim ka jylla .
U Subhash Agarwal u dei u nongialehkai ba tbit jong ka ri India bad u dei u nonghikai ia ka jingialehkai billiard bad snooker jong ka ri Bilat .
U Myntri Rangbahduh un leit sha Ayodhya .
Maharashtra : Tang 80 kynta u Fadnavis mynta u long CM na ka bynta ka por ba lyngkot tam ha ka histori jong ka jylla .
Arngut ki briew kiba pyrshang ban kit ia ka TNT ha ka liengsuin ki la shah kem ha ka kad liengsuin ha Bagdogra
Ka itynnad , hynrei ka nosy kum u para marjan jong nga .
Hooid kane ka resolution ka long kaba khraw bha hynrei ngim don lad shuh hynrei ban jop .
U Ranbir Gangwa jong ka BJP u la shah jied kum u deputy speaker jong ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka cowl jong ka jaka shong ba shadien , ka jingtap lyer kaba jrong , bad ki jingkem ba pynkhluit .
Nga sngewbha ban leh ia kata .
Ka India ka dei ka kynhun kaba tbit bha hynrei ki don katto katne ki dak kiba tbit shisha .
Ia kane ka phlim la pyni da u Mehboob Khan bad la ak ruh ia ka phlim u Nargis , u Sunil Dutt , u Rajendra Kumar bad u Raaj Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI mynta ka sngi ka la weng noh ïa ka jingkyrpad jong u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram , uba kwah ban aiti noh ha ka mukotduma jong ka Enforcement Directorate halor ka jingkynnoh pisa jong ka Enforcement Directorate .
" Nga ngeit skhem ba kane ka jingiatreilang kan nang khlain ha ki por ban wan " " ka la bynrap . "
Ka jingtyrwa ban pynkylla ha ki jingpynshitom bapher bapher katkum ka ain pynkylla kali 2016
Ki nongïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan ki la shah weng noh na ka jingïateh kular bad kumjuh ruh u Hasan Ali .
Uwei u pulit u la iathuh ba ia utei u briew la tip da u Sandeep uba sah ha Dulhin Bazar hajan Patna uba don ia ka kam pynieng kali ha ka nongbah jong ka jylla .
Ka jingrwai kaba kyrteng U long Uwei na ka bynta jong nga , ka la mih nyngkong eh ha ka kyrdan kaba 4 ha ki charts bad ka la poi ha ka kyrdan kaba 2 .
Kam dei ruh ka por kaba biang ban buh pisa ha ka kam .
Pynhiar mynsiem bad pynkiew ia ki kti shaneng .
Ka jingpang sniehdoh ka dei kawei na ki jait jingpang kaba kham paw ha ka pyrthei .
Kan don ka jingkhang dam kaba pura ha ki sngi U Blei .
Ka jingai um ba kham bun ha kine ki ar tylli ki kyrdan kan kyntiew ia ka jingpdiang ia u khaw MV bad kan pynthikna ruh ia ka jingmih kaba skhem bad kaba bha jong ki jingthung .
Shuwa ban rung ha ki klas , la ju thew ia ki jingshit jingkhriat .
Ka pyrthei jong u khun bynriew ka la shah bishar . To shim mynsiem , te , na ka jingpynkut jong ka shithi u apostol Petros : .
Ym lah ban ioh ia ka lynti peit ia ka kalendar :
Ha kane ka phlim , ka la pyni ia ka bynta jong ka khynnah kynthei Gujarat .
Ka Maddy ka pyrshang ban iarap ia u Kit ban kiew , hynrei ka hap ruh kumjuh , namar ba kham bun ki step ki la shah pynhap .
Ka la thoh : Ka khyllipmat kaba ngi baroh ngi la ap khmih lynti !
Ki heh jong ka Custom ki la aiti ia u sha ki pulit .
" " " Kat kum ka kot ba la pynmih jingiakren jong ka Sarmila Bose Dead Reckoning : Ki jingkynmaw ia ka thma Bangladesh ha u snem 1971 , ka jingkhein ka don hangno hangno hapdeng 50 000 bad 100 000 " " "
" " " Kim iatreilang bad ngi ."
Kumba 25 ngut ki Maoist ki la don hangta .
Ka seng lehnoh Hindu Yuva Vahini ka dei ka seng lehnoh ba la seng bad ialam da u Yogi Adityanath uba long mynta u myntri rangbah ka Uttar Pradesh .
Hynrei haba u nongthoh khubor ba la kdew u la pynpaw biang ba ka dei ka kaiphod ba pura jong ka ICC , u Kohli u la pynneh ïa ka jinglong ban hiar thma jong u .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la pynmih ia ki jingbthah kiba bniah ha kaba iadei bad kane sha baroh ki nonglum khajna bad ki ophisar elekshon jong ki distrik , la ong ka jingpynbna paidbah .
Ia kane la ju kren la slem bah .
Um shym la tip mynshuwa haduh katno ka jingsngewthuh jong u shaphang ka Bharatvarsha ka long kaba khlem biang katba um pat pdiang ia ka jingdon jong ki kynthei jong ka .
Kawei pat sha u paralok uba , .
Ka jingpynjari ia ki lad ki lynti kiba thmu ban iada na ka jingkha khun hapoh ka kynhun .
U nongmihkhmat ka Congress u dei u heh jong ka Municipal Council
Kano kano ka pisa ba la siew da u nongpyntreikam ha kaba iadei bad ka jingkitkhlieh kaba la dei ban siew ha ka jingshisha da u nongshim khajna .
Pyndap ia ka um bad khleh lang .
Peit , ngin hap ban shim ia ki jingma .
Ka jingpynrung ia ki jingbam kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew kan pynkhlain ia ka bor met jong phi bad kan pynlong ia ka ban treikam ha ka bor kaba heh tam .
Ka jingtyrwa ban ai jingithuh ia ki nonghikai ka kynthup ia ka kot ai jingithuh digital , ka jingai burom ia ki nonghikai ba pawnam , ka jingiakynduh bad khublei bad ki riew pawkhmat bad ki jingkhot sha ki jingialang jong ka Sorkar India .
Shim ar tylli ki sla jong u sohjew bad buh ia ki halor ki khmat jong phi .
Ynda la dep , kan long kaba heh tam ha ka pyrthei .
" Nga donkam ia ka interview na ka bynta ka skul ." " "
Hapoh ka skhim shna ïing jong u Myntri Rangbahduh ka
Ngam lah khlem da iohsngew lut shaphang jong ka !
Mynta u la kynthoh ia ka jaitbynriew jong ki khnam kiba long korporat bad kiba leh arsap .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Dei ban thaw ia ka Komiti Shakri ha ka balang bad thung ia u nongpyniaid ban pynpoi ia ki jingbthah .
Katno ki long kiba tlot ki jingïada jong ka imlang sahlang , la ong u U . S .
Pynkhluit ia ka butter ha ka pan bad saut ia u sohjew bad u sohjew .
U kwah ruh ba ka sorkar kan ailad ban shalan ia ka umphniang mawshun ba la pynmih na ki par Barmer ha Rajasthan ban lap ia ka dor kaba biang .
Mynta ka Daniela bad u Helmut ki shakri kum ki mishoneri ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ngi ngeit ha ka jinglah jong ka Green Economy ha kaba kyntiew ia ka jingsumar bad ka Blue Economy na ka bynta ban pyndonkam hok ia ka duriaw bad ki duriaw bah , ka la ong .
Ia kane ka jaka la tip khamtam eh na ka bynta ka iingmane Shiv bad Durga kaba don hangne ​​.
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba la pom thmu ia ki dieng .
Pakistan : Ka khajna shlei um ha ki skul shimet .
Ka jingsarong jong ki nongialam ka Congress ka la pynlong ia ka party ban shah rem ha ki bypoll : Janardhan Poojary .
Kumno ka jingleit ka la long na ka bynta ka ISA ?
Ka folder jong ka projek kam lah ban thoh , peit ia ki jingbit jong phi .
U CEO jong ka Serum Institute u Adar Poonawalla u kren bad ka Anuradha Mascarenhas shaphang ka jingpyrshang jong ki ban pynmih ia kine ki dawai .
" Ka NRC kam don bad kan nym pyntreikam ha ka jylla " " U Thackeray u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Marathi .
Phim kwah ban pyni ia ki kjat ?
' Balei u shynrang u phong jain , heels ?
Ban rakhe ia kane ka sngi la sdang ia ka One Billion Rising ha Dhaka ha ka 13 tarik Naiwieng 2012 .
Ka long ka jingkyrmen kaba skhem jong nga ba ki jingiakren jong phi ha kane ka jingialang kin long kiba myntoi bad kiba pynmih jingmyntoi .
Khublei u PM Modi ia ka jaidbynriew
Ha ka thread jong ki tweet u la pyntip ruh ba kane ka jingjia ka la jia ha Tumsar ha ka Bhandara district jong ka Maharashtra .
Shuh shuh ha ka video lah ban iohi ia u Bear bad u Akshay ba ki leh katto katne ki jinglehkai kiba sngewtynnad katba ki dang ialehkai ha ka khlaw kaba jylliew .
Ngi kham bha ban leit noh , ruh .
La shoh ia u bunsien da ka skru .
kumno phi lah ban don ka khmat ban iathuh ia kane ?
La pynlong ia ka ha ki jaka buh jingthoh ar tylli ki jaka peitkai kiba heh .
U Syiem Narula bad ka Yuvika Chaudhary kawei na ki shijur ba itynnad tam ha ka telebishon kin sa ia poi kha hadien ar sngi .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan shah jied ha ka ' KBC ' bad hadien ba nga la wan shane , ngan jop ia ka pisa kaba heh kum kane .
Phi lah ban leh ia ka jinghikai ba sdang ha ka kam khein jingkhein lane ka kam secretary jong ka kompeni .
U Pujara u la thep ïa ka bol kaba lai bad u la ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba heh bha kaba 525 tylli ki bol ha ka jingïalehkai jong u .
Namar kata ka daw , u la ong , nga pyrkhat ba katba nang iaid kawei pa kawei ka sngi nga lah ban iaisah ha ka jinglong ba iaineh .
Hapoh kane ka policy , la shah ia ki kali shimet ban iaid katkum ka nombar ba khatduh jong ki plate jong ki .
Hynrei ngi long kiba pura ha kaba kut jong ka .
Ngam pat ju sngew ia kano kano ka jingpynbor .
Hadien ka jingialehkai u Anderson u la ong ba u sngewtynnad bha ia ka jingiakhun pyrshah ia u skipper ka India u Virat Kohli .
Kumta kam don kano kano ka jingpynbeit ban pynbeit ia ka jingeh hapdeng ki ar tylli ki iing dorbar ha kaba iadei bad ka Bill pynkylla ia ka Riti Synshar .
U Dr Des Raj u la ong ba la pynkhreh ia ka jaka sumar kyrpang na ka bynta ki nongpang swine flu ha Guru Nanak Dev Hospital .
Hadien katei ka jingjia la pynbna ia ka jingeh ha ki hospital jong ka Quetta , ha kaba la khot ia kiwei pat ki nongtrei ka koit ka khiah .
Nangta u Paul u la kren beit sha u Agrippa . Phi Syiem Agrippa phi ngeit ia ki Nongiathuhlypa ?
Ka pawnam ha skul , namar ka long ka khynnah kaba kwah ban leh janai bad kaba don burom .
Kumta , ka jingtuid jong ka jingshit na shapoh pyrthei ngi don ruh ia ki lum mawsiang kiba ai ia ngi shibun ki jingtip shaphang kaei kaba don la kumno kumno tang hapoh ka khyndew .
" " " Hynrei ka jingpynsangeh kan ym ktah ia kito kiba la don lypa ha US ha ki visa ."
Kumta , kata ka la long ka jingeh kaba khraw tam .
Ka nongbah jong ka shnong ka dei ka Redding .
Ha ka snem 402 ki Visigoth ki la ker kut ia ka nongbah bad u Syiem Honorius u la pynkynriah ia ka jaka sah jong u Syiem sha Ravenna .
Ka bor kaba khraw tam jong ngi ka lah ban long ka jingtlot kaba khraw tam jong ngi .
Hadien ba la pynbna ia ka jingpynduh pisa , ka la don ka jingkiew kynsan ha ka jingtuid pisa sha ki account Jan Dhan .
Mynta yn sdang ia kane ka projek ha u bnai Lber .
Kawei ka kynthei na Bengaluru ka la ujor mukotduma da kaba kam ba ka dei ka khun ba kha jong ka Jayalalithaa .
Balei ym shym la pynbna ia ki tarik elekshon ha Gujarat ?
Kumno phin leh ia ki jingeh kiba pynshitom ?
Pynrung ia ka jingiakhih paidbah jong ki Maoist Nepal ha ka sngi kaba ar
Ka jingpynwandur ka la shah pynbha khyndiat , wat la katta ruh .
Ka mat ka la long kaba don jingïakynad bad ka jingthmu ban pynkylla sha ka jingïakhun bid ka la donkam ïa ka jingïasngewthuh jingmut hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher kiba don ki jingmut kiba pher bapher , kaba long kaba don ha ka rukom thaw aiñ .
Ka Tata Sons ka la tyrwa ban thied ia ka 18 jong ka longiing Pallonji Mistry. 4 percent ka bhah ha ka Tata Sons , ka kynhun ka lah ban donkam T.1 . 78 lak klur ban pynbiang ia ka jingkhmih lynti jong ka Mistrys .
Pynban kam dei tang ka kamram jong ka sorkar ban pynduh jait ia ki kam lehnoh .
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng kaba iadei bad ka Tempi , ka la mih ka jingialeh hapdeng u Brahma u nongthaw bad u Vishnu u nongpynneh pynsah , mano napdeng jong ki uba kham halor .
Ka tnga jong u briew uba la khlad noh ka la pynpaw ba u don jingeh ha ka jingring mynsiem .
Ki la pynbiang ruh ia ki thain jylla jong ki bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki jaka jong ka Hima da ki jingai jingmyntoi kiba bun .
U Sudheer kum u nongpyniaid jong ka tnad karkhana jong ka jylla Kerala .
Kine ki ain ki long kum ka hukum iap ia ki nongrep .
Hato kim shym la tip ia ka jingpynjot ?
Ka 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw kan shongdor T.18,999 .
Pyndonkam ia ki jingbam ba bun met ban pynduna ia ka jingtlot bad ban iada na ka jinghiar ka shini ha ka snam .
Ki don katto katne ki jaka kiba kum kine ha ri India .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh na ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh bad ka la iaid shakhmat ban ioh bun ki khusnam ha ki tamasa phlim pyrthei ha kylleng ka pyrthei .
U nongïalehkai ha ka kyrdan jong ka ri u la ïap na ka jingshah shoh ha ka bording
Ia ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot da u nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka ioh ka kot u Krishnamurthy Subramanian yn sa pynbna paidbah kham hadien ha ka sngi bad ka sorkar kan sa wanrah ia ka mang tyngka jong ka ha ka sngi saitjain .
Kane ka jingjia ka la jia ha madan Stadium East ha Kingston ha ka por ba dang ïakhun ïa ka Manning Cup hapdeng ka Wolmer’s Boys pyrshah ïa ka Jamaica College .
U Regional Secretary jong ka seng Hindu u la ong ba yn nym shah ia ka jingpynjah burom ia ki blei Hindu wat la katta ruh .
U Abid u la pyntip ruh sha u decoy ba u la buh ia la ka iing ka sem ha Noida bad sah hangta bad ki ym ha ka unit .
Kawei pat ka daw ka long ba kim don ka agenda kaba shisha ha Denmark .
Ki kyndon ba la thoh mynta kin pynlong kaba eh haduh katta katta ia ki dkhot jong ka AIC ban pynlong ia ki jingshakri jong ki ban ioh ia ki nongpyndonkam bad ki nongkhaii jong ka Pakistan , pule ia ka shithi .
Nga ju wan phai biang da ka jingkhlaiñ .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba kawei ka kali Maruti bad kawei ka kali Skoda ki la ia tyngkhuh .
Meghalaya : La sei ia ka met jong uwei u nongtih mawshun napdeng ki 15 ngut kiwei pat , ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ia une u khynnah la rah sha u doktor uba hadien ba u la eksamin u la pynbna ba u la iap .
Ka nongpynmih phlim ka Pritish Nandy ka la thoh ha ka twitter jong ka : “ Bad ka hok ka la long .”
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri pla tyngka u Rajendra Singh bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Pule shuh shuh ban tip kham bniah shaphang ka khubor .
Ki kynhun jong ki paralok ki lah ban buh jingthoh ia kaei kaba uwei pa uwei u leh katkum ki jingpynkylla ia ka jinglong jong ki .
Ka la don ka jingbakla kaba pyni ia ka jingiarap .
Ki shipai India ki don kumba 20 hajar ngut bad ki shipai phareng ki don kumba 1 hajar 600 ngut .
Ka kad liengsuiñ jong ka Aruba ka don hajan ka nongbah Oranjestad .
U paralok u pyni ia ka jingsngewrit . U briew uba ngi ieit u ai ka jingktah kaba pynsngewskhem .
U la ong ba ka bor synshar district kan kit ia ka bai sumar jong katei ka longiing .
U Amit Shah myntri kam pohiing ka ri bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki la khot ia u president ka Congress halor ka jingkren bein jong u ia ki bor iada ri .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingiarap jong u ?
KA LYNNONG 6 . 3 Ka India kam dei kaba kyrpang na ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba la pynmih da ka khlam .
Kane ka kynhun jong ki mrad khlaw jong ka ri America ka dei tang ma ka kaba don ha Europe .
Uwei u heh pulit u la iathuh ha ka IANS ba ki pulit ka Uttar Pradesh ki la lap ia katei ka kali bad ki la pyntip sha ki paralok jong ki na Delhi .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la hukum ban leh ia ka fire audit jong baroh ki hospital sorkar ha ka jylla bad ban peit ia ka jinglong jingman jong ki kaiphod audit kiba kham mynshwa .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki arngut ki briew ha katei ka jingjia .
La tip ia ka na ka bynta ka rukom rwai shynrang jong ka .
Ka paw shai ba u Petros u la shaniah ha ka mynsiem bakhuid ban iarap ia u ban leh ia ki kam kiba khraw .
Ha trai : Kajuh ka bank kaba la tap pura da ka lahar kaba hadien , u bnai Naitung 1995 .
Haduh lai snem la ot noh ia nga na la ka iing ka sem bad na ka jinglong parabangeit bad nga la sah khlem kano kano ka kot ne wat ka Baibl ruh .
U myntri rangbah u la ong ba ngi trei na ka bynta ban pynkupbor ia ki 70 percent ki briew katkum ka rep ka riang .
Kumba 65 percent ki nongshong shnong jong ka kompeni ki dei ki samla .
Plus nga la weng noh ia ka jingbakla .
U Asaduddin u dei u MP ka Lok Sabha na Hyderabad katba u hynmen jong u pat u dei u MLA na Chandrayangutta ha Hyderabad .
Pynban u kwah ban kylla niam Hindu .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka sha kawei pat ka skul .
Ka umsoh bad ka umsoh : Pynkhluit ia ka stain da ka jingkhleh lang ia ka umsoh bad ka umsoh .
U nongtuh u pyrkhat tang ia lade .
Ka jingjia kam shym la jia ha katei ka shnong hynrei ynda u pulit u la poi ha surok bah u la shah thombor .
Kumba 850 ngut ki shipai India kiba shakri ha South Sudan ki la ioh ia ka khusnam ba donburom jong ka UN namar ka jingaiti bad len lade jong ki .
Ka jingpang kaba mih na ka jingtrei jong u khniang jingpang ba kyrpang .
Bad kin duh aiu lada ki la ngeit ha U Blei bad ha ka Sngi Khatduh bad ki la pynlut na kaei kaba U Blei U la ai ha ki ? Bad U Allah U tip bha ia ki .
Ki sim ki dei tang ki mrad mynta kiba pynmih bniat . Kiba bun ki sim ki don ki jait bniat bapher bapher .
Haduh u snem 1965 , ka lynti ka don ha ki thain mihngi jong ka Wilkinson bad shathie jong ka Amite .
Ka sorkar Bush ka la sdang ia ka jingpynbna ban thok ia ki paidbah America shaphang ka jinglong jingman ba shisha ha Iraq .
Hynrei kata kam dei ka pyrthei kaba ngi im .
U Mahendra Singh Dhoni u nong India u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Padma Bhushan da ka BCCI .
Arngut ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun myntri kiba la jop ia ki konstitwensi jong ki da ka jingjop kaba khraw ki long u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ha Karnal bad u Anil Vij myntri ka koit ka khiah ha Ambala Cantonment .
" " " Ka long ka jingkyrpad kaba jur jong nga ia ka ICC ban peit biang ia kine kiei kiei bad ki briew ki dei ban wad bniah balei nga risaiñ , " " " " u la bynrap.
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh shithi sha u President ka China u Xi Jinping ha ka 8 tarik u Naiwieng jong u bnai ba la dep halor ka jingpur ka khlam corona virus ha China .
Sa shisien pat kum ha ka hospital kaba nyngkong nga la batai ia ka jinglong Khristan jong nga .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ba ha ka snem 1914 la thung ia U Jisu kum u Syiem jong ka Hima bneng jong U Blei , u ban ialam ha ka thma kaban sa wan pyrshah ia ka jingsniew ha ka pyrthei .
Ha u bnai Iaiong 1986 la pynkylla ia ka jingkitkhlieh halor ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla sha ka tnat treikam jong ka Philippines ha Stockholm , Sweden .
Sdang ka 13 tarik u Naiwieng 2016 , ka jingpynhiar dor ka long 0 . 75 percent la tyrwa sha kito kiba pyndonkam da ka pisa plastik ban thied ia ka petrol bad diesel .
Ki khynnah kynthei ki ju leh ia ki kam iing kam sem .
Ka lah ban long ba u nongpang un don ar jait ki jingpang jingmut jingpyrkhat ha kajuh ka por .
La kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng Congress ba kin iarap ia ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap , la thoh ha ka twitter jong u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
Ka jingiakhun na ka bynta ki vote Muslim kiba tuklar ia ka jinglong trai ri India : Ka BJP
Ka sorkar ka dei ban pynlong ia ka jingkylla .
Yn khang ia ka lynti iaid liengsuin na ka bynta ki kam maramot .
Ka thup ka kynthup ia 616 tylli ki jingialehkai . baroh 432 tylli ki jingtuh , jingtuh , bad jinglute . 17 ki jingleh be-ijot . 3 ki jingshah rahbor . bad 39 tylli ki jingpyniap briew baroh tang hapoh 18 kynta .
Kane ka Taluk ka kynthup ia 15 tylli ki shnong .
Ka Denmark , New Zealand bad Singapore ki don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka index kum ki ri kiba don ïa ka jingbamsap kaba duna tam ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden .
" Lada phi pyrkhat ba ka long kaba dei ban ai sngewbha ia nga ia ka jainkup thymmai , nangta phin sa tip thikna katno ka dor jong ka " " . "
Ka jingtyrwa sha kano kano ka iing dorbar ka long kaba donkam ban kyrshan ha ka iing dorbar thawain ka lah ban long 100 ngut ki dkhot bad ha ka iing dorbar thawain 50 1 .
U Muniruzzaman u la pyndep ia ka matrik ha u snem 1940 na ka SD High School ha Narail bad u la pass ia ka eksamin ISc na ka Presidency College ha Kolkata ha u snem 1942 .
Ka Smriti Mandhana ka la ïoh ïa ka khusnam kum ka nongïalehkai kaba bha tam na ka bynta ka jingïalehkai kaba itynnad jong ka kaba 68 kol.
Ka tyllong dur : Ka khubor jong u Angad Bedi .
KA JINGPYNBNA JONG KA SORKAR NA KA BYNTA KIBA DUNA HA KA JINGPYRKHAT , CHENNAI .
Ka sim kaba shong ha ka jaka bam sim hajan ki dieng kiba jyrngam .
U la pynmih ruh ia ki jinglehkai ba ai jinghikai kiba la tip kum ki jingai Froebel .
Ka IRCTC ka la buh ia ki kyndon ba kyrpang ha kaba ki samla pule ki lah ban ioh jingbit ha kaba buh dor ia ki tiket jong ki rel .
Hangne ​​ki don ki jingkynthoh ha ka Twitter :
Ngi hap ban iaid shakhmat ha ki jingtei , ki lynti rel , ki lynti duriaw , wat ki lynti um ruh .
" " " Ka jingpynmih sniang " " la leh ruh ha ki tnat jong u dieng hawthorn ban don ki tnat jong ki katto katne jait ha ujuh u dieng . "
U iohi ba ka jingithuh jong ka kynhun ka iadei bad ka jinglong reflexive .
Kumta , baroh ar ka jingbam ba la shna da ki mar tynrai bad kumjuh ruh ka jingpynkhreh ïa ki jingbam ha u briew la shim khia ha ka jingsumar Ayurvedic .
Ka jingtip kaba thymmai ka long , ka bynta jong u nongkit khubor jong ka ri India ha Washington ka long kaba kongsan .
U la rung sha ka kynhun shipai jong ka Pakistan ha u snem 1964 bad la thung ia u ha ka snem 1966 .
Ka dur shongkurim jong ka Sophie Turner bad u Joe Jonas .
U pat u la ong ba ka kriket kan iaid kumba ju long .
Namar ba nga la leh ia ki hukum jong u , kumta ruh u la leh ia kaei kaba u la kular .
Ka jingdih bad nga . Ale . . .
Ka dor jong ka umphniang hapoh ka ri ka nang kiew katba ka dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat ka nang kiew shaneng .
Ka tnga jong nga ka rung ha ka por aiu ?
Baroh ki jingpynbeit jong ka jingthew ki iahap bad ki kyndon ba iadei
Ym lah ban phah ia ki jingtip jong ka memo , ka memo kam don .
U nongujor u la kynnoh ba u la shah beh ha ki kulai surok katba u dang iaid kai mynstep ha u bnai February mynta u snem .
Sait ia ki kti da ka sabon bad ka um hadien ba la iakynduh bad ki snier bad shwa ban bat ia ki jingbam .
Ka Kachiguda ka dei ka jaka kaba don ha ka nongbah Hyderabad bad kawei na ki jaka ba rim ha Hyderabad , Telangana , India .
U la khein bad khein ia ki kawei hadien kawei .
Ka khlem tieng ia ka jingsniew na ka bynta ka iing jong ka . namar ka iing jong ka baroh ka la kup da ka jain rong saw .
Pynkhih ka MCA ia ka SC ban pyrshah ban pynkynriah ia ki jingialehkai IPl na Maharashtra
haduh ka por ba la buh ha ka jingpynbeit . lane
Shwa ia kane ka PAGD ka la pynbna ba da kawei ka sur ka la rai ban iakhun ia ka elekshon DDC da ka jingiatylli .
Nalor u PM Modi kin don ruh u heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad u CM ka UP u Yogi Adityanath .
Mynta , ryngkat bad kiwei pat ki wallet bad ka register , kata ka pynlong ia kane ka jingkhein barit kaba jop bha , em ?
Kumno phi tip ia kaei kaba ka sorkar ka la leh ?
U la thep ia ka duck ha ka kylla miet kaba nyngkong , hynrei u la thep 36 kol ha ka kylla miet kaba ar .
Kumta , ngi la nang ia ka ktien thymmai khlem da long ka jingkit kaba khia .
Ki ruh ki don ka jingartatien bad jingtieng .
Ki nongrep kim sngewhun bad ki don ha ka jingeh kaba khraw bad ki kynnoh ia ka sorkar ba kam shym la leh ei ei ban iarap ia ki ban weng ia ki jingeh jong ki .
Ha Mumbai , ki nongiakhih ki la pynthut ia ka leit ka wan ha ki jaka ba marjan bad ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka Harbor Line .
Ki tduh jong ki shniuh hapoh ka tyrpeng ki paw na baroh arliang .
U kpa jong ka Bipasha Basu u Hirak Basu u dei u enjiniar ba la shongthait na ka bynta ka kam shna ïing .
U Chakrabarty u dei u nonghikai ba pawnam jong ka skulbah ha ka tnat pule ia ki khniang jingpang bad ka jingsumar ia ki khniang jingpang ha ka skulbah Illinois ha ka kolej sumar jong ka Chicago .
U Korn u la sam ia ki kot khubor ha ka jaka pule mynshuwa bad u la pynshitom ia ki professor hynrei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki jingbyrngem ki la nang jur .
Ka jubab jong ki Principal ka long kaba eh .
Na ka wall jong ka Facebook jong ka jingïakhih u Noonh Mohmmed u thoh kumne :
" Ha ki katto katne ki khep , la thoh ia ki note da ki nongtrei jong ka bank kiba kyrpad ia ki bym siew ban " " die noh ia baroh kaba don ha iing kynthup ia kiba ha iing ha sem " " , la lap . "
Ka jingpang atrial ka dei ka jingpang kaba kham shyrkhei ha ka jingkhih jong ka dohnud .
Ka jingkren halor ki jingangnud jong ka riti synshar ka ri India
Da ka jingngeit u la shong nongwei ha ka ri ka jingkular kum ha ka ri nongwei , u da shong ha ki ïingtrep lem bad u Isaak bad u Jakob kiba long ki nongïoh pateng lem bad u ïa kata kajuh ka jingkular ;
Ka Priyanka ka la shah rong noh ha katei ka jingïakynad .
Ka pop jong ngi ka sah . Hooid , ka pop kaba ialam sha ka jingiap ka dang long ka jingeh kaba khraw , wat kumba ka long mynta .
Katno ka long ka pateng kaba phylla ia ki khun bad katno ka jingkyrkhu ia ki kmie ki kpa !
Kawei pat ka long kaba kham kongsan .
La khot ruh ia ka Tripura namar ba ka mantra jong ka ka don lai tylli ki kynhun ki kyntien .
Kum kane ka jingktah kaba khraw na ka jingkynriah kan long namarkata kaba ym iahap haba ianujor bad kiwei pat ki jingkylla .
Ngi la iohsngew ia ka ha kiwei pat ki dur . Bad kiei kine ?
La pynlong ruh ia ka jingiakop rangoli bad dro dur na ka bynta ki khynnah .
Haduh ym duna ia ka 12,000 snem , bun ki jaitbynriew trai ri trai muluk ki la shong la sah ha pdeng bad shathie jong ka Chile .
Haba ka jingbun ki kam ha ka iew ka hat ka long kaba rit bha .
Ka hospital ka don 79 tylli ki tiar pynlip ding .
Hato kane ka mut ba ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ka la jah bakla ?
Hynrei mynta phi ruh to weng noh ia kine baroh . ka jingbitar , ka jingbitar , ka jingsniew , ka jingkren bein Blei , ka jingiakren jakhlia na ka shyntur jong phi .
Kumba ka long mynta ki don 30 tylli ki RO bad 3 tylli ki TE bad 4 tylli ki tnad treikam jong ka NABARD , kiba hap ha ka jingpeit bniah hapoh katkum ka por ba la rai da ka ACB .
Ka jingiakop shah shitom kaba ngi la thmu ban iashim bynta watla , ka la kham duna ka jingeh namar ka la neh tang 40 minit .
Nga sngew shun ia u Sanjay leela Bhansali : Karan Johar .
Tarn Taran : U Jaspreet Singh na ka shnong Dasuwal kaba jngai 35 kms na kane ka jaka u la shah kem ha ka kynhun ki pulit ka Patti Sadar ryngkat ka suloi .
Ym don jingthmu ban hikai ia ki kynthei ha ka kam ban pynroi ia ka jingtbit jong ki .
Katno ki jingshem kiba kordor ki la mih na ka rai jong ngi ban buh ia ka mon jong ki Blei ha khmat eh ha ka jingim !
U la bret ia ka shithi ha ka ding .
Ka jingpynrung kyrteng bad jingpynroi ia ki seng treilang ha ki karkhana .
Wat la katta ruh ym shym la pynngat ei ei pyrshah ia ka tnad ain bad ym shym la jer kyrteng ruh ia ka kum ka sakhi ha katei ka mukotduma .
Ka teaser bad ka jingpyni dur ka la pynmih ia ka jingkhmih lynti kaba bha halor kane ka phlim .
Kane ka jingpang kaba saphriang bha ka la pyniap ia 14 894 ngut ki briew ha kylleng ka ri .
Kane ka dei ka jaka ba ki briew ki ju pyrshah ba kam da long kaba lah ban pynneh pynsah ban leit sha ka um na Copenhagen sha China .
Ki la don ha ka dur kaba bha shisha kumjuh .
Jingpyntip : Pynthikna ba ki paralok jong phi kin wanrah ia ka jinglong bashisha jong phi ym ia ka jinglong ba phi thaw tang ban iahap dur .
Ki samla pule na India kiba don ha UK ki thoh sha u Modi ban dawa ia ka hok
Ka Congress ka la kynnoh ia ka sorkar Modi ba ka leh shiliang khmat bad thied ia ki liengsuin iapom ha ka dor kaba heh ban ia kaba la ia kren da ka sorkar UPA barim .
Hynrei kaei kaba uwei u leh ?
U majistor jong ka nongbah Dhaka u Nur Nabi u la pynbna ia kane ka hukum ha ka por mynstep .
Ha ka Sngi U Trai ba la dep , nga la ioh ia ka khubor kaba sngewtynnad na uwei u paralok , uba dang shen u la shongthait kum u secretary jong ka Sorkar India .
Hato ka Deepika ka la soi ia ka phlim Hollywood kaba bud jong ka bad u Brad Pitt ?
Ka Supreme Court jong ka Ri India ka la pdiang ia ka dorkhas kaba tuklar ia ka hukum jong ka Bombay High Court ban pynlong ain ia ka bam bad ka jingdon doh masi ha Maharashtra .
U la shah khring ha ki jinghikai jong u Buddha bad u la aiti ia la ka jingim ha kaba jop ia ka dohnud jong ki briew da ka ain jong ka kamram ne ka jingriewblei .
U khaw u dei u jingbam ba kongsan jong ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew ha ka pyrthei , da kaba 1 . 5 million ton la pynmih man ka sngi .
Ha u bnai December 1939 la thung ia u kum u Instructor ha ka Indian Military Academy kaba don ha Dehra Dun .
Ka sniehdoh kaba itynnad bad kaba itynnad ka dei kaba ngi baroh ngi kwah eh .
Ki jinghikai ba kordor ba la ïoh Shisien ba la tip ïa ka daw , ka jingpyrkhat ka kylla sha ka jingïada na ki jingjia ba shyrkhei kiba kum kita .
Ki pyrshang ban hiar thma ia ka signal la khang , hynrei shen . . .
Ka jingiap jong ka Jayalalithaas : 280 ngut ki briew ki la iap na ka jingkyndit haduh mynta ong ka AIADMK .
Ki jingkhein ki nang kiew ha ka miet .
Ki khyndew kiba koit ba khiah , ki jingbam kiba shngain , ka jingsumar ia ka koit ka khiah kaba iada , ka Punjab kaba jyrngam , ka jingshngain ha surok , ka Khedo Punjab , ka um kaba khuid , ka lyer kaba khuid , ka jingpyniaid ia ki jaboh , bad ka jingpyniaid ia ki sboh kba .
Ka kynthei trai jong u , ka Dona Inez de Atienza kan leit ryngkat bad u .
Nga leit sha dukan , ngan sa wan phai hadien 20 minit .
Ki jingai jingmut ban pynneh pynsah ia ki khynnah ha ka por lyiur
lait na u dak plus bad kata kam dei ka nombar .
U la aiti ia ka jingrisain jong u sha u . . .
Da ka jingmut jong u Darwin , ka jingpdiang kyllum ka la paw kloi ba ka jingpyniapher ka dei ban pynpaw ia ka nongrim jong u Darwin shaphang ka jingwan pateng kaba iadei .
Kane ka jingkhang dam ka la khang lut ia baroh ki kam bad ki jingtreikam jong ki paidbah bad ki riew shimet , kaba la pynlong ia ka ri baroh kawei ban sahkut .
Hynrei nga dang ialeh haduh mynta .
Shuh shuh ka Commission ka la thung ruh ia ki heh ophisar ba iadei kam kum ki nongpeitkai ia ka elekshon ha la ki jong ki jong ki Jylla .
Ki jingialeh hapdeng ki para yn sa pynbeit mynta .
Ka sorkar ka la thmu ban die noh ia ki katto katne ki bhah ha ki PSU kum ka Hindustan Copper , Oil India , Minerals and Metals Trading Corporation , National Aluminum bad NMDC nalor kiwei .
Ka jingpyndonkam ia ka kor kompiwtor jong ka tnad kit ka bah ka pynsuk ha kaba ai ia ka rukom pynpoi ia ki jingshakri kiba stet , khlem jingeh bad kiba biang sha ki trai kali bad ki paidbah .
" " " " " " " Mynta ka step , nga la duwai ha ka Gurudwara Rakab Ganj Sahib kaba pawnam bha ha kaba la thang ia ka met ba riewblei jong u Sri Guru Teg Bahadur Ji " " "
Na ki 8 63 668 ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin 8 47 648 ngut ki dei kiba la pynrung kyrteng lyngba ki skul ba man ka por .
Ka jingmih jong ki umpohliew ha kane ka bynta jong ka Khlaw San Joaquin ka la pynlong ia ka jaka kaba jem bha ha ka thain .
Nalor kane , palat 3 870 ngut ki pulit bad ki shipai pdeng ruh la pynkylla kam .
Ki jingtip shaphang ki ktien na ka jingkhein briew jong u snem 2011 Ki ktien ba la pyndonkam ha ka jylla ki long ka Chhattisgarhi bad ka Hindi .
Kan don ka khiew syntiew , kumta ngi donkam ia u cotton kiba don ki rong bapher bapher .
Ki kular ban iarap ia u ban ioh biang ia ka kjat kaba la jah .
Ka paw shai ba u Mathaios u thew ia ka jingiathuhlypa jong u Isaiah kaba khot ia u Messaiah u symbai na u Jesse , kaba mut ba u Messaiah un long u khun na u Jesse , u kpa jong u syiem Dabid .
Ka Result Election ha Madhya Pradesh 2018 : Hangno bad kumno ban peit ia ka result jong ka dorbar jylla
Ka kit ia ka jingkmen kaba khraw tam jong phi hapoh jong ka .
Ka jingkwah ksiar ha ka California ka la bud , kumjuh ruh ka jinglong jylla ia ka California ha ka snem 1850 .
To ai ba ka khubor jong u Trai Buddha kan pynrung ha ki jingpyrkhat , ki ktien bad ki kam jong ngi bad kan ialam ia ngi sha ka jingsngewrit , jingieid bad jinglong paralok kaba kham khraw .
Ka IMD ka la antad ba kan don u slap uba jur ha ki jaka bapher bapher ha ka jylla .
PYNBNA SHUH : U PM Narendra Modi u ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai para badminton ka India
U la pynrem ia nga, Tom.
Ka Jhulan Goswami ka long ka nongialehkai kynthei ba nyngkong ban khur 200 wiket ha ki jingialehkai ODI
Ia kine ki lehnoh la khang ban phah pisa lyngba ki jaka ai pisa , ban thied tiar bad ban leit shabar ri , la ong ka khubor .
Pynduh noh ia ka BJP na ka twitter bio u Pankaja Munde .
Baroh ar ki jingmut ki pyniadei ia ka Babilon bad ka niam jong ka .
" Ka jubab kam lah ban long ei ei ." " "
Pule ruh : Ka Australia ka don ha tduh ban bat ia ka khusnam
Ki shipai ki kam ba kumba 3,000 ngut ki lehnoh LTTE ki la phet krad ryngkat bad ki nongphetwir riew paidbah .
Nga dang leh ia ka kam bad nga sngewkmen ia ka .
La pyllait noh ia ki hadien ba la ai ia ka bond kaba T.50 hajar uwei uwei .
Ka dei tang ka jingialehkai .
Ka jingrwai ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Sdang tohkit ka CBI halor ka jingleh thok jong ka Allahabad Bank
Ki para kynthei bad shynrang jong ka America , .
Hooid nga la shem ia ka kynthei kaba synshar ia ki , bad la ai ia ka ka jingbun bad ka don ka khet kaba khlain : .
Ka Ïing jong ki nongap kaba don hajan ka Ïing jong ki Hati .
Ka India ka long kaba lai ha ka jingheh .
Kane ka la sdang ban pynmih ia ka jingbun palat ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka jingbam ba la shna da ka yoghurt bad ki jhur .
U la khlad noh ha hospital .
U la rung sha ki pulit ka Punjab kum u Inspector ha u snem 1993 bad u la kiew kyrdan sha ka kyrdan DSP ha u snem 2000 .
Ki pulit ka Patna ki la phah ia ka kynhun jong ki saw ngut ki pulit sha Mumbai .
Ka jingbun jong ka ka la dep ban wan .
U tip , kane ka long kaba eh .
Android 7 . 0 Ka Nougat OS bad ka EMUI 5 . 1
Nga pynbna ba u Harsimrat Kaur Badal un hiar shuki noh na ka sorkar , u la ong .
Da kaba pynshong nongrim ia ka , ka sorkar kan shim ia ka rai halor ka jingsiew bai lutksan .
Ka Amy ka dei ka nongkhaii met na America , ka nongpyni dur ia ki briew kiba la san , bad ka nonglehkai TV ba shisha .
Ki kompeni heh jong ka China kiba shna ïa ki kor ki bor bad ka Xiaomi , ka Huawei bad ka Oppo ki la ïoh ban rung ha ka thup jong ki 5 tylli ki jaka pynmih smartphone ha ka pyrthei ryngkat bad ka Apple bad ka Samsung .
Nga sngewsih ba ngam shym la lah ban wan shata hi ha kane ka kynti .
Wanphai biang U Phil Simmons Kum U Coach Ka West Indies Cricket .
Kumno ban apply bad kiwei kiwei ki jingtip kiba iadei bad kane la ai harum .
Hynrei ym don kano kano ka kyndon weng ha kano kano ka ain jong ka Jylla kaba la khang pyrshah ia ki nongrim ba la buh , lait noh tang ha New South Wales .
Ngi dei ban pynroi ia ka jingsngewthuh na ka bynta ka hok longbriew manbriew da kaba pynrung ia ka kum ka sobjek ha ki jinghikai skul .
Ha Bhajanpura , 100 ngut ki runar jong ka RSS ki la khih ha katei ka jaka bad ki la sam tiar bad ki waitlam sha ki briew , la pule ha ka jingkyrpad .
Ka jingieit kaba jylliew ïa U Jehobah bad ïa U Jisu Khrist ka lah ban pynshlur ïa phi ban kohnguh Blei haba ka jinglong ka long kumba ym lah ban shah .
Namarkata ki kmie ki kpa ki dei ban kylli ia lade : Nga long u paralok uba kumno ?
U AbRam u khun ba khatduh jong u Shah Rukh Khan u dei u khlur ha ka kam shna phlim .
Ka ïew Smith ka long kaba heh tam bad kaba don tang kawei ka ïew .
Ki daw jong ka jingduna ha ki jaka trei ki nang kylla bha na ka jingduna ha ka met sha ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat , ong ka kot khubor Globe and Mail jong ka ri Canada .
Kane kan dei ka jaka kaba nyngkong eh ha ka jylla baroh kawei .
" " " Ki soh ki long kiba sniew haduh katta katta ba ngim lah ban bam ia ki " .
Ka skuter kaba u shong ka la shah tuh .
" Mumbai : U nongthoh Chetan Bhagat u ong ba ka mukotduma thok ba la pynngat pyrshah ia u da uwei u nongthoh na Bengaluru halor ka kot jong u " Kawei ka khynnah India " , ka dei kaba thok ."
U Vijayakanth u dei u paralok ba la slem jong nga .
U Lal u la ong ba ia ka kaiphod ym shym la lap wat ban bishar bniah da ki dkhot jong ka forum ha kaba la aiti ia ka .
Katba nga dang rai ban pyniaid marwei ia baroh ar tylli ki jingrwai , ka Taapsee ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad jong ka ban ai jingiarap .
Ngam kwah ban iehnoh ia la ka iing ka sem bad leit sha Mumbai .
Entry Date : 03 JUN 2020 5 : 10PM da ka PIB Delhi
Kata ka kyrteng ka long kaba thymmai , kaba itynnad bad kaba don palat ia kawei ka jingmut .
Kumjuh ruh ka jingialeh jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingjaboh ka pyniap briew .
Hapdeng kine ki jingeh , ki Nongsakhi U Jehobah ha Velika Kladua bad ka Biha kaba marjan ki dang ïai bteng ban ïoh ïa ka jingkiew katba ki dang ïasam da ka jingsngewrit ïa ka khubor jingpyntngen jong U Blei bad ki para marjan jong ki .
Ka jingiaseng Eid kaba heh tam jong ka ri ka la long ha Sholakia Eidgah ha Kishorganj ha ka step sngi Saitjain .
Nga kyrmen ban wan biang bad kawei pat ka post ha ki por ban wan hynrei khlem ka jingsangeh kaba jrong kum kane .
Ka dei ban panmap paidbah halor kane ka jingkren , ong u GVL Narasimha Rao jong ka BJP ha ka kyrwoh sha ka ANI .
Ka la sngewthuh ba ka Twitter jong ka ruh ka la shah pynpra bad ka la pyntip sha ka kynhun ba tbit jong ka shaphang kane .
U Sachin Bansal u la ai khublei ia ka Flipkart , u la ong ba un sa shim ia ka kam ialehkai , ka jingcoding .
La buh ruh ia ka jingdawa na ka bynta ka National Calendar jong ki tamasa ha kylleng ka ri India bad la kyrpad ia ka tnad jngohkai pyrthei ban kyntiew ia ki riti dustur jong ki thain kyrpang .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban kham suk haba ngi pynbna ia ka khubor babha ?
Uba hok u sumar ia ka mynsiem jong u mrad ba u ri , u ong , hynrei ki jingisynei jong ki bymman ki long kiba shyrkhei .
U Emmanuel Anquetil u la lum lang ia ki nongtrei nongbylla ha sor katba u Pandit Sahadeo pat u la pynleit jingmut ha ki nongbylla nongkyndong .
Ki myntri ki dei ban pynshlur bad pynkhlaiñ ïa ki heh sorkar , la ban jur u PM Modi .
Kata ka rukom lehkai ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia kaei kaba ngi la nang bad ka jingkren shaphang ka jingngeit jong ngi .
Lada nga la wanrah ia u kpa jong nga nga la shu ioh 1 tylli ki slap kiba tight .
U Akhilesh u la pan ban beh noh ia u Amar Singh katba u Mulayam u la kyntait ban shim biang ia u Ram Gopal ha ka seng .
Ki khynnah skul kin wad bniah ia ki phang thymmai ha ka science .
Ym donkam ban bam palat ia ka jingdonkam .
Ka jingbishar bniah ka la lap ruh ba ki briew kiba sah ha India ki mad ïa kijuh ki jingeh ha ka koit ka khiah bha shwa ba kin dap 60 snem .
U la bynrap shuh shuh , Na ka bynta jong nga ka kam jong nga ka long kaba kongsan .
Ka kot khubor jong ka Houston Chronicle ka ong ba u Prakash Desai u dei u riewstad uba la shongthait na ka bynta ka khyndew .
Ka jaka sumar na ka bynta kiba duk .
Ka komiti kan thmu ia ka jingsiew katkum ki jingkylla ha ka jinglut jingsep bad ka rukom siew tulop .
Kane ka rukom ka pynduh noh ia ka jingdonkam jong ki trai jaka ban apply biang ia ka jingpynkylla patta .
Ka BJP ka dei ban ap bad kam dei ban pyrshang ban ialam bakla ia ka ri bad kam dei ban pyrshang ban thaw jingkhanglad ha ka lynti jong ki jingtohkit .
Ka nongbah jong kane ka thain ka dei ka Mongo .
Hangta u la sdang ban pule ia ki jingthoh jong u Sarojini Naidu bad u Rabindranath Tagore bad kumjuh ruh ia ki myllung English Romantic .
Kane ka dei ka jingleh kaba pura jong ka sain pyrthei .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap , kynthup ia uwei u pulit , bad da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Nga shu kyrmen ba ka kynhun jong ngi kan leh bha .
Kiwei pat ki nongpyni ha ri America ki la bud stet ia kane bad tang hapoh ar snem ki la don da ki hajar tylli kine ki nickelodeon kiba la treikam .
Ki rong rnong ki don ka jingtap kaba kyrpang kaba pynshai 60 percent ia ka jingshai jong ka sngi .
Ka bai skul ka long Rs 3,000 .
Kane ka art theatre ka kynthup ia ka jingrwai , ki jingrwai , ka shad , ka jinglehkai , ka jingiakren , ka jingiathuhkhana bad ki jain ki nep kiba kyrpang .
Kumba 200 ngut ki khynnah ki ngat ha ka jingpang namar ka jingbam ba la pynsniew ha Allahabad .
Ka la ong ba ki jingjia leh beijot kawei hadien kawei pat , ha Hathras , Shahjahanpur bad Gorakhpur ki la pynkhihwin ia ka Jylla .
Ka Ana kaba dang 19 snem ka rta ka la leh ia kum kane ka jingbakla .
Ka jingiathuhkhana jingieit jong ki arngut kam duna ia ka jingiathuhkhana phlim .
Ka jingbun ki longiing ha ka ri ka long 5 . 0 ha ki jaka nongkyndong bad 4 . 6 ha ki jaka sor ha u snem 1997 .
The Shaukeens ka dei ka jingshna thymmai ia ka phlim Shaukeen kaba la pynmih ha u snem 1982 kaba la pynmih da u Basu Chatterjee .
Hynrei 3 325 tylli na kine ki centre kim don nongtrei ka koit ka khiah satia .
Pyndonkam ia ka por ban pynjahthait bad pynjem ia ka jingkhuslai .
Ha katei ka sngi kaba kyrpang , u la sam ia ka khubor video na ka bynta ki nongkyrshan .
Ka la pyni ia u K . R . Ka Vijaya bad u Prem Nazeer kum ka Shakuntala bad ka Dushyanta .
Ka WHO ka buh ia ka India ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingjaboh ka pyrthei .
Ka dawai tynrai kynthup ia ki jingthung dawai ki dei ki bynta kiba don jingkyrmen kiba donkam ban wad bniah shuh shuh bad ki lah ban pynshisha ba ki long kiba myntoi lang ia ki briew jong ki ar tylli ki ri .
Ka Sheikh Hasina ka kren : Dont tip balei ka India ka ioh ia ka CAA kam donkam .
La bat ia ka result jong arngut ki kyrtong .
Hynrei ka long kumba u apostol Petros u kdew shaphang ka jingmane bleithaw ha kawei pat ka rukom .
U la ong ba phra ngut ki lehnoh ki la iap katba ki dang pyrshang ban rung tuh sha kane ka liang jong ka LoC .
Ngi bud bha ia ki jingiakhih jong phi , bad ngi ioh mynsiem na ka jingshlur jong phi , la ong u Trump ha ka jingkynthoh kaba la ai sha ki nongiakhih .
Boxing : U Manoj Kumar bad U Shiva Thapa ki la ialam ia ka India ban ioh 5 tylli ki takma ksiar ha ka Czech tourney .
" Ka don ka jingdum jong baroh ki jingsngewtynnat lait noh tang ka jingsngewtynnat jong kine ki briew." " "
U la iehnoh ia ka spah , ka tnga , u khun bad ka hima baroh kawei bad u la kylla long u riewkhuid , ban wad ia ka jubab na ka bynta .
" Hynrei ka jingkylli kaba shisha kaba dang sah khlem jubab ka long mano ban synshar ia ka Mosul katba bad lano kan " " pyllait ? " " ".
U aktor Ranbir u dei u nongkyrshan ba radbah jong ka phutbol .
Ka jingpynheh ia ka bor synshar pisa jong ki iingbishar jong ka Delhi kan pynduna ia ka jingkit jong ka iingbishar jong ka Delhi bad kan don ka jingpynbha kaba khraw ha kaba pynbeit ia ki mukotduma ha ki iingbishar kiba hapoh .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ba nyngkong jong ka sorkar Aruku hangne ​​.
U Rahul Gandhi u riew shemphang khlem jingtip ong u Arun Jaitley .
Hynrei ka dei ka jingshisha jong ki .
ba la ïalam da u Stalin , ki nongïalam jong ki seng Congress bad ki seng VCK ki la ïakhih ha Valluvar Kottam hangne ​​.
‘ Hadien baroh , ’ ki ïasaid , ‘ une u briew u don ïa ki jinglong kiba nga donkam ha u lok . '
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dixit bad ka Shamima Azad .
Ka jingleit buddien jong u nongpang ka long kaba 45 minit .
Ka pynsngewbha ia ngi namar ki dei ki briew jong ka ri jong ngi hynrei ka Delhi ka don la ka jong ka bor , la ong u CM ka Delhi .
Ka dei shaphang kata baroh bad kiwei kiwei .
Dei ma phi uba dei ban sngewlehrain .
Ka jingpang leptospirosis ka mih haba ki briew ki iakynduh bad ka um kaba la jakhlia da ka sniehdoh jong ki mrad .
Kynmaw ia ka ryntieh jong ka kmie tymmen jong nga ?
Ka kot kaba don halor ka kti jong ka ben .
Ka Sebi ka la pyllait ia ka sorkar na ka jingtyrwa ba plie ia ka Union Bank hadien ba la pynrung pisa
Kumta , ki kyrteng khaii ki long kiba la pyndonkam ban pyniapher bad ban ithuh ia ki mar kiba ialehkai .
Ka mosque ka don lai tylli ki jingkhang ha ka liang mihngi jong ka bad ki iing kiba heh ha ki kut ryngkat bad ki iing kiba don ha khlieh duh jong ki Mughal , ka sakhi jong ka jingkylla Mughal hadien .
Kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 571 ngut ha West Bengal bad ha Karnataka, 474ngut bad ha Jammu and Kashmir, 454ngut ha Kerala, 450ngut ha Kerala , 298ngut ha Punjab bad 272ngut ha Haryana.
Ki la shim ba don ki myntri kiba la poi ban shim ia ka jingujor jong ki .
" " " Kito kiba la pynpra ia ka shyntur jong ki da kaba ong ka basket khlem tduh , mynta ki pdiang ba don kaei kaei kaba la buh ha trai jong kane ka ri . " " "
Wat hapdeng kum kine ki jingsngewkhia , kynmaw ia kane : Ka Internet kam dei ka nongshun jong phi . Hynrei kaba ialam sha ka jingeh ka long ka jingpyndonkam khlem jingstad ia ka Internet .
Kane ka ain ka long na ka bynta ban ai jinglong nongshong shnong ia ki jaidbynriew rit paid niam kiba la shah pynshitom bein ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Ka jingkyntiew ia ka jinghikai ba kordor da kaba tei ia ki jinglong ba kordor ba kyllum bad ki jingtbit ha ka jingim sha ka jinghikai .
" " " Haba kren shaphang ka trigger kaba la pynlong ia ka jingshna ia ka phlim Take Off , u director Mahesh u ong " " " " " Lada phi peit ia ka kynhun jong ki nongsumar kiba wan shane na Kerala , ka long kaba khraw " " " "
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
La kem lai ngut ha ka kam rahbor
Ki jingkyrkhu jong U Blei baroh , ka la ong .
Dei ban wanrah ia ki hapoh ka ain bad ban pynlong ia ki ban kitkhlieh .
Ka Jaspreet Kaur ha ka kyrdan kaba saw bad ka Savita Rani ha ka kyrdan kaba hynriew ki la rung sha ka merit list .
Ka Congress ka la jop 99 tylli na ki 199 tylli ki jaka dorbar jong ka Rajasthan kiba la pynbna ia ka result .
Nga buh ia kane ka jingkylli : kaei ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ?
" " " Kane ka projek ryngkat bad ka jinghiar dor jong ka pisa ka leit ban pyndap ia ka jinglut kaba la don lypa , " " " " la ong u heh sorkar . " " "
La thaw ia ka kynhun pulit ban kem ia u .
" " " Kane ka dei ka unit kaba thymmai bha ."
Hynrei ka imlang sahlang jong ngi ka dang burom ia ki kynthei .
U Narendra Modi u ong ‘ Beti Bachao , Beti Padhao’ hynrei um ju iathuh satia nano ki khun kynthei ki dei ban pyllait im ?
Ka long ruh ka shnong trai jong u Petros bad katto katne kiwei pat ki apostol .
Hynrei ka Eid kam dei ka por ba ngi iakren ia ki phlim ha iing .
Ki arngut kiwei pat ki long u Guido Haschke bad u Carlo Gerosa .
Hangne ​​ki don katto katne ki daw kiba kongsan :
Ngin sa pynbor ia ka sorkar BJP ban ai jubab ha kaba iadei bad kane ka jingiateh .
Kane ka pyni ba la tehlakam bha ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren da u Shri Kuldeep Rai Sharma u President ka PCC bud sa ka Smti Shanta Singh ka President ka Mahila Congress , ka Shri Noor Islam ka Convener ka Congress Seva Dal ka Miss .
Katba nang kiew ka jingsngewtynnat jong ka WhatsApps , ka jingdon jong ki jingdonkam ba ka ioh ruh ka nang kiew stet .
Ka jingbam jong ka Lebanon ka don la ki tynrai kiba rim bad ka dei ka bynta jong ka jingbam jong ka Levant .
Kaei ka jingmut ban ieng sngur ?
Ka Concubine ka dei ka jait kynthei kaba la siew ia ka jingshongkha tang bad uwei u shynrang bad kim shaniah ha kiwei pat .
Kum ka nuksa , u Liam uba sah ha Europe u ong : Na ka jaka ba nga wan , ki briew ki kham sngewtynnad ban long kiba khlem akor .
Ki projek kiba kongsan ki ban pyndep ha u snem 2022 .
U Myntri Rangbahduh u la pyntip ba ki don haduh 14 klur tylli ki jingpyniasoh LPG haduh u snem 2014 bad naduh kata ka por ha ki hynriew snem la pyndap ia kajuh ka jingpyniasoh thymmai .
Pynkhreh ia ki jingbam baroh bad saut ia ki .
U Salman Khan u don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka Madhya Pradesh .
Ka Jingkylli Ki Samla ha ki kot khubor jong ka Awake ! pyrkhat kumno ka kynthei ka lah ban iakynduh ia u shynrang shaphang ka jingiadei kaba sngewtynnad .
Ha kaba sdang la pyrkhat ba ka la shah ktah ha u bsein .
U Pradhan u la ong ba ka jingshisha kan sa paw lada ka sorkar jylla kan aiti ia kane ka mukotduma sha ka tnad pdeng .
Na ki 27 ngut ki nongtrei ha katei ka jhad 13 ngut ki dei ki nong India kynthup ia u kapten jong katei ka jhad ong ka ICG .
U Secretary u Jay Shah un long u nongpyniaid bujli bad kumjuh ruh u nongmihkhmat jong ka India ha ki jingialang jong ki nongsynshar jong ka pyrthei .
Ka jingkyntait ia ka kyrteng jong u Nitin Gadkari ha Nagpur ka pynmih ia ka jingkhihwin .
Kane ka Sorkar kan pynbeit ryntih ia baroh kum kine ki prokram khnang ba kin kham tbit .
Ka jinglah jong u briew ka long kajuh na ka bynta baroh .
Ha kane ka kynhun ki don kumba 20 ngut ki dkhot ba kynthup ïa u Yash Chopra , u Ramesh Sippy , u Mukesh Bhatt baroh kiba mihkhmat ïa ka Films and Producers Guild .
Ki painkhana ki dei ban don ha ka liang Sepngi ne Sepngi .
Ka China ka la jop ia ka ksiar da ka 1704 .
Ki jingpyrshang halor ka jingpynwandur dur ki la pyni ia ki jingmih kiba sngewtynnad lyngba ka rukom pynkylla nuclear bad la pyrshang ban pynmih ia ki mrad ba la pynwandur dur lyngba ka jingpynwandur dur ia ki cell met .
Ha kane ka sngi u Lat ka jylla Andhra Pradesh bad u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy ruh ki la ai khublei ia ki paidbah ha kane ka sngi .
Mei , ha phi nga dem khrup .
Ka dei ka jaka jong ki katto katne ki jaka pule ba bha tam jong ka ri India .
U Kushwaha u la weng noh ia ka jingiadei bad ka BJP halor ka jingeh ban iasam ia ki shuki ha Bihar na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha u snem ban wan .
Ka kynhun langbrot ha ka lyngkha kaba dang bam dohkha .
Na ka bynta jong ka , ka khubor ka la long kaba eh bha namar ba kam don kiwei pat ki bahaïing hasem ne ki paralok kiba don hajan .
U Shahrukh Khan u la sahkut ha ka leit ka wan .
Phi kynmaw ia kaei kaba U la ong ?
Ka tnad kam bar ri jong ka ri India ka la pyrshah ia ka jingpyni bein jong ki Pakistan ia u briew uba la mynsaw jong ka shipai suin jong ka ri India kaba pynkhein ia baroh ki kyndon .
Ka Yamunotri Temple ka don ha ka jingjrong kaba 3235 m na sla duriaw shaphang sepngi jong ki lum Garhwal Himalayas .
Wat ha ki ri kiba synshar paidbah ruh la set phatok ïa ki samla Nongsakhi U Jehobah namar ka jingbym ïashim bynta jong ki .
Ka app kan pyni saw tylli ki emoji ha ka screen na ka bynta u nongpyndonkam bad u paralok ba ia khot .
Ka seng Bharatiya Janata Party ka la ong ba ka Congress ka dei ban kiew halor ka politik ym ban pynduh mynsiem ia ki shipai .
U Jisu um shym la synshar halor ki synran jong u .
Ki dkhot ka Coordination Committee jong ka UT , ki nongtrei ka MC bad ki nongbylla ki pynlong ia ka jingiakhih ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki ha Sector 17 ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng .
C Pujara ba mih 54
U nongshah kynnoh u la thoh ia ka Sorkar India ha khmat bad shadien jong ka kali jong u .
Ia kane ka kali la pyni ha ka Auto Expo 2014 kaba la long ha New Delhi .
Ha kawei ka sngi , hadien katto katne bnai , u Hynmen Conceicao u la kyrpad ia nga ban sahkut ha ka por shiteng sngi namar u kwah ban iakren bad nga .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u myntri ka tnad PWD u Sartaj Singh , u symbud myntri rangbah u Anthony DeSa , u symbud myntri rangbah ka tnad u Pramod Agrawal , u MD jong ka Road Development Corporation u Manish Rastogi bad kiwei kiwei ki heh ophisar ka tnad .
Ngim sngewkhia ia ka jingkiew jong ka jingkamai , namar ngi tip ba ka lah ban wan ha kine ki ar snem ban wan .
Kum u Soitan , ki ksuid ki long ki nongshun jong ki briew .
Ia kane ka jingdawa la pynshai da u Khun U Blei , U Jisu Khrist , haba la kylli ia u ban jer kyrteng ia ka hukum kaba khraw tam ha ka Hukum ba la ai ha ki Israel .
Ki nongshong shnong ki la ong ba katei ka thliew ka dei ka jingmih na ka jingtih mawshun beain ha katei ka thain .
Khnang ban pynkhlain ia ka TNDRF la thied ia ki tiar kiba thymmai bad la pynlong ia ki kam pynroi bor ha ka jinglut kaba Rs . 15 . 00 Klur tyngka .
Ka jingpynlong ia ka jingiadei hapdeng u briew bad ka mariang ka la long ruh ka jingsngewtynnat jong kane ka por .
U Gandhiji u long uba kongsan bad uba jylliew bha jong ka ri India bad uba kynja mynsiem .
Ka dei ka nongthaw ia ka phlim Cartoon Network Steven Universe , bad la batai ia ka kum ka kynthei kaba nyngkong eh ban shna hi dalade ia ka phlim na ka bynta kane ka network .
Ka jingkhang ia ka madan ha ki 10 over ba nyngkong ka donkam ban leit .
La pynlong ruh ia ki jinghikai pule kot ha ki snem kiba la leit noh ha kiba bun kiwei pat ki ri kum ha Bolivia , Cameroon , Nepal bad Zambia .
Ka kol kaba bha tam kaba bud ka long 24 na ki 18 tylli ki bol na u Andre Russell .
Ki 8 tylli ki lad kiba ki lad pathai khubor ki lah ban pyrshah .
Ha kane ka spah snem ki riewstad khyndew bapher bapher ki la nang pynbha bad pyndep ia ka tnum jong ka khyndew .
Ka Tata Tigor , ka kali kaba la pynshong nongrim ha ka Tata Tiago , ka lah ban thied ha ka dor kaba heh bha. 15 lak ka jingpynhiar dor .
Ki komunist ki la pynjot ia ka ban tei ia ka karkhana .
Ka distrik Kutch ka don ha ka jaka kaba don jingma bha na ka jingkhie jumai bad ki jingkhynñiuh jumai kiba rit ki ju jia man ka por hangta .
Ha ka por Ganesh Utsav la shna ia ki madan kiba heh ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah bad la buh ia ki bleithaw kiba heh jong u Ganapati ha kine ki madan .
Phi shu lah ban pyndep ia ka kam ba la aiti ha phi khlem da pynrung ia kine ki briew bad ki jaitbynriew .
bad ka long kaba lait na kano kano ka jingkylla ne jingkynriah ha ka jingpynher tynrai .
Katno ka long kaba shisha kane ka jingong , ym don ba lah ban iathuh .
Ka jingnang jingstad ka long palat ia ka 85 percent .
Ka dei ruh ka nongïoh khusnam Kalaimamani Award .
Ka jingïalehkai bowling ka long ba u Imran Tahir , u Deepak Chahar bad u Rahul Chahar ki dei kiba la ïoh ban thep wiket .
