Arngut ki nong India napdeng ki 107ngut kiba iap ha ka jingshah tynrah ka crane ha ka Grand Mosque ha Mecca .
Khublei shibun ia ka angel ba sngewtynnat jong nga ka Nisha Kaur Weber .
Ha ka jingshah thombor ha Uri , 18 ngut ki shipai ki la shah pyniap .
Ia ka jingrwai la thaw da u A . T . Ummer bad ki kyntien jingrwai la thoh da u Bichu Thirumala .
Kiei ki jingtip kiba ka Baibl ka don shaphang ki jingkhawai shongkurim ?
Ki phlim jong u Bharathan ki pawnam na ka bynta ka jingpyni shisha ia ka jingim nongkyndong ha Kerala .
U Mr Aggarwal u la bud ia kane ka khubor da kaba ong hato ngi trei ha kane ne nga ap haduh ka IPL .
Leh . . . pynlong ia u briew u knight pynlong ia u u nongialeh uba kham tbit ?
KA BHUBANESWAR KA LA PYNBNA ÏA KA LYER BA KHRAW KA 98 KMPH KA LYER SHAPEI-SEMPHI HA KA POR 1430 HRS IST MYNTA KA SNGI . KA JINGPYNBNA JONG KA 13 . 9 CM HA KI 6 KYNTA BA LA LAD
ha ka 24 tarik u Naiwieng u maulana bhasani u la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia u president jong ka Pakistan bad u la dawa ia ka jingrisaiñ jong u .
Hadien kata u Sadhvi Pragya Singh Thakur u la pyllait na katei ka mukotduma .
Ka Chepauk Super Gillies ka la shah pynkup burom kum ka nam lahduh jong ka Tamil Nadu Premier League jong ka samoi kaba ar hadien ba ka la pynliem ïa ka TUTI Patriots ha ka phainal da 6 wiket ha Chennai .
Bun ki wan na ki jaitbynriew Lumad kiba la pyrshah jur ia ka jingrung jong ki kompeni tih mawshun .
Ka jylla ka la ïoh ruh ïa ka jingkoit kaba heh tam haduh 1, 049 ngut hynnin ka sngi .
Ia kane ka jingpynmih ha ka por 1550 baje .
U la trei beit ha ki snem kiba bun .
Ki jingkren ba kongsan jong ka jingkren elekshon jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Kharagpur jong ka West Bengal .
Ki shisha kim ju mih kum U Khrist bad iakynduh ia ki briew . . .
La wanphai biang u rangialehkai India u Jasprit Bumrah .
Hato phi kham sngewtynnad ban peit ia ki sla jong ka kot shet ban shet ia ka gajar ka halwa bad ka dohkha butter ne peit ia ki video online kumno ban shet ?
Phi tip ba nga la sngewtynnad shibun eh ia ka kam jong phi , u la batai , bad nga kwah ban bud ia ka jingkiew jong phi khlem da pynthut ia phi .
Wat la katta ruh , ka jingsah bad ki briew ki bym burom ia ki nongrim jong ka Baibl ka lah ban wanrah ia ki jingeh bad ki jingeh kiba khraw .
U sniang u la ong : Kane baroh ka long kaba bha shibun .
U Trump hadien u la shongkurim ia ka tnga kaba ar jong u ka Marla Maples .
Kum , ym dei ban pynlong ia ki ban iasoh ha ka lain ha kad liengsuin , ne sangeh ha ka red light , ne siew khajna .
Kane ka dei ka ophis jong ki tnad pynbna jong ka sorkar Kejriwal .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh .
Ka jingshlei um ha Muzaffarpur namar ka jingjur jong u slap .
Ka jingbam : Kumno ki jylla ki ai bam ia ka ri India .
Nga kwah ban kylla kamra jong nga .
Hangno ki sur kiba pyrshah ?
La bthah ia baroh ki MLA ban noh synniang Rs 1 lak marwei .
U la ong ba ka jingdon jong ki laisen kaba long kumba 37000 mynta ba la ai da ka BIS ka lah ban iohi ia ka jingkiew kaba jur namar ki CO .
Kham mynshwa la ai jingiarap tang kumba 60 lak eiei na ka bynta kawei ka cluster handloom .
" " " Ha kawei ka janmiet nga la don ka jingialang bad nga la niah kali ha ka surok bah kaba ngam tip . "
U Hardik Pandya u shah rem ha ka por ba kongsan bad ka duck . U Bhuvaneshwar Kumar u la iaid khlem wiket
Mynta kane ka kam kan sa wan sha ka jingbishar ha ka 3 tarik u Jylliew .
U la don ha ka jinghiar liengsuin ha Normandy bad ha ka jingpyllaitluid ia ka Paris .
Halor ka jingjop jong u ha Aligarh
2019 Honda Civic la pynmih ha India , ka dor ka sdang naduh Rs 17 . 69 lak
Bad kim shym la mad namar kine ki tiar pynkylla dur ki la don mynta .
Kumta kane ka series ka la jia .
" U la iathuh shuh shuh : " " Ngi don shibun bun ki jingkylli shaphang kane ."
13 Bun ki nongwan buhai shnong ki la san la rangbah ha ki kolshor kiba buh ia ka dustur bad ka kamram ha ka iing ka sem , khamtam ha ki kmie ki kpa , halor kiei kiei baroh .
U pynlong ia kiei kiei kiba kham suk shibun .
U Myntri Rangbah ka Jylla Mehbooba Mufti bad u nongialam jong ka National Conference u Omar Abdullah ki la iasaid ha ka iing dorbar jong ka Jammu bad Kashmir halor ka mat ban buh ia ka Sainik Colony ha ka Kshaid .
Kine ki khana ki long napdeng ki nongmihkhmat jong kiba bun ki trope jong ka jait waitlam bad ka jingleh jadu .
Ka daw jong kita ki jingjia ka dang sahkut haduh mynta .
Ka jingiap jong u Rajput ka la pynmih ia ka jingiakren ha ri India halor ka jingleh niam bad ki kam sniew ha ka kam ak phlim Bollywood .
U la ong ba u la don ka jingiakren kaba bniah halor kane bad u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Lada u Sheriff u dei ban shim ia ka lynti katba u dang bat ia u briew uba don shabar jong ka jingsynshar jong u , kane ka ain ka ailad ia u ban leh kumta .
Ki jingkylla kiba kongsan ha kaba iadei bad ka Rule 21 ki long kumne harum :
U la dei ban jied ia ki lai ngut ki nongthoh ba pawnam kiba u kwah ban iakynduh , bad kine ki rangbah ki la leit wad ia ki na ka bynta jong u .
Kumba long ki bahaïing hasem jong ki , uwei pa uwei u nong India u sngewsih jur ïa ka jingduh .
Ka jingpule kaba nyngkong eh shaphang ka jingpang sniehdoh ka la sdang na China .
Hato phi la ju pyrkhat kumno ka la sdang baroh ?
Phi sngewtynnad ia ka sha camomile ?
Ka India kam don kum kata ka jingeh .
U la ong ba u Mahatma Gandhi u lah ban long ka lad na ka bynta ki briew ha kylleng ka pyrthei ban sngewthuh ia ka India .
Kajuh ka rukom nga la iohi ia ka .
Kumta ka PWD command ka pyni ia ka directory ba mynta , lane ia ka lynti ba mynta ba u Octave u don .
Ka jingsuk kam lah ban long halor ki jinglamler .
Kumta , ki don kine ki dur tynrai kiba don ka jingbteng bad ki la leit sha kawei pat ka kyrdan ha ki por ba mynta ha ka rukom batai bad pynpaw .
Ka jingshah pyniap jong ki samla pule ha Gurugram : Ki nongiakhih ki la thang ia ka jaka die kyiad
Ka BJP ka la pyniakhun ia u pyrshah ia ka Myntri Rangbah ka jylla ka Sheila Dikshit na New Delhi konstitwensi .
" " " U la leit biang sha kajuh hi ka hospital na ka bynta ka jingsumar ."
Te ki briew ki la wan sha ka ing U Blei bad ki la sah hangta haduh janmiet ha khmat U Blei bad ki la pyrta jam bad ki la iam jur .
Kata ka dei kaba la jia ha Bihar .
Bad katba nang treikam ki mashin jong baroh ki jylla . katta ka jingmyntoi kan poi sha ki paidbah .
" 3 Ki paidbah ki la iawan lang ban tohkit ia ka " " Iyer kaba jur kaba beh , " " bad u apostol Petros u la batai ha ki ba kawei na ki jingiathuhlypa u Joel ka la urlong . "
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la ïathuh ba kumba 1,000 tylli ki ïing ki la shah bam duh ha ka Parola Compound kaba heh bha , ha kaba katto katne ki longïing ki ju ïasam ïa ki ïing kiba rit kiba ïaid ha ki lynti rit .
Kum shi bynta jong kane ka ain pynïahap , ki rukom ai jingïarap ba thok ki dei ka jingma kaba khraw ha ka kam kaba dei ban pynïaid bad jop .
Ka India ka la kyntait ia ki jingkynnoh kum ka jingsngewsih .
Bad kane kam dei kaba thmu .
U dkhot jong ka Awami League bad u myntri ka tnad iing bad ki kam paidbah u Mosharraf Hossain u la shah bynshet ban ialam ia kane ka projek tei ïing .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingsngewtynnat jong ka kmie jong nga ia ka jingshisha .
Hadien kata la shna ia ki khyrdop shathie , mihngi bad sepngi .
Ki la bam ia ka jingbam jong ki ha ka kamra rag , bad ka dewbilat ha ka Iyer ka la jylliew haduh katta katta ban tap ia ka jingbam jong ki .
Nga la ïakynduh beit bad ki Jylla kumno ka jingïakhun pyrshah ïa u Corona ka dei ban ïaid shaphrang ha ri India .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh ha ki social media .
Ka monitor ka ju kynthup ia ka tiar pyni , ka circuitry , ka casing , bad ka jingpynbiang bording .
Te , ha ki por ba la leit noh ki ju ailad ia nga ban jied ia ki nurse jong nga hi .
" Hadien uwei u hynmen u la batai : " " Khnang ba phin iarap ia ngi phi dei ban nang ban kren German ."
uba sngewtynnad shibun ia ka jingjop . Nga kwah shisha ban long uba jop .
Kaei kaba phi la ïoh jinghikai shaphang ka jinglong jemnud na ka nuksa jong u .
U Dr Gurmohan Singh Walia u ba dei peit ia ka tnad pule puthi jong ka SGPC u la long kum u kongsan ha katei ka sngi .
Hato ka sorkar kan neh ia ka por ba pura ?
Hangta ha ka 20 tarik u Iaiong 1948 u kpa u la pynbaptis ia nga ha kawei ka wah lum ryngkat bad kiwei pat kiba la pdiang ia ki jingshisha jong ka Baibl kynthup ia u Billie Nichols bad ka tnga jong u .
La pyntreikam ia ki bor pulit ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain .
U Khan u la pynïasoh bad ka kynhun shipai shabar ri jong ka KKR kaba don kum u Eoin Morgan Tom Banton , Andre Russell , Sunil Narine , Chris Green , Pat Cummins bad Lockie Ferguson .
Ka India ka la pynlong ia ka jingpyrshang kaba khraw ban pyllait im bad pynbha ia ka jaka , da kaba pynpoi 13 tylli ki liengsuin shipai kiba kit ia ki jaka sumar , ki dawai , ki blanket , 50 ton ka um bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka wah Jayamangali ka kiew ha ka district Tumkur bad ka iaid lyngba 77 km sha ka liang mihngi shwa ban iasoh bad ka wah Penna ha rud kamon .
Ngi dang shna ia ka app na ka bynta ki nongioh penshon bad ngi kyrmen ban pynmih ia ka ha kaba sdang jong u snem ban wan , la ong u V P Joy , u nongpyniaid ia ka pisa pdeng ha ka TOI .
Ki khynnah bad ki samla jong ka ri ki donkam ia ki lad jinglehkai kiba pynroi ia ki ha ka rukom kaba tei bad pynlong ia ki ban long kiba koit ba khiah .
Ha kaba kut la poi sha ka jingiateh kaba khatduh da ka European Council ha ka snem 1992 .
ha ka por jong kane ka thma kum ka mariang , Ha u bnai February 1999 ia ka jingiateh jingsuk kum ka jingpynbna Lahore la soi da ki Ar tylli ki ri .
Hynrei ia ki la ialam da ka jingkwah brai , ia ngi la ialam da u blei bad phi .
Ka kashari ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai halor ka jingkyrpad jong ka Chakraborty kaba la pan ban pynkynriah noh ia ka FIR ba la mudui pyrshah ia ka ha Patna sha Mumbai .
Ka Everton ka Arsenal ka iakhaid ha ka jingiakhaid kaba sniew .
Kiwei pat ki khubor kin sa bud ha ki sngi ban wan .
U Rajkummar Rao un don ruh kum ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Delhi High Court ha ka sngi Thohdieng ka la rung sha ka
Kaei kan long ka rai jong u Bigg Boss ?
U la kylla long u nongkhaii , bad u la tei ia ka karkhana shna shini .
Hebru 12 : 1 ka khot ia ki ' u lyoh bah jong ki sakhi . '
La lap ia ka kot pyniap ialade .
Ngi dang ia kren bad ka RBI .
Ka Shivratri ka dei ka sngi kaba dum tam jong u bnai .
Kitei ki arngut la tip kyrteng kum u Lakshmana Gowda Ramesh , u KM Lakshminarayan , u M Rangappa bad u KG Hanumantharayappa .
Ia ka jingiapher hapdeng ki arngut ki nongialam dei ban peit ha ka jingpeit kaba dei jong ki .
Katkum ka IMD , la antad ba kan ym don slap shuh sa shi taiew .
Wat ki rong ruh ki long ki mat kiba kongsan ha ka jingïapher shynrang bad kynthei .
Ha ka sngi Thohdieng ka Congress ka la dawa ia ka jingtohkit da u nongbishar jong ka Supreme Court halor katei ka jingshah pyniap ha Sonbhadra district .
Bad haba Ngi ai jingsngewbha ia u briew , u phai noh bad u pynjngai ia lade . hynrei haba ka jingsniew ka ktah ia u , te u dap da ka jingkyrpad kaba jylliew .
Haba u tip shaphang katto katne ki jingpynpaw jong Ngi , u rkhie bein ia ki . Kum kine ki briew kin mad ia ka jingshah pynshitom kaba pynjah burom .
ha ka snem 1534 u pourtegese u la knieh noh ia kane ka dulir na ka bahdurshah jong ka Gujarat .
Baroh ki briew kiba mon sngewbha kiba la ai kum kine ki jingainguh ki lah ban sngewskhem ba U Jehobah un ym klet ïa ka jingtrei shitom jong ki ! Ki Hebru 6 : 10 .
Ki nongpynkhih ki la thang ruh ar tylli ki bus kit jong ka jylla bad 15 tylli kiwei pat ki kali .
Kham hadien ka Niam ka Jinglait jong ka snem 33 C . E . la poi , bad U Jisu u la iakynduh marwei bad ki apostol jong u ban rakhe ia ka .
Ngim tharai ba ka long kaba donkam .
U kpa jong u Amitabh Bachchan u dei uwei na ki myllung ba pawnam tam jong ka thoh ka tar Hindi .
Ngim don da kumwei pat ka lad ban ia kaba kit ia ki jingduhnong .
U Tharoor u la shah beh kam hadien ba ka kynhun jong ka Kerala ka Congress ka la leit sha ki high command da kaba ong ba utei u MP u la pynmynsaw ia ki nongtrei ka party da kaba iaroh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ngi dang ioh jingmut na ki MP bad ki jylla shaphang ki jaka ba lah ban plie ia ki jaka die lPG , la ong u Pradhan .
Kane ka dei ka sien kaba lai kaba la pynlong da ki pulit .
Ia kine ki jingtei baroh la tei da kaba buh ha ka jingmut ia ka rukom shna kaba mynta jong ka por .
Kham mynshwa ka Banerjee ka la ther ia ka BJP halor ka jingbym ai tiket ia u Advani ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
Ha u snem 2016 u Vishal u la iakynduh ia ka Sapna ha kawei ka prokram ha Siddharthnagar district ha kaba baroh arngut ki la shah khot sngewbha ban iashim bynta .
Na ka ym don nongkhanglad .
U la iai pyrshang ban pynkiew ia ka kam jong kiba duk .
U dang hap ban pynlong ia ka party jong u .
Ka sorkar jylla kan ai jingiarap baroh ha kaba pynlong ia ki Mela kiba heh .
Ka jingpynkylla ia ka bhah kaba Rs . 20 , 000 klur tyngka .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki phra tylli ki mat , ka EC ka la pynkut ba ki kam ba la bat da ki 20 ngut ki MLA ki hap hapoh ka jingpeit jong ka ophis jong ka jingmyntoi .
U la bat kum u dkhot jong ka Rajya Sabha naduh u snem 1994 haduh u snem 2000 .
Nga la duh mynsiem , la sngewsih bad nga la shah pynbor .
Pynphai ia ka jingsneng jong nga . Ha khmih ngan theh ia la ka mynsiem halor jong phi . Ngan pyntip ia ki ktien jong nga ha phi .
Da ka jingmang pisa kaba kumba 3 million euro ka projek ka kynthup ia shibun ki bynta .
Ia ki jingtip ba bniah la ai harum .
Ka Maruti Suzuki ka la thmu ban wad bniah ia ki kam ba iadei bad ka jingshemphang hadien ba ka la pynbna ban mih noh na ka jingialehkai kali .
Kaei pat kaba lah ban pynkhih ia ngi ha ka jingialeh jong ngi hapdeng kaba bha bad kaba sniew ?
Leit sha ka website ba la kdew haneng .
Uwei u blei Don tang uwei u Blei .
Ban bishar ia u Brahmam la u dei shisha u blei ne em u Banaganapalli Navab u la khot ia u sha ka hima jong u . Tang shu wan u Navab u la khublei ia u .
U Rahul Gandhi u thoh ha ka twitter jong u ‘ U Mr Modi u ngeit ba ka pyrthei ka long kum ma u .
Halor kita ki jingstet lane ka kylla long kaba donkam ne kaba donkam katkum ka ain .
Ka surok ha kiba bun ki jaka lyngba ka surok , ka dap da ki thliew , kaba lah ban wanrah ia ka jingma na ki jingjia aksiden .
Ka India ka dei ka ri kaba heh bad kaba bun briew .
Ngam pat pule ia ka Act dang shen .
Ka Venezuela kaba la shah pynjot ha ka liang ka ioh ka kot ka la mad ïa ka jingduna bam bad dawai la bun bnai , ka jingktah kaba jur na ka jinghiar dor jong ka umphniang , ka mar ba kongsan jong ka ri shabar ri .
Dei ban pynkhuid ia ki tnat sniehdoh da ka jingdih mynsiem khyndiat , bad sa khleh da u dieng potash ha ka jingkhih kaba pyllun haduh shi minit ne ar minit , da kaba iehnoh ia ka rong kaba rong saw kaba thymmai .
Ka la don ka jingpang ha ka met jong nga .
Kine ki prokram ki long ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka koit ka khiah jong ki briew bad ban pynduna ia ka jingpang bad jingiap namar ka jingpang .
Kumta ngi pdiang sngewbha ia ka jingleit jngoh .
U donkam ban ioh ia ka bainong .
Kine ki jingpynpaw ki lah ban buh jingeh ia ki myntri jong ka ri Bilat ban sdang ia ka jingtohkit kaba thymmai .
Ym shym la don dak jingmynsaw bad kiwei kiwei ki dak ha ka met .
Ki shipai jong ka jylla Hyderabad ki dei ki Muslim kumta ki phareng ki la khang ia ki ban iashim bynta ha ka jingialeh pyrshah ia u Khalifa jong ka Turkey .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u la long u khlieh jong ka tnat theory ha ka jaka test ba rieh jong ka Los Alamos kaba la shna ia ki bom atom ba nyngkong eh .
Ki jinghikai ba dei ban pule kyrpang na ka tnad pule briew bad ka imlang sahlang , bad teng teng la pynbor ruh ia ki jinghikai pyniaid kam .
Ka tnad treikam jong ka ri India hangne ​​ka la ong ha ka jingpynbna ba ka tnad kam bar ri ka la pynmih ia ki jingbthah halor kane ka jingktah .
Ngi donkam ban pyndap ia ka por lada ngi kwah ban kem ia ki lyer mihngi .
Baroh kiwei pat ki jingmyntoi kum ka jingkhot khlem jingsiew , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad ka jinglah ban pyndonkam khlem jingkhang ia ki apps bad ki jingshakri jong ka Jio ki dang sah kumjuh .
U la iohsngew shaphang u Kannagi lyngba u myllung Seethalai Sathanar , ha ka por ba u don ha ka jingleit jngoh ia ki ri lum ryngkat bad u hynmen jong u .
Ha nga ka long kaba suk , baroh ki tip ia ki daw ba ka India kam lah ban ialehkai pyrshah ia ka Pakistan .
Tang shu khang ia ki khmat bad pyrkhat ia lade haduh 10 sekhon , nangta plie ia ki khmat .
La rai ba yn pynlong ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban pynbun shuh shuh ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi ha ka Tnad ha ki por ban wan ruh .
U Chidambaram Pillai u la pynlong ia ka jingiakhih jong ka karkhana shna dewbilat ha Tuticorin Coral Mill .
Ha ka sngi kaba ar kan don ka jingiakop shna cartoon .
U hynmen jong nga u shong ha Australia .
Katkum ka kaiphod la ong ba ka Nepal ka la pan jingiarap na ka ri India ban thied ia ki dawai corona na ka bynta ki nongshong shnong jong ka kiba 20 percent .
Kane ka dei ka jinglong bym sngewrit jong ka sorkar Modi .
Ka pynlong ruh ia u briew uba kham khlain .
" Ka Kyrteng U Syiem Shnong Ka long " " U Ram Singh " " . "
U PM Narendra Modi un leit ban ia kynduh ia ka Chancellor ka German ka Angela Merkel ha ka lynti ban wanphai na Britain
Ki la ong ba ki jinghikai ki kynthup ia ka jinghiar liengsuin ha ki dulir bad ki lieng thma kiba iaid hajan .
Ha kajuh ka por ka la dep pynpaw ba ka seng jong ka kan iatreilang bad ka bor synshar shipai lada ka jop ia ka elekshon .
Ka jingshai blue kaba mih na ki screen jong ki smartphone ka pynthut ia ka jingthiah jong ki khynnah bad ki samla .
U la pynskhem ba yn ym shah ia kano kano ka jingpyndonkam bakla ia ki mar bam kiba la thmu ban sam hapdeng ki baduk kiba dei hok hapoh ka skhim Atta Dal ba thymmai .
U la long u nongialehkai kynhun uba phylla , u nongialehkai ba tbit bha bad uba tbit bha ban ialehkai bowling bad ban ialehkai madan ruh kumjuh .
Namar ki katto katne ki tiar ba be-aiñ You tube pyrkhat shaphang katto katne ki video .
U dang trei ruh ha ka phlim ba iadei bad u Sardar Udham Singh , bad yn sa iohi ia u ba un ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim ba la pynmih da u Shoojit Sircar .
Kumta ka jingkhihwin ka la long shaphang aiu ?
Hynrei kam long kaba plie lad ia ki ban phah ia ka kaiphod tohkit sha ka iingbishar kaba donbor ne ka tribunal .
MANALI : Ha kawei ka mukotduma kaba sngew tynnad haduh T.1 klur ka pisa la tuh na uwei u nong America uba don ia ka jingpang Cancer ha Manali .
Kumta u Sharif u la sdang ban leit shabar .
Ka la long kaba eh hynrei nga la nang shibun kiei kiei .
Hynrei ka jingshalan mar na India sha kine ki ri ka la kiew khyndiat kaba la pynlong ia ka jingbym iahap kaba khraw ha ka khaii pateng .
Ki bam kham bunsien ia ki khniang , ki symbai , ki soh bad ki soh , hynrei kin bam ruh ia ki snier , ki khniang rit , ki khniang , ki mrad rit bad wat ia ki khun bsein .
" Nga la ong ba dei ban leh ia ka jingpynskhem ha kaba donkam bad nga la ai jingmut ba ki Muslim India ki dei ki sui generis bad kim shah khring ha ki jingmut jingpyrkhat kiba shyrkhei " " u thoh ha ka kot . "
Ka madan kaba 31 ka dei ban pynskhem ia ka nongbah kaba ar , ka Mohammadpur bad ka Mirpur .
Hato Phi Kwah Ban Leh Shuh Shuh ?
" " " Ngi dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia kane ka bor basniew ."
Ka BJP ka la pynskhem ia ka polisi ai bynta kaba la don lypa : Shah
Kumta phi sngewbha ia ki jingjop jong u tnga jong phi !
" Ki kot lyngkdop ki la kylli : " " Ki briew jong ka Dwarka ki kylli katno ka pisa u Mishra u la siew ? "
Ka iathuh : Ki heh ki la pyrta : Ngin sa pynlong ia ka ba wat ia ka kyrteng Jehobah ruh yn ym kynmaw ha Estonia !
Ki la kylla long ki nonghikai bad ki nongpyniaid ia ki khun jong ki .
Ka aktor Nani ruh kam shym la shah pyllait .
Hynrei ka jingbamsap kam dei ka mat .
Kane ka la ktah jur ia ka shyntur haduh ba um lah ban kren .
" Ka la ong " " Hooid haba ki syiem kiba khlain bor ki hiarthma ia kano kano ka ri ki lute ia ka bad ki pynjah burom ia ki nongshong shnong kiba donburom tarn jong ka , kine ki briew kin leh kumjuh .
U Mayor ka London u Sadiq Khan u la khot biang ia ka jingthep vote halor ka jinglong dkhot jong ka United Kingdoms ha ka European Union , da kaba kynthoh ia ka jingpyniaid jong ki sorkar ia ka jingiakren Brexit bad ka EU .
Nga kwah eh ba ngan lah ban iarap kham bun .
Ka rta jong u nongïap ka la long kumba hapdeng 20 haduh 22 snem .
U la sngewtynnat haduh katta katta ia kane ka jingpyrkhat jong ka jingpynksan tang da ka jingngeit haduh ba u la pynrung ia ka kyntien marwei hadien ka kyntien jingngeit ha ka jingpynkylla German jong u ia ka Rom 3 : 28 !
Katkum ka jingong ki pulit ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup 500 gm u drok na kawei ka pla jong katei ka longkmie .
Ka West Indies A thrash India A .
Ki pung ki dap da ka um wat ha ka por lyiur kaba shit bha .
U myntri nar u pynksan ia ka bynta jong ki karkhana nar jong ka SAIL ha Mission Purvodaya ban pynkhih ia ka roi ka par jong ka dong mihngi ka India
Dei hadien ka jingshongkurim jong u ba u la nang ban kynmaw ia ka Qur ’ an .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba ki iingbishar kin shim ia ka sienjam ban pynbeit ia kane , la ong u myntri rangbah duh ka jylla .
Ha u bnai Iaiong 2014 , ka Sorkar Hong Kong ka la pynrung kyrteng ia u sohjew kum shi bynta jong ka kolshor ba lah ban iohi jong ka Hong Kong .
Ka South Africa , kaba don 113 tylli ki Rating points ka don ha ka kyrdan kaba lai bad ka Sri Lanka ka don ha ka kyrdan kaba saw .
Lada jia ba ka sorkar kam lah ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka , te ka sorkar ka hap ban risain noh .
8 tylli ki lad ban pynduna ia ka bai sumar pang
La pynmih ia u ha ka iingbishar ha ka por janmiet .
GV : Mano ba pynshlur ia phi ban thoh ha ka ktien Nepali ?
Ka pyrkhat ar tylli ki lynti kiba lah ban long , kawei lyngba ka Sylhet bad kawei pat lyngba ka Cox’s Bazar .
Kane kam dei ka jingleh kaba rit .
U Mosaddek Hossain , u Arafat Sunny , u Taijul Islam bad u Abu Hider ki la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai .
Na kine 29 tylli ki camp la dep ban pynlong .
Ka jingiatai kaba bha , ka jinglong nongialam kaba bha , ka jinglah jong ki ban pyrshang ban wad ia ka jingeh jong ki shnong jong ki , kumno ngin lah ban pyndonkam ia ki samla jong ngi .
Ka la long ka jingjied kaba suk ban leh .
Kane ka jingpynkynriah ka long katkum ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh u Modi na ka bynta ka jingshngain bad ka jingroi na ka bynta baroh ha ka thain .
Ki la tip ba hadien ba ka la pun khun ia u Ishmael ka Hagar ka la sdang ban niewbein ia ka Sarah ka kynrad jong ka .
Aquarius : U kpa ne u ophisar ba donkti un ai jingkyrshan .
Kawei na ki jingeh ha kaba don ia ka jingshakri jong ka video katkum ka jingdawa ka long ba ki file video ki shim por shibun ban sam .
Hynrei u Siddaramaih u la pynskhem ba kam shym la don kano kano ka jingïapher jingmut hapdeng ki dkhot ka seng .
U ong ba u ieit ia nga .
Kyrmen ba phi baroh phin sngewtynnad .
U Mittal u la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u Sudhir , ha kaba la khot ia ka kynhun ki nongshad ban shad .
Ka krem ​​jingpyrkhat jong u Rudra ha Kedarnath ka ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingwan buh jaka hadien ka jingleit jngoh jong u PM Modi
Ngam ju mihkhmat ia ki Japan ha ka iingbishar .
Nangta la sdang ka kam pynbha .
Da ki nongialam bad ki nongialehkai jong ki ar tylli ki seng ba kongsan kiba iakynduh ia ka jingiap , ka jingshah set phatok bad ka jingshah lehbein , u Imran Khan um shym la don jingkhuslai ei ei ha ka pyrthei .
S . Ki heh jong ka tnad sorkar pdeng ki don ha ka liengsuiñ ryngkat bad ki .
U Santokh Singh Chaudhary na ka Indian National Congress u la jop ia u Charanjit Singh Atwal na ka Shiromani Akali Dal da 19 491 vote .
Hynrei ka iew die marbam jong ka ri India ka nang kiew .
Ka Calcutta HC ka kyntait ban pynjlan ia ka tarik ban thep kyrteng na ka bynta ka jingthep vote ha West Bengal panchayat : Hynrei ka iingbishar ka la pan ia ka tnad elekshon jong ka jylla ban ailad ia ki hynniew ngut ki kyrtong ban thep kyrteng lyngba ka WhatsApp .
U la ong ba ka Pakistan ruh ka lah ban ioh ia ka lad ban jop ia kane ka lympung .
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka 28 tarik u Risaw 1971 ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jingpyniap paidbah ha ka shnong Baman jong ka upazila ha kaba la pyniap 157 ngut ki briew ki bym don pop .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la pyrshah ia ka jingai jingmut jong u Sibals da kaba ong ba u dang iasaid ban ioh jamin .
Kumta ngi hap ban pyrkhat shisha lyngba ki lad bapher bapher .
Uwei pa uwei na ngi u lah ban leh ei ei ban iarap ia ki para nongmane jong ngi .
Bad ki nong China ki la ai ia kane ka kynhun synshar kaba rit .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingwanphai biang jong u Shahid bad ka Shraddha Kapoor ryngkat ha ka screen kaba heh , hadien ka phlim Haider jong u Vishal Bhardwaj .
Ha kane ka video la pyni ia u myntri ka tnad rep ka jylla u Brijmohan Agrawal bad u myntri ka koit ka khiah u Ajay Chandrakar ba ki ia kren markylliang bad ia rkhie katba ki dang shong ha madan .
“ Ka Nupur ka pyrta, “ “Peit ia kaei kaba u Hemraj u la leh.”
Hynrei ym don ba nud ban leh kumta , u la ong .
Ki kompeni shimet ruh ki don ka jingkitkhlieh .
" " " U Robert Holloway , u nongthoh khubor jong ka AFP uba la sakhi ia ka trok lieh kaba iaid stet shapoh ki paidbah , u la batai ia ki jingjia jong ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kata ka long kaba pynsngewsih ia nga .
U la ong , nga aiti ia ka rai ban pynduh noh ia ka Article 3790 sha u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi kha jong u .
Dang shen , u nongtied bol u Shreyas Iyer u la pynmih ïa ka video kaba pyni ïa ka jingtbit ‘ jadu ’ jong u ha ka lad pathai khubor jong u .
Hynrei ha kaba ki rukom treikam jong ka riti synshar ki plie , kine kim lah ban long ka jingpynshisha ia kine ki rukom treikam bym iahap bad ka riti synshar .
Ha kane ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , to ngin kut jingmut ban pynbun ar shah ia ka jingpyrshang na ka bynta ban iada ia ki kynthei bad ka jingbha jingmiat jong ki .
La pyni bun ki kot ha ki jingialang .
Kham hadien u Mantar Brar u la ïakren bad u DGP u Sumedh Singh Saini kata ruh halor ka jingkyrpad jong u Gagandeep Brar.
Ki nongtrei lyngkha ki pynpoi katto katne ka um jakhlia na ka jingpynmih umphniang sha ka jaka bret jaboh ha ka them , da kaba pynkhuid bad pynjem ia katto katne ka um jakhlia ban shna um bam na ka bynta ki steam boiler .
U PV Sindhu u la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki nongïalehkai ba la wad bha ha ka ri India na ka bynta u snem 2016 katba u Dipa Karmakar u wan ba ar .
" U Buddha u ong, " " Kaei kaba phi pyrkhat phin kylla " " .
U la ong ba kiwei ki jylla ruh kin ioh jinghikai shibun na ka ' AatmaNirbhar Uttar Pradesh Rojgar Abhiyan ' bad kin ioh mynsiem na ka .
Da kaba bat ia ka shnong Burichang shaphang mihngi , ka iaid lyngba ka shnong Debidwar bad ka poi shaduh ka iew Companiganj .
Ka jingiakren ka la long ka jingeh .
Ki don ki jingialehkai ha kaba phim tip shisha ban leh aiu ban ioh ia kata kawei ka point kaba khraw.
Ka jingpyrshang kaba lai jong u Shivpal ka dei ka foul namar u la hap noh na ka jingïakhun da ka jingïalehkai kaba pynduh jingkyrmen .
Shuwa ban sdang , ka la duwai shitrhem ha U Jehobah ba un ïarap ïa ka ban shem ïa u briew uba sngewtynnad shisha ban pule ïa ka Baibl .
Hynrei ki samla ki kham duna ka histori na kaba ki lah ban shim dur .
Kum ka nuksa , ka Kashari ka don ka bynta pyrshah ia ka jingbun paid ha kaba iada ia ka hok jong uwei pa uwei pyrshah ia ki jingkwah jong ka jingbun paid .
Kumta dei na kata ka daw ba katba phi dang trei ban long u nongkren phareng uba kham tbit , phi kwah ban don bun bun ki jingiakren rit .
Hynrei haduh mynta ym pat shim rai halor ka khajna shini , u la bynrap .
Ka polisi na ka bynta ka jaitbynriew ka long halor ka politik .
U Paul u kylli : Lada U Blei U long na ka bynta jong ngi mano ban ialeh pyrshah ia ngi ?
Ngi duwai ha U Blei ba un ai bor ia ka iing ka sem kaba la duh noh ia kane ka jingduh .
Ka mat kaba kongsan ka dei ka bording .
U la don ki khuri , ka um , ka ummat . . .
Ka kmie jong u Dushyant ka Naina Chautala ka iakhun na Badhra konstitwensi da ka tiket jong ka JJP .
Kane ka iathuh ia ngi ar tylli kiei kiei , .
Ia kane ka jingjia la pynrem ruh da ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Theresa May .
Ia kane ka teaser la dep ban peit palat 3 million sien .
Ki Kokna ki ioh ia ka kyrteng jong ki na ka thain Konkan ha ri India Sepngi .
" " " Kane ka kynthei kaba phylla ka long ka sharak jong ka jingshai bad ka jingai mynsiem ia kiba bun ha kylleng ka pyrthei ."
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Gujarat Lions da 8 wickets .
Ka video ka la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor bad u Virat u la shah kynthoh ha ki nongkyrshan namar ki jingkren jong u .
Hey kumno ka iing thymmai jong phi baroh ki ia sngewbha , em ?
Ki um ba la thaw da u briew, ki karkhana, ki carbon bad ki nitrate ki duriaw ba suk ki kylla long ka um ba la pynjaboh ka rukom pynkylla stet ia ka imlang sahlang.
Ha ka Gadhchiroli district ba marjan jong ka Maharashtra 16 ngut ki Jawan kynthup ïa uwei u nongniah kali ki la ïap ha ka jingbthei IED ba la pynmih da ki lehnoh Maoist .
La thaw phra tylli ki kynhun pulit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Kaei kaba u boss thymmai jong phi u ong ?
Dawa tohkit u MP Cong da ka CBI
La pynkha ia ka na ka jaka ri khunswet ha Latur , Maharashtra .
Kane ka la pynjur shuh shuh ia ki jingpyrkhat .
Nangta kawei na ki khun kynthei jong nga kaba la kiew halor katto katne ki lyngkhot kophi ka la pyrta , Duck down !
Ka jingiakren bad jingiadei bad ki briew ka long kaba kongsan .
Sa kawei pat ka pisa 500 klur la pynbeit na ka bynta ban pynmih umsohjew .
Nga pyrshang katba lah ban pyndep ia kaei kaba u nongpyniaid u kwah .
Ym don ba sngewkhia wat ia ka jingbun briew jong ki riewlum .
Ka jingpynbna pyrthei jong ka hok longbriew manbriew 1948 kaba la pdiang da ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka hok jong ki briew pyrshah ia ka jingshah lehbein khlem mon sngewbha .
Ym shym la ai jingiarap pisa sha ki Sorkar Jylla na ka bynta ban pyntreikam ia ka ain .
Kumta , kata ka pyni kumno ban pyndonkam ia kane ka circuit kaba iaryngkat ban khein ia ki variable bapher bapher , ki voltage bad ki current ha ki bynta bapher bapher jong u transformer .
Ka liengsuin jong ka Russia ka la khang ia ka rud duriaw jong ka Georgia .
Lano bad hangno ban peit ia ka Brazil pyrshah ia ka Argentina :
Ka Deepika Padukone bad u P.V.
U ong , Ka sorkar mynshuwa ka ju pynbor lyngba ki ads , hynrei kam ju pyndonkam bakla ia ki .
Nga la shah ker sawdong ha ka jingieit jong ki nongbud bashisha jong U Khrist .
Ka Germany kaba heh tam ha ka EU ka la pynmih 4 . 1 million ton ka nar tynrai , kiew 2 . 1 percent haba ianujor bad ka por kaba iadei bad ka por kaba mynshuwa .
Ki nongïalehkai ba sdang jong u Marcus Harris bad u Aaron Finch ki la ai ïa ka jingïalehkai kaba stet bha .
Pule ruh : La tep ïa u Sushant Singh Rajput ha krem ​​Pawan Hans ha Mumbai , ki bahaïing hasem bad ki paralok ki ïakhublei khatduh .
wat la ki jingmih na ka ether kum ka sevoflurane ki kham bun .
Ka la jah noh ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ki nong India kim donkam visa ban leit jngoh ia ka Qatar .
La pynkhlain ia ka jingpahara ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
Kum kine ki por ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingpynlong bad jingpynbeit ia ka jingiakhih thymmai jong ka soshalist ha ka jaitbynriew nongtrei .
Kane ka jingpynshitom bym long briewman ka la jia hadien ba u heh jong ka mess u la ujor halor ka jingïakynad hapdeng ki nongshah hikai ha ka por bam ja miet , la ïathuh ki tyllong khubor .
Ka surok bah Asian 47 ka iaid lyngba ka Hubli .
Khlem pep . U dei u nongniah taksi .
Ka gel Aloe Vera ruh ka long kaba treikam bha ban pynbha ia ki shniuh .
Ka jingkitkhlieh jong ki jylla ka long ban ai jingshngain ia ki nongshong shnong jong ka .
Bad ki jingsniew baroh ki jah noh .
Ka SBI ka pynduna ia ka jingpynmih pisa sha ka Rs .
U riewshlur ba pawnam u Varun Tej u long uba bha bad uba shisha ha ka kyrdan kaba khraw.
Baroh ki don ka hok kaba marryngkat halor jong ka .
Ka khubor ka la pynkyndit ia ki nongthoh khubor .
Ki nongsynshar Muslim ki la pynrung ia ka rukom synshar kaba kham bun ne kham duna ka jinglong kaba pdeng .
Bun ki blang ki iaid lyngba ka jingker dieng ha ka jaka kaba rit kaba don ka dewbilat bad ki dieng sohjew .
Ka la jia ha ka 21 tarik u Iaiong 1974 .
Hynrei ka Congress ka dei ka seng ha kaba ki rai kim ju shim kloi .
U Qadri um shym la batai bniah ia ki kyndon ban thaw ia ka iing dorbar Awami hynrei u la ong ba yn burom ia ki rai jong ka .
Ka jingduna , jingbymdon , ne jingbym treikam bha jong ka fibrin ka lah ban pynlong ia ki nongpang kum ki nongpang snam .
La mang haduh 40 tylli ki jaka na ka bynta ka jingpule BSc .
La kem ia u nongkhaii tuh bad ka pisa thok kaba shongdor 10 lak tyngka
Uwei u paralok jong nga u la wanrah ia nga hangne ​​shisien .
Ban ioh ia ka sut na ka pisa ba la buh .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew halor katei ka jingkynnoh pyniap briew .
Ki hynmen ki la ialeh pyrshah ha kaba kut halor ka jingpynrung shini ha ka mar jong ki .
Ngi ioh ia ka jingkem kaba bha ia ki dohkha bad ki jhur ha baroh shilynter ka rud duriaw .
Ha kane ka rukom , ngi pynim shibun ka um hapoh khyndew .
Nga sngewkmen shibun eh ba .
U President ka America u Donald Trump u la pynthikna ia ka jingiap jong u Hamza bin Laden jan 6 taiew hadien ba ki lad pathai khubor jong ka US ki la iathuh ia kane .
Nga la thaw ruh ia ki jingrwai ha kiba bun ki kyntien jingrwai .
U Lat ka jylla u ESL Narasimhan u la pynsmai ia u Jagan ha madan ialehkai Indira Gandhi ha Vijayawada ha ka por 12 baje. 23 baje janmiet .
Ka long kaba donkam ban pynsuk ia ka jingpynbha bad jingshna ia kine ki jingker shwa ban sdang ka aiom slap khnang ba kum kine ki jingeh kin lah ban lait ha ka por slap ban wan .
" " " Haba kren ha ka jingialang kaba sngewtynnad , u la ong ia ki nong India ha Qatar ba kim ju shah pynduh ia ka jingiadei bad ka ri India . " " "
Ka tnad ka koit ka khiah ka la sdang ia ki sienjam ban ithuh ia ki briew kiba u konduktor u la iakynduh , la ong u myntri .
Ha u bnai ban wan yn sa shem .
Ym don ei ei kaba la pynsyrwa kai . baroh ki long kiba la pyndonkam biang .
Ka bai lutksan ba la siew na ka bynta ka jingpynbiang por ka lah ruh ban shah ot khajna katkum ka kyndon 80C .
Kine ki jingpyniasoh ki la iasoh lang ban thaw ia ka jait ktien Ewe kaba ym tip hapoh ka thain .
Ka Rhea Chakraborty ruh ka la dawa ban tohkit da ka CBI ha kaba sdang jong une u bnai .
Nga kynmaw ba nga la iohsngew ia ki jingkren shaphang ka CSIR bad ka kam kaba phylla kaba ka la leh na ka bynta ka jingkiew ha ka science jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ki heh wad bniah jong ka Custom ki la ioh ban kurup ia ki nar ksiar kiba khia kumba 12 kilo kiba la buhrieh hapoh ka synduk dieng na ka jingkit mar jong ka kad liengsuin Hajrat Shahjalal ha ka step jong ka sngi Palei .
Khlad noh u jawan BSF ha ka por ba ka Pakistan ka pynkhein ia ka jingsangeh iasiat harud IB ha Jammu
Kumta, phin leit ban bthah ia ki tulip ? Kaei kata ?
Ngi don ka jingngeit ha ka jingiatylli bad jingiatylli jong ka ri .
Ki mar ba la pynmih kham bunsien ha India ki long ka sha , ki jain , ki tiar shna jingshna , ki mawkordor bad ki jingdeng bad kiwei kiwei .
Kine ki bniat ba la shna da ka jingstad ki pynlah ia ka liengsuin rit ban her bad ban ngam hapdeng ki iing kiba jrong . Ka U . S .
Te , ngi arngut ngi la kut jingmut ban sumar ia kawei ka kmie kaba la tymmen .
Result kan paw ha ka screen , download ia ka .
Ki masi Musk ki thaw ia la ka jong ka .
Ka dei ka projek kaba sngewtynnad bad kaba jynjar .
Hiarthma ka Taliban ia ka HQ ​​jong ki pulit ha Afghanistan
BHOPAL : Ka MP ka Lok Sabha na Bhopal ka Pragya Thakur ka la shah thung kum ka dkhot ha ka Parliamentary committee jong ka tnad kam pohiing ka jylla .
Ka jinglut kam dei tang ma ka ka daw .
U la dawa panmap na u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad na u president ba treikam jong ka BJP u J P Nadda halor katei ka jingkren jong u .
Ha kane ka phlim kaba la khmih lynti bha la pyni ia u Mahesh Babu ha ka bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la rah ia ki katto katne ngut ki suba donkti bad ki dang tohkit ia ki .
Rahul Bose : Ka khubor jong ka phlim kam dei ban pyndonburom ia ka jingshun .
U Zied , uba sngewthuh ba u lah ban ai thik ia kane ka jingsngew , u tyrwa ia ka jingpynbeit shibynta da kaba shim ia kawei ka email kaba u la ioh na kawei ka nongpule kaba kyrteng ka Isabelle : .
U nongpyntreikam u dei uba dang shu wan sha ka pyrthei , bad u ialeh ban sngewthuh ia ki rukom briew .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pynmeh ia ka jingbitar science ha ki samla pule .
Mynta , Lee , phi sngewthuh ba phim lah ban sah ban bam ja miet ?
Ka tnad ka la ong ba la pynjlan ia ka jingai jingmut shaphang ka jingleit jingwan sha ki 12 tylli ki kad liengsuin nalor ki hynriew tylli kiba don mynta .
Ka Jingsynshar Hima Thymmai ne ka Jingsynshar Khadar Thymmai ?
Ka FC Goa ka la pynkut ïa ka kyrdan jong ka league da kaba kamai 39 poiñ hadien 18 tylli ki jingïalehkai .
Kiei ki dak jong ka jingsngewsih ?
Die Palat 2 Lak Ki Kali Ka Maruti Suzuki India Lyngba Ka Online Channel
Hynrei U Jehobah u iohsngew ia ka jingud jong kiba shah shitom , bad ki briew shimet kiba phai sha u da ka jingsngewrit ki lah ban ioh ia ka jingsngewbha jong u bad wat katto katne ka jingpynjem . U Job 34: 28.
Ka khynnah ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei sha ki kmie ki kpa jong ka kiba la ujor ejahar sha ki pulit .
Ki dei ban dain kuna T. 2,000 na ka bynta kiba pynkhein .
U Arshad Warsi , u Jisshu Sengupta bad u Mahie Gill ruh ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Nalor ka kriket , ka Hero MotoCorp ka kyntiew ruh ïa ki jait jingïalehkai bapher bapher kynthup ïa ka golf , phutbol , hockey ha madan bad ki jingïalehkai kali ha India bad ha kylleng ka pyrthei .
La plie ia ka website ba thymmai jong ka tnad AYUSH bad ka web portal na ka bynta ka IDY da u Shri Shripad Yesso Naik
U Rishi u dei u aktor uba tbit bha .
Kiei ki jingkylli kiba dang sah ban ia kren ?
Ka Fiji Airways ka la shim ia ka kyrteng Air Pacific ha u snem 1971 , khyndiat shuwa ban her nyngkong ia ka liengsuin shabar ri ha ka 3 tarik u Iaiong 1973 .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar ha ka sngi kaba 6 ba bud . Peit ia ka dor mynta ka sngi hangne ​​.
Ia u Kohl la pyndonkam ruh ha India kum ka dawai pynitynnad la slem bah .
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la sam ia ka khusnam laitluid ha ka jaka sah kynmaw burom ia u Osmani ha Dhaka .
Te kaei kata kaba nga long ?
Hynrei ki la beh noh ia u .
Ka ithuh ia ka jinglong ba hakhmat eh jong u Pope kum u khlieh jong ka Balang katba ka dang pynneh ia ka rukom mane blei bad jinglong mynsiem kaba kum ka niam Orthodoxy Mihngi .
Hynrei ki ophisar ba rangbah ki la kyntait ia ka .
Ka jingiakhih kaba jur ha ka kynhun Muslim League ha Kannur . Ki nongtrei jong ka seng samla ki khanglad ia u vice president ka jylla
Ka jingïalang ka long baroh shaphang ka jingpynlait paidbah ïa ki kot , ki jingïalang bad ki jingpyni phlim .
Kata ka long ka jingitynnad jong kane ka pyrthei .
Pyndap ia baroh ki jingtip ba la pan bad phah ia ki .
Bad kumta ka la long bad man la ka dkhot Baibl ba la kdew .
Pynkhluit ia ki haduh ban da rong ksiar .
Shisien ba la pynkhih ia ki jaka shong , ka Mobilio ka don ka jingbuh um kaba 521 litar ha ka bynta ba shadien .
" Ka kam kaba nyngkong eh kaba phi leh ka long ban leh ia ka jingkyrpad " " POST " " Kata ka mut, ka " " POST " " sha ka sla login jong ka Tumblr kaba don katto katne ki data ba la pyndait bad ka . "
Mexico : Ka jingkhihwin halor ka ain Twitter ba la tyrwa da u Lat ka Veracruz
Da ki million ki jhad la shalan sha kylleng ka Europe , Skandinavia bad ki koloni ha ki ri Amerika .
Hato ka Artikl 370 ka long kaba shipor ?
Na shathie sha mihngi kane ka duriaw ka kynthup ia ka wah Smith , ka wah Kane , ka wah Kennedy , ka wah Hall bad ka wah Robeson .
Kumta to tip ban dust bha ia ki !
Ka jingkhih jong ki Dravidian ka la poi ha ka rta .
Nangta u Neill u la phai sha ka nongbah Kanpur kaba la shah ker sawdong .
Ka Pakistan kan ia kren halor ka jingtest ia ki namding jong ka India ha ka kyrdan jong ka pyrthei.
Haduh mynta ka Delhi ka don haduh 7 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad ha Uttar Pradesh 12 ngut .
Ka kti test ka la shah pyntreikam ha ka rukom kaba shipor .
Hadien ba u kpa jong katei ka khynnah u la poi ha iing ha ka por miet , ki nongshong shnong ki la rah ia katei ka kam sha ki pulit .
Ia ka jingmih jong ka elekshon kaba pura ym pat pynbna da ka tnad elekshon .
“Ngam donkam ban pyndonkam ia ka dur jong ki myntri rangbahduh,” la ong u Paswan.
Ka telebishon kaba don halor ka jaka buh jain ha ka kamra shong .
Lehse don kiba ialam ia nga sha ka hospital .
Ka jingleh sbun kaba phylla ka la jia ha ka rud duriaw Arica kaba jngai 18 mer shaphang shathie na ka nongbah jong ka Peru , ka Lima , ha ka Sngi U Trai , 1 tarik u Risaw .
Nalor ki jingpyrshang jong u Soitan ban buhrieh ia ka khubor babha , bun ki briew ki tap ia la ka jong ka khmat namar ba kim kwah ban iohi .
Hynrei ki bus ruh kim shym la don .
Ngam tip mano ban shaniah .
Hynrei , u nongthoh um dei u nongthoh hi .
Na ka bynta ki nongsynshar , ka elekshon kam shym la pynbeit ei ei .
Ka ophis treikam ka la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ka jinglut kaba heh jong ka ram ka ktah ia ka jinglah jong ki ban ialehkai ruh namar ki pynlong ia ka jinglut kaba heh ha ka jinglut jingsep jong ki shabar ri .
Ka BMC bad ki pulit ki dei ban iatreilang ban iada ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong , u la ong .
Nga ngeit ha ka jingtrei shitom .
Ka Uttar Pradesh ka don bun eh ki nongbah kiba stad bad ki nongbah AMRUT ha ka ri .
Ia ka dor jong ka jingsah ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
6 Ha kawei ka lad , ka jingsngewsih jong U Jisu ka long kaba pynshlur ia ngi .
Ka bor jong ka yoga ka iarap ia ki ban jop ia kane ka jingpang .
Hapoh ka kyndon 116 jong ka snem 1972 , ia ka jingsynshar bad jingbthah ia ki iingbishar kiba hapoh la bat da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Adityanath myntri rangbah ka jylla u la iathuh ha ka ANI ba u la bthah ia u myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u myntri rangbah u Neelkanth Tiwari ban leit jngoh ia katei ka jaka .
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la ong ha ka iingbishar ba ka jingkitkhlieh ka dei ban long ha ki bor ba dei peit kum u superintendent jong ki pulit jong katei ka thain ha ki kam pynjulor bad jingkulmar .
Napdeng kito kiba la duh ia ki pisa ba la buh , 779 ngut ki dei na ki seng riewlum , 80 ngut na ki seng jylla , 2164 ngut na ki seng ba la pynrung kyrteng khlem ithuh bad 3806 ngut ki dei ki seng shimet .
U la don ka jubab kaba thikna : Balei ngan ialeh tang katto katne ki seat lada nga dei u agent jong ka BJP ?
Ngi hap ban leit da ka jingwad bniah .
Nga bad u Bilal ngi la ialehkai phutbol lang , ngi la peit net , ngi la peit phlim bad ngi la leit skul lang .
Ka Israel , ka Syria bad ki ri jong ka duriaw Arabia ki hap ban ialeh pyrshah ia kane ka thma jong ki um hapoh ka khyndew .
Ka ISRO bad ARIES Ki La Soi Ia Ka MoU Ban Iatreilang Ha Ka Jingsngewthuh Ia Ka Jinglong Ha Suin Bad Ka Astrophysics .
Da kane , ka jingdon jong ki briew kiba long positive ha ka jylla ka la kiew sha ka 1, 939 ngut .
Ki pulit ki la ong ba kim pat ioh kano kano ka jingujor haduh mynta .
" " " Ka jingkiew jong ka GDP , ki pisa bar ri bad ka jingbei tyngka paidbah ki kiew . " " "
Ka Sonia Gandhi kan mih paidbah nyngkong hadien ka jingshah sumar
Ka bor synshar distrik ka la pynbna ia ka jingmaham .
U Myntri Rangbah u la pyntip ruh ba la phah ïa ki sample jong ki jingbam ban test ha ki Laboratory .
Ngi kwah ba ia kane ka mukotduma dei ban bishar ha ka iingbishar kaba stet bad dei ban pynshitom iap ia u nongshah kynnoh , u la ong .
Kane ka policy kaba thymmai kan treikam mar katjuh ia baroh ki sboh bad kan ai ia ka lad kaba iaryngkat .
Ka nongai ram shimet ka ICICI Bank ka la pynmih ia ka jingshakri digital ban ailad ia ki nongthied ban plie ia ka PPF account online , kaba pynduh ia ka jingdonkam ban pynbiang ia ki kot ki sla .
U briew uba bha tam ha ka jingialehkai bad uba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka sorkar , u Myntri Rangbah jong ngi u BS Yediyurappa bad ki myntri ki trei miet bad sngi .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba kane ka dei ka kabu kaba khatduh ia u nongshah kynnoh ban bud ia ka hukum jong ka iingbishar bad ban dang don ha iingbishar .
Ka Yoga ka dei ka jingpynbeit kaba dei ban bud ha ka jingim jong u , ong u PM Modi .
Ka dorkhas ka kyntait ba ym shym la ioh ia kum kane ka jingpynpaw na ka iing ka sem jong u Rohiths .
Ka kyntien deaden ka pynksan ia ki lad ki lynti kiba khlain kiba dei ban shim ban ialeh pyrshah ia ki jingkwah brai jong ka doh kiba khlem akor . 13, 14.
Ha katei ka sngi la don bun ki monk .
Ka um bad ka bording ki la duna .
Balei ba u long uba sngur kumne ?
U Judas u la pynkha ia u Phares bad ia u Sara na ka Thamar . bad U Phares u la pynkha ia U Esrom . bad u Esrom u la pynkha ia u Aram .
Yn ithuh shai ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki ri kiba duna ka jingroi bad yn mynjur ia ki lad ki lynti kiba skhem kiba iadei bad ki .
Ha kane ka jingiakhih , ki nongiakhih ki la thang ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka tnad AYUSH bad ka tnad pyntip ki la dep ban iasoi ia ka jingiateh ban iatreilang na ka bynta ka jingpynkylla ia ka tnad AYUSH sha ka digital .
Ka pawnam na ka bynta ki temple jong ka .
La iakren ruh ia ki sienjam ba la shim ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit jingleit sha Amarnath , ki la ong .
Hynrei kane ka jingdonkam kam dei kaba donkam na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone .
ka jingleh kaba dei ha kaba iadei bad ki jingpynlong jong ka tnad katkum ka jingai jingmut jong ka Komishon Peitngor jong ka Pdeng lane da kumwei pat .
Ki leh ia ka kam kaba phylla , la ong u Trump .
Kumta dei ban ai jamin ia ki .
U la lah ban sumar ia ki katto katne ki kam theokratik jong u , bad u ju lah ban long uba sngewbha .
Ka jingiada ka kham bha ban ia ka jingpynkoit :
Ha ka rta kaba 13 snem ka rta la phah ia u Agassi sha ka Tennis Academy jong u Nick Bollettieri ha Florida .
Ka por mynstep ne por janmiet ki dei ki por kiba bha tam .
La pynkhih da ka jingngeit bym lah pynkhih ka Pyrthei ka long ka jong ngi .
" Ka India ka dang bteng ban shimti ia ka jingai tika ha ka rukom kaba stet " " la ong ka tnad ka koit ka khiah ha ka kyrwoh . "
Ki don shibun ki tiar plastic kiba la shah gut .
U Abraham u la pynkha ia u Isaak . Ki khun shynrang jong u Isaak . U Iso bad u Israel .
Ki baroh arngut ki kdew kti iwei ia iwei pat .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta kane ka sngi ka long kaba bha .
Peit ia ka thup jong ki dieng pine katkum ka thain na ka bynta ka thup jong ki jait katkum ka jingpynphriang jong ki jaka .
La thaw ia ki kam jong ka IEC ha Tamil Nadu da kaba shim khia ia ki jinglong bapher bapher jong ka kolshor , ka ktien bad ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew bapher bapher ha kylleng ka Jylla .
Ha kajuh ka por ka la pynlyngngoh ruh ia u .
Ka aiom ot ka la sdang .
Ha kajuh ka por , ka dor jong ki marbam ka kiew sha suin .
Ki khynnah skul ki shna ia ka beeline na ka bynta kine .
Ka jingpynkylla ka la neh tang shisngi .
Kumno ngi tip ba ka jingmap U Jehobah kam long kaba shu jia hi ?
Khyndiat eh ki jingmut bad ki jingngeit paidbah la tynjuh pyrshah ia ka jingstad saian bad kumta la pynshisha ba ki long ki ‘ jingngeit biej ’ hi .
Hynrei ngi la pyrkhat shwa ia ka .
Ka jingthmu jong ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah ka long ka jingmaham kaba kyntang kaba don bun ki bynta kiba kongsan ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongialam jong ka seng u Mangat Ram Pasla , u myntri rangbah . U Rattan Singh Randhawa , u nongsynshar . bad u Dr Satnam Singh ki long napdeng ki riew pawkhmat , kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang .
La pynmih ia ka da ka kynhun Indian Express naduh u snem 1961 .
Ka jingkhuslai ka lah ruh ban pynlong ia ki shniuh ban hap .
Ki la kyntu ruh ia ki nongshong shnong ban mih shabar bad thep vote .
" " " Ka Prokram Space jong ka India ka long ka nuksa kaba khraw ia kane , bad ka Italy ruh ka la sngewthuh ia ka jingjop jong ka . " " "
Ka jinghiar thma jong ka Pakistan kaba kynthup ia ki riew kum u Mohammed Amir , u Junaid Khan bad u Hasan Ali , ka la nang jur sha ka bor .
Ha ka liang ka jingsumar , ka Hospital jong ka Malta ka kynthup ia ki Skul jong ka met , ka jingsumar bad ka jingsumar dawai .
Bulla : La ai sngewbha da ka Israel Museum ha Jerusalem .
Ka Nilakshi ka la leit sha India naduh u snem 1990 ban wad ia ka kmie ba kha ia ka .
Ha ri India , ka WhatsApp siew pisa ka ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai ba heh kum ka Paytm , ka Google Pay bad ka PhonePe nalor kiwei pat .
Ka jong ki ka long ka jingngeit kaba shisha kaba la pynbha da ki jingtynjuh .
Ka jingkhein kyllum jong ka ri ka long 41 .
Balei phim chuck ia ka ha ka khmat jong nga ?
Ngi kyrmen ba ka Pakistan bad ka India kin pynneh ia ka jingiadei paralok , la ong u Lu .
Ki arliang mamla ki la kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta ki jingshah thombor .
" " " Ngi long kiba shimkhia bha ia ka mariang . " " "
mynta la pyndonkam ia ki kor kompiwtor rit ha ka jingheh ha ki jingpynmih thymmai ha ka liang ka saian bad ka teknoloji . ka jingïadei kaba heh hapdeng ki kompeni bad shabar ki ri ruh ka long kaba lah .
Ngi dang pynhap ia ki liengsuin kiba la rim .
" Ka jingbei tyngka jong ka India ha China ruh ka nang kiew . " " "
Ki sngewbha ia ka jingaiei na U Trai jong ki bad ki la ioh ia ka khubor kaba kmen ba kito kiba bud ia ki kin ym don jingtieng bad kin ym sngewsih , .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thmu ban ai da u Rahul Dev Burman .
Bad kawei pat ka tynrai kan long 9 pynduna 11 halor u 20 .
Ka sngew lyngngoh hato ka jingbym lah jong ka sorkar ban leh ia kaba biang ia ka jingeh ka don jingiadei bad ka jingshisha ba u president u dei na ka thain sepngi jong ka Uganda : .
phin sa lah ban tip lada phi iohsngew ia kita ki jingsngew .
" Ki jingshah siat ki la jia tang katto katne sngi hadien ba la mih ki jingpyrta pynkhihwin da u myntri sorkar pdeng bad ki nongialam ka BJP , kynthup ia kawei da u myntri u Anurag Thakur uba pynbor ia ki nongkyrshan ban " " siat ia ki nongshet kylla " " . "
" " " Ia ki Brahmin bad ki Kshatriya la ai ka kyrdan kaba kyrpang ha ki jinglehniam da kaba pyniapher ia ki na baroh ar ki Vaishya bad ki Shudra " " " .
U P Chidambaram yn wanrah hangne ​​shen , na ka bynta ban bishar ha ka mukotduma INX Media .
Ka Vivo V9 kan sa mih ha India ha ka 23 tarik Risaw .
Chandigarh : U Yograj Singh uba dei u nongialehkai kriket barim jong ka ri India bad u kpa jong u Yuvraj Singh u la ioh ia ka jingpang cancer ha ka shyntur bad mynta u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha New York .
Ki don 3827 ngut ki coach ba la pynskhem ha India bad kumba 10,000 ngut ki nongiarap coach .
Ki jingthmu bad Jingthmu jong ka Mishon Solar Charkha .
Ka jingtrei ka dang iaid shaphrang ha kane ka liang .
Ka Honda ka la pynbna ruh ba ka Activa ka dei ka scooter kaba nyngkong bad kaba marwei ha India ban ioh ia kane ka dak .
Da kaba pyndep ia kane ka projek la khmih lynti ba ki jingkylla kiba kongsan kin wan ha ka polisi mang tyngka bad ka jingpynbha kan jia ha ka rukom pyniaid ia ka khajna .
Ka don ka SWAYAM , kaba thmu ban pynbha ia ka jinglah ban ioh , ka jingiaryngkat bad ka jinglong jingman jong ka jingpule .
Ki hukum jong Me ki pynlong ia nga uba kham stad ban ia ki nongshun jong nga , namar ki hukum jong Me ki don beit bad nga .
Hynrei kumba ong ka Mayuri ka kmie ha India Khatduh khatwai phi rung ha ka rukom kaba man ka sngi . Ia kren bad u paralok uba lah ban shaniah .
Hynrei ym shym la leh ei ei kaba bun halor jong ka .
U president jong ka ri India u plie ia ka prokram Be A Teacher ha Rashtrapati Bhavan mynta ka sngi
Kane ka jingangnud kam shym la urlong .
" U Kite u don ia ka jinglah kaba kyrpang kaba ki khot " " " Data Drain " " kaba ailad ia u ban pynkylla ia kine ki nongshun sha ki tiar kiba duna."
Kumta kumno shaphang uta u khynnah uba khlem don ka jingbam mynstep kaba tei met kaba ap ia u ?
" " " Ym don kano kano ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong kane ka bill ."
Ka jingong , Ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit , ka treikam shisha ïa ka jingpang guinea worm .
U Trump Un Pynpaw Ia Ka Kashmir Bad U PM Modi
La iohi ia ki lain kiba jrong shabar jong ki jaka theh umphniang bad ki briew ki la ia tyngkhuh ha ki dukan die marbam bad thied ia ki marbam ba donkam .
Ka jingkiew kan ai jingmyntoi kumba 48 . 41 lak ngut ki nongtrei ka Sorkar Pdeng bad 62 ngut . 03 lak ngut ki nongïoh penshon .
U Jisu u la kren ia ka pharshi ha ki ban pyni ba ka dei ia ki ban duwai ha la ka sngi bad ban ym sngewsih .
U Eicher u kam ba ka bos elektrik Skyline Pro kan pynmih biang ia ka bor ding kaba 36 percent bad kane kan pynlong ia ka jingpyndonkam bor ding kaba duna ia ka 0 . 8 unit ha ka shi km
Ka long kum , phi tip , ha ki por ba la leit noh , .
Mumbai : Ka liengsuin Pawan Hans ka la hap ha duriaw bad jah rngai 2 ngut ki nongniah liengsuin .
Ka dei ka jingiadei hapdeng ka pyrthei kaba hapoh bad kaba shabar .
Ka NBCC ka la ioh ia ka pisa kaba T. . 400 klur ka projek ban tei ia ka Pavilion ha ka Dubai World Expo 2020 .
" " " Ki arngut ki nongialam ki la iasam jingmut halor ki phang bapher bapher ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ba kongsan jong ngi " " u nongaiktien jong u myntri kam bar ri India u Raveesh Kumar u la thoh ha ka twitter jong u . "
Kawei pat ka jingpyrkhat kaba la pynpaw da ki heh sorkar ka long ba ki kwah ba dei ban weng noh ia ki shipai shwa ka elekshon ha Europe kaba long ha ka 13 tarik u Iaiong .
Hooid kan donkam tang kawei ka jingpyrta , .
Sa kawei pat ka pisa kaba 37 hajar klur la shim ram da ka ONGC na ka bynta ka Sorkar .
Ka long kaba biang bha na ka bynta ki jingleit jingwan kiba jngai .
Ka Iran kaba sngewrit ia ki nongphetwir : UN .
Ban iakhun elekshon ne ialap elekshon na ka bynta kano kano ka seng sain pyrthei : Salman Khan
Bad dei na kane ka daw ba u Bambuser u dei u tiar uba pawnam bha hapdeng ki nongïakhih .
U apostol Ioannis uba la tymmen u la iarap ia kiba bun ki briew ban nangroi ha ka jingieit jong ki ia U Blei .
Kane ka elekshon kam dei shaphang u Rahul .
Lahore ha ka sngi thohdieng 16 tarik u September 1914 .
Ka dustur tynrai ka don ar tylli ki wah bapher bapher .
Man la ka credit card ka don ka jingsiew pisa kaba la buh lypa bad kan long kumjuh na ka bynta baroh ki nongthied .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai bad ki kritik .
" Ka don ka jingbei tyngka bad ka jingtrei kam , hynrei ka China ka ioh jingmyntoi tam " " la ong ka khubor .
Ngi donkam khyndiat ka jingbhabriew .
Kine ki jaka ai ram ki ai ram na ka bynta ka por kaba heh tam kaba 25 snem pyrshah ia ki skhim ne ki projek ba la mynjur .
Bad nga la ong : Pan jingmap na U Trai jong phi . Halor ! U la long uba map ei .
ka tnad pynroi ia ki briew
U la bynrap ruh ba ka BJP kan jop palat 120 seat bad thaw sorkar hi dalade .
Mynta , wat nym kid ia lade , kine ki jinglut kin sa iaid lyngba sha phi bad sha nga .
Lada don kaei kaei kaba hap ban leh ban pynkylla ia ka khyndiat , kan ym don jingeh ei ei .
Hynrei nga pynkynmaw biang ba kane ka long tang na ka bynta ka antenna kaba don tang kawei ka jaka ha ka khyndew kaba khlem kut bad kaba ym lah ban jia satia.
Nga sngewnguh ia ki kyntien sngewbha jong phi .
" Ha kata ka por ngam lah ban sngewthuh balei ba kiwei pat ki kmie ki kpa ki kham ailad ban ia nga . " " "
U la bynrap shuh shuh ba ym don ei ei ban tieng .
Ki brick , ki rong , ki tiar elektrik bad ki tiar pynkhuid ruh ki kham rem dor mynta .
U briew uba niah kali 2 kynta ban wad ia u trai jong ka pla ba la klet
Ynda u la phai u la ong : Phim kren ia nga ?
Ha kata ka sngi u briew un pyrta : Shano ban phet !
Ngi la shna ia ka phlim kaba pynbyrngia .
Ka long kaba phylla bad kaba don sap .
U Qadi Yusuf u ong ba u Uthman bin Hunaif u la long u nongsynshar ha baroh kawei ka ri Arabia halor ka jingsiew khajna , ka jingkhein ia ka khajna khyndew bad ka jingpynkhuid ia ka khyndew .
U Sumit um shym la don kano kano ka mukotduma pyrshah ia u .
Hynrei ki lah ban shakri palat ia ki katto katne phew snem bad nangta mano ba bud ?
Katkum ka jingwad bniah ba dang shen da ka kompeni wad bniah ka TNS , 94 percent ki nong Malaysia ki lap ia ki mar bad ki brand ha ka Facebook , bad 62 percent ki thied hadien ba la lap .
Kane ka laptop thymmai ka long kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ka kam jong ki Komishon elekshon ka long ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
La shim ram kiba heh na ki tyllong jong ka ri ban pyndap ia ka jingduna ha ka mang tyngka bad ka jingsiew ia ka sut ka la palat pud .
Kum ka nuksa , ka bol phutbol , ka ksiar , ka kriket , ka bol boxing , ka bol rugby , ka billiard bad ki rounders ka tynrai jong ka bol tynrai , ka jingialehkai kaba la ju ialehkai bha ha America .
Ha ka jubab jong u , u DGMO jong ka India u la ong ba ki shipai ki la pynlong tang ïa ki jingsiat pynrem kum ka jingpynrem ïa ka jingkyrshan ba khlem sangeh ba la ai da ki shipai Pakistan ïa ki lehnoh .
Kane ka function ka dei ban leh aiu lada ka entry ka long kaba bakla ?
Ka All India Babri Masjid Action Committee ka la shim ia ka rai ban pynlong ia ki jingduwai kyrpang na ka bynta ka suk ka sain .
Ki nongïoh jingmyntoi ha ka shnong Anjangaon Bari ha Daryapur Taluka jong ka Elaka Amravati ki la pynpaw ïa ka jingsngewkmen bad sngewnguh ïa ki jingmyntoi ba ki la ïoh lyngba kitei ki skhim .
Ia ka elekshon panchayat la pynlong ha ki hynniew tylli ki bynta ha ka jylla .
' Namar u tip ia phi ' d pyrta ia u .
Ngi thied ia u khaw beit na ki nongrep .
" U nongialam liangpyrshah ha kata ka por bad u CM barim u Amarsinh Chaudhary u la iathuh ha u Modi ba kum u engineer u pyrkhat ba ka thong ka long ka bym lah ban pynurlong , hynrei u Modi u la bat skhem ia la ka jong ka ktien " " ong u Shah .
Pynkhuid ia u sohjew bad shna ia ki jingker ha ki da ka fork .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Khunti kaba jngai kumba 50 kilomitar na ka nongbah jong ka jylla Ranchi .
" Nga la leh ia u ia ka jingbha." " "
U la don ruh ka jingsngewtynnat ia ka .
Dei na kane ka daw ba ka sorkar ka pynlong ia ki jingialap kum ka Swachh Bharat , ka Yoga Day bad ka Fit India .
Nga la leh katto katne ki jingpyrshang ba shisha ha kata ka liang bad ka kot jong ka Urmila Anand ka long ka bynta jong kine ki jingpyrshang .
Ka lynnong Bengal jong ka seng doktor jong ka ri India ruh ka la kyrshan ia ki doktor kiba pynkhihwin .
Ka jinglong ban mane ia kiei kiei ha ka jaka U Blei ka dang im bha .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Kamineni Srinivas ryngkat lai ngut kiwei pat ki myntri bad u MP ka Guntur u Galla Jayadev ki la leit jngoh ia katei ka jaka sumar .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka TVNZ ka dei ka mat treikam, bad nga khmih lynti ba kin pyndep ia ki jingdonkam jong ka charter jong ki.
" " " Ngam pat shongkurim bad ym don scope ruh . " " "
Kam lah ban san shuh .
U khlem long uba sngewtynnad tam hynrei um shym la long uba sniew tam ruh .
Ki umpire ki dei ban leh aiu ?
La kem ia u nongniah trok namar ba u la thombor ia ki pulit
Ka jingialehkai semi final jong ka CPL 2020 , ka TKR pyrshah ia ka JT ki jingjia ba kongsan :
Ha kane ka sngi la don lang u heh MC barim u Lalit Mohan Pathak , u President ka District Youth Congress u Rajwinder Singh Lucky , u Satvir Singh Palli Jhikki , u Rinku Taneja , u Naresh Suri , u Satish Rana bad kiwei kiwei .
Hynrei shwa ka elekshon Lok Sabbha u Praveen Nishad u la pyniasoh ialade sha ka BJP bad la shah jied ia u na Sant Kabirnagar parliamentary konstitwensi .
U la long u Myntri jong ka jylla na ka bynta ka pla tyngka bad ki kam jong ki kompeni .
12 : 1. Kaei ka jingai jingmut jong u Paul ha kaba iadei bad ki nongmareh ha ki jingialehkai Grik ?
Kane ka la ktah jur ia ka jingpynbiang bording ha ka Jylla .
Ia kane la leh teng teng da kaba pyndonkam da ka mashin kaba la tip kum ka huller .
" Ki sdang ruh ban khmih lynti ba kiei kiei kin long na ka bynta jong ki ." " "
Kumjuh ruh ka niam Hindu kam dei kajuh bad ka niam Hindu .
Ka aktres Madirakshi kaba ak kum ka Sita ha ka phlim ‘ Siya Ke Ram ’ ka la lyngngoh ha ka set jong katei ka phlim khanatang kaba pawnam katba ka dang ring dur .
Kiwei pat kiba la don ha kane ka sngi ki kynthup ia u MLA u Sunil Dutti bad u Deputy Commissioner u KS Sangha .
La kyrmen ba ia kane ka jingtyrwa yn sa mynjur shen .
Kata ka dei kaba ngi ong .
U la iarap wat ban shet jingshet .
Ka jingbishar kaba ar jong u Trump kan sdang ha ka taiew ban wan .
Kawei na ki jaka ba kyntang tam na ka bynta ki Sikh , ka Tarn Taran Sahib ka don katto katne tylli ki gurdwara kiba la pawnam bad kaba pawnam tam ka dei ka Darbar Sahib Sri Guru Arjan Dev Ji .
U myntri rangbah u la ong ba dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban iarap ia ka iing ka sem jong u .
Kawei pat ka prokram ban pynkylla ia ka jingmih jong ka ktien Roman ba la ioh na ka ktien Sanskrit OCR sha ka ktien Devanagari .
Kumjuh ruh ha Khalilabad LS seat u kyrtong ka BSP u Bhism Shanker ba la sin kum u Kushal Tiwari u la pynliem ia u kyrtong SP u Bhal Chand Yadav da 64 632 vote .
Ka tnga bad u khun jong u ki la leit phai biang sha iing ki kmie ki kpa jong ka ha Delhi .
Ki don shibun kiei kiei ha ka jingim kiba ngim ju kylli jingkylli .
Ki nongkynthoh ki ong ba la kham bun ki jingwad bniah halor ka jingsumar bad jingpeit bniah kiba ïoh jingmyntoi shibun ban ïa ki daw bad ka jingïada .
Ka jingkylla ka la wan haba ki khun kynthei jong nga ki dang pynitynnad biang ia ka kamra thiah jong ngi .
World Cup : U Kumar Sangakkara ha ka jingialehkai ODI 400 sien .
La iathuh ba ka jingpynher stet ka dei ka daw bah jong katei ka jingjia .
Ki pulit ki la siat ia ki paidbah ha kaba uwei u la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Sdang ka Election Gram Panchayat ha Udupi bad Karkala Taluk
Ia kane ka rai la kynthoh da u Justice Katju ha ka jingthoh jongu ha Facebook .
Yn pynmih ia ka kot pass thymmai .
Wat la katta ruh u la pynroi ia ka jingkyrmen kaba skhem ba ka Sorkar Janata kan trei ha kata ka liang .
" " " Lada phi ianujor ia ka liang ka jinglehkai , u Pant u lah ban pynkylla ia ka dur jong ka jingialehkai ."
Ka dei ban shah pyntreikam shabar .
Arngut ki samla ki iap ha ka jingjia aksiden surok
Ka dei ka FBI ba shisha , em ?
La tyrwa ban pynkiew ia kane ka pisa sha ka Rs . 65 klur na kaba Rs . 25 klur yn mang na ka bynta ka tnad surok bah .
Kawei na ka lai bynta jong ki nongsynshar ki shongthait man la u snem .
La pyni ia ka Bhangra katba ka Ekta Club ka la pyni ia ki jingrwai bad ki drama lyngkot .
Ka ri Germany . 21 Ki Abs .
Ka sur jong kito kiba phet bad kiba lait na ka ri Babilon ban pynbna ha Seion ia ka jingpynshitom bein U Trai U Blei jong ngi , ia ka jingpynshitom bein ia ka tempi jong u .
U la phla ia ka jingmaham kaba dum tam jong u ha ka .
Nalor kata , ki jingthung kiba don kumba 2,000 akar ki la shah pynjulor .
Jairam Ramesh : Ka Mariang bad ki Khlaw .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingjulor ki mar ki mata .
Ka jingiatylli ha ka sain hima sima jong ka Hima Maurya kam shym la neh slem hadien ka jingiap jong u Ashoka .
Nga ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Eid .
Ka Bajaj Auto bad ka Royal Enfield ki la dep pynbna ban pynkylla dor ia ki thuk thuk jong ki ban pynpoi ia ki jingmyntoi ba la khmih lynti na ka GST sha ki nongthied kiba kwah ban thied .
Katba nang iaid ka por , ki kynhun ki la saphriang sha jngai , ki beh ia ki mrad khlaw , ki mrad rit , ki mrad khlaw bad ki mrad rit .
Hynrei kiei kiei kim paw kum kata .
U la ong ba kane ka camp ha Varanasi ka dei tang kawei na ki kumba 1800 tylli kum kine ki camp kiba la pynlong ha kylleng ka ri naduh ba ka Sorkar jong u ka la wan ha ka bor synshar .
Ia kane ka jaka la khein kum ka jaka jngohkai pyrthei .
U Blei Venkatachalapathy u long uwei pat u avatar jong u Blei Vishnu .
Ka komiti kan jied 13 tylli ki skulbah bad 100 tylli ki kolej na ka jylla ban pynbha ia ka kyrdan jong ki . ' '
Nga khmih lynti ia ka jingmih kaba kham bun kaba long Rs . 5 klur.
" " " Lada ym lah ban pynsangeh ia ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap ka bynta ba shapoh jong ka ri Bangladesh ka lah ban leit shapoh um . " " "
Ka kam long shuh kumta .
Ka jingshah leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta : Hajir u MLA ka Goa hakhmat ka Goa Crime Branch
CHANDIGARH : U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la kynthoh ia ka sorkar BJP jong ka jylla ba ka leh lyndet ia ka jingmyntoi jong ki nongrep bad u la ong ba kane ka paw shai ha ka jingthied ia ki mar rep rabi .
Ban buh ha kawei ka jaka .
Kane kan dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh ia u Dhoni hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Hynrei ka jingiadei jong ki ruh kam shym la neh slem .
U Janardhana Reddy um don ha Hyderabad : Ki pulit .
U la ong ba la tyrwa ban shna ia ki barrage ha man la ka 100 Kms .
Ki network ba kyrpang ba la tip kum ki network pynpoi ia ki jingtip ki iarap ban sam ia ki jingtip lyngba ka Internet da kaba pynthikna ia ka jingdon kaba heh bad ka jingtreikam kaba heh .
Ka jingpynlong jyntang kaba sngem ka dei ka rukom pyndonkam da ka jingpynlong um ban pynkhleh jem ia ka jingkhleh powder .
Ka Parliament ka dang mudui ban iasaid ia ka jingtyrwa ain halor kane ka kam ha ka taiew ban wan .
Ka sorkar India ka la ai ruh shibun ki khusnam bad ki jingithuh ia u Professor Rao ha ki por ba la dep kynthup ia ka Padma Shri bad ka Padma Vibhushan .
Ka jingpyni ia ki dur ka dei ka teknoloji kaba la shna da ki panel kiba jem .
U dang pynkylla ia kiei kiei kiba rim .
Ban hikai ia ki khun jong phi ban ieit ia U Jehobah , phi hi phi dei ban ieit ia U Blei , bad ki ktien jong u ki dei ban don ha ka dohnud jong phi .
Ha shwa kane u Koshyari u la tuklar ha ka por ba u MLA ka Congress u Varsha Gaikwad u la khot kyrteng ia u Dr B R Ambedkar u riew pawkhmat jong ki Dalit ha ka por ba u dang shim ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jingbuhrieh .
Hynrei ki la ia tip iwei ia iwei pat .
Hato phi don ka jingpyrkhat kaba pher ?
Hynriew tylli na ki jylla jong ka Federation thymmai jong ka Malaya ki la bteng kum ki jylla ba la iada da ka ri Bilat , katba ar tylli na ki , ka Penang bad Malacca ki dang sah kum ki koloni jong ka ri Bilat .
Kiwei pat ki niam kiba la leh ha ki lum Andaman bad Nicobar ki long , katkum ka jingheh jong ki , ka niam Hindu , ka niam Khristan , ka niam Islam , ka niam Sikh , ka niam Buddhist , ka niam Jain bad ka Niam Bah .
Mar kumta hi ki la ïakynduh ïa ki Nongsakhi kiba don ha kata ka jaka bad ha ka step kaba bud ki la pynlong ïa ka jingïalang ban buh map ïa ka buit ban ai jingïarap .
U Baahubali u la leh ia ka cinema India kumba ka Star Wars ka la leh ia ka America .
Ka board jong ka kompeni ka la tyrwa ban ai ia ka bhah shipor kaba long Re 1 na ka bynta kawei ka bhah kaba long Rs 2 kawei kawei ka kompeni .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka la don ka jingialeh hapdeng baroh arliang mamla .
Ummer , kam dei kum ma nga .
Ka sngi jong ka Republic ka dei ka sngi jong u President .
Ar hajar klur tyngka la dep ban sanction na ka bynta ki ventilator hapoh ka PM CARES Fund .
Kawei ka kynthei ka la pynithuh ialade bad ka swamy katba ka dang leit jingleit .
Ha u snem 2022 , ngi hap ban thaw ia ka histori jong ka kjat kjat .
Ka board ka la shim ia ka rai .
Hynrei katto katne na kata ka long kumba ka la jah noh .
Ia ka jingiadei hapdeng ar tylli ki variable la tip na u lain jong ka jingkylla .
Nga la pyniakhlad ialade na U Jehobah bad na ka seng jong u , ka kam .
Kaei ka kyrteng kaba bha kaba u la thaw na ka bynta lade ! Kaei Kaba Ki Briew Ki Kynmaw Shaphang U Jisu ?
Shuh shuh , ka bthah ia ki jingtei ba donkam jong ki jaka pyniap mrad .
Hangne ​​ki long ki jingdonkam na ka bynta ban pyntreikam hok ia kano kano ka agenda jong ki jingpynkylla :
Ka jingshisha jong ka jingthaw baroh kawei ka don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India .
Ka jingpyni ia ka bor jong ka PLA kaba dang shen ka lah ban long ba la ai jingbit da u nongsynshar jong ka tnad shipai pdeng u General Xu Qiliang .
U la ong ba ka India ka la pan 16 tylli ki jingkyrpad ban ioh ia ka Consular sha u Jadhav hynrei kam shym la don kano kano ka jubab na ka Pakistan .
Ka kynhun nongtrei karkhana Korea ka la nangroi stet bha bad bun ki nong Korea ki la leit trei sha Manchuria .
Ka China ka dei ka nongpynmih kaba hakhmat eh ia kiba bun ki projek heh jong ngi ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingpynmih pisa bad ka teknoloji .
Kumta , ka jingkit kaba kham heh ha kaba ka paw kum ka kum ka jait jingtuid kaba iadei dur sha ka bym iadei dur .
Na ka bynta kane ka bor synshar ka la pynkhreh ruh ia ka portal .
U Nirmohi Akhara um dei u 'Shabait' .
" Kane kam long kaba myntoi ia ka ri " " . "
Na ka liang jong ki pulit kila register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki briew ki bitar ia kane .
U aktor Bollywood u la ai ram ia ka sur jong u kum u nongthoh khubor na ka bynta kane ka show .
Bad shisha Ngi la aiti ha me hynriew tylli na ki jingpynkylla bad ka Qur ’ an kaba khlain bor.
" " " Ki lai ngut ki pulit ki la shah sospon ."
U la bthah ruh ban pynkylla kyrteng ia baroh ki jaka iakynduh katkum ka kyrteng jong ki riew khraw .
Ha Mumbai , u Myntri Sajjan un leit jngoh ia ka kad liengsuin jong ka Mumbai , bad un iakynduh ia ki katto katne ki nongialam jong ki kam khaii bad ki karkhana .
Kumta ngi don ha ka lynti ban pyndep ia ka por ba la buh ban pynrung ia ka pisa 200 tyngka haduh u bnai ban wan .
Wat ki nongdie dukan kiba buh ia ki mar jong u nongmudui bad u nongshah mudui ki lah ban ym long kiba nang thoh nang tar bad kiba nang bha ia ka dikshon ne ka jingpynmih ktien .
Teng teng , phi lah ban shu wad ia u briew uba phim shym la iohi la katto katne por .
Haduh mynta ia ka Enhanced Pension la ai sha ki 163 ngut ki nongthoh khubor .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi kaba jem bad ki la beh noh ia ki .
Khang khyrdep ka Israel ia ka mosque Al Aqsa hadien ka jingkulmar
Ka phlim ka la lum pisa ha ka jingim jong ka haduh T.103 . 64 klur tyngka .
6 tylli kiei kiei kiba dei ban kynmaw haba khang ia ka account jong ka credit card
Ia ka jingsiew ba la pynkiew ha ka khajna stamp la pynkylla sha ki bor synshar shnong .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba buh kyndon ia ka jingdie ia ki tiket lottery jong kiwei pat ki jylla , u la ong .
Ia kita ki jingtyrwa ba la ai jingmut da ka Komiti Peit bniah yn sa bishar bniah shuh shuh da ka kynhun ki stad saian na ki jait jingstad bapher bapher .
U Bandla Ganesh u la aiti noh ialade hakhmat ka Kashari
Namar kane ka jingpyntreikam , 90 tylli ki District ha ki 11 tylli ki Jylla kin shah ktah mynta ha kane ka Scheme kaba la hiar na ka 126 tylli .
Nga pynrem jur ia kane ka jingjia ong u Yadav .
Ki ummat jong nga kim sangeh ban tuid haba nga peit ia ka dur jong ka Sawako Takahashi ryngkat bad ka iing ka sem kaba suk bad kaba riewblei jong ka .
U Mr . U Gandhi um shym la ong ei ei shaphang kata .
Ka Jingpynbha ia ki briew kiba duna ha ka bor pyrkhat
Ka don lai tylli ki block .
Ka dor jong ka petrol ha ka sngi Nyngkong ka la hiar da 1 tyngka shi litar bad ka diesel da 2 tyngka shi litar kaba dei ka jingpynhiar dor kaba saw naduh u bnai Jylliew .
" Nga la iohi ia ki longiing ha kaba kawei ka khun kynthei ka shakri ia ki kmie ki kpa palat ia ki phra ngut ki khun shynrang " ", la ong u Modi ".
Nalor kata , ka jingbud ryntih ia kijuh ki kyndon jinglong kan iarap ia ngi iwei pa iwei ban long kiba bit ban shah shaniah ha kiwei pat .
Balei ngi don ka daw ban long kiba husiar ?
Kumta ka long kaba donkam ba ngin plan bha lypa ia ka pisa na ka bynta ka jingpule jong ki khun jong ngi .
Ka dang don shibun kiei kiei kiba dang wan .
La kem ia u samla namar ba u la post ia ki dur ba sniew jong ki kynthei
Ka jingmynjur ban pynkiew ia ka bhah jong ka ri India ha ka tnad pla tyngka jong ka pyrthei
Bad kin sa siew pisa ia phi na ka bynta kita ki kompiwtor .
Hynrei ka Punjab ka la ong ba ïa kane ka jingïakynad la dep ban kyntait da ka kynhun riew shemphang jong u Rama Prasad .
Hadien ba ka jingim jong u ka la jah rngai hadien ka jingshah kynnoh leh beijot , u nongialehkai table tennis ba pawkhmat jong ka ri India u Soumyajit Ghosh u la shongkurim ia katei ka samla kaba la kynnoh ia u .
Kumta , nga la shah ban nym tymmen , katba ngam kwah ban long samla , hato kata ka long ?
U Sanjay u ju iasam dur bad ka khun jong u ka Shanaya.
Ka jingthoh Grik pat ka long kaba pher bha bad la pynbeit ia ka da kiba bun ki kti , kynthup ia ki jong u nongthoh tynrai .
Ki doktor ki la pyntip sha ki pulit hynrei u nongthombor u la phet noh shwa ba kin wan rung .
Kane hi ka pynshisha ia ka jingaiti jong ka Sorkar jong ngi ia ki bor shnong .
" U nongmihkhmat jong ka London u Sadiq Khan u la khot ia ka " " ka jingshah thombor kaba thmu bad kaba shyrkhei ia ki nong London ki bym don pop " .
Ka North Korea kan pyrshang ban kem arngut ki nongthoh khubor US ha ka 4tarik Iaiong
U Myntri Rangbahduh u pyrkhat kumta .
Hynrei kiei kiei kim shym la kut tang hangta
Lada pdiang ia ka jingdawa jong ki ban weng noh ia ka CAA kan jia aiu ia kine ki tymmen ki rangbah bad ki khynnah rit ?
Ki fans hangne ​​ki la adopt ia nga .
Pule ruh : Ki jinglong jong ka ram pule na ka bynta ki jingpule kam .
La pynbiang ia ki EVM bad ki VVPAT kiba biang na ka bynta ka konstitwensi bad la shim ia baroh ki sienjam ban pynthikna ba ka jingthep vote kan iaid beit iaid ryntih da kaba pyndonkam ia ki mashin .
U Suresh Raina u la sam ia ka jingpynbna halor ka jingshongthait
6 ngut ki la shah kem namar ba ki pyrshang ban lute ia ka pump petrol
Phi tip ia uwei pa uwei da ka kyrteng ?
" " " Haba pdiang ia kane ka jingkhot u Trump u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba un leit sha Bangladesh " " " " la ong u Haque " " "
Ka la phla ia ar tylli ki jingshah kynnoh ba ka la leh be-ijot ha kine ki kam .
Ha kane ka sngi la don lang u Mr Darshan Singh uba dei u traffic in charge , u SI Tara Singh bad kiwei kiwei .
Ka la shong ha ki iing kiba u la shim da ki kyrteng lamler ha Slough bad hadien pat ha Nunhead .
kajuh ka surok nyngkong ka phiah ia ka kut bad hajan ka park jong ki shipai bad ka iing syiem .
Hato phi dei ban bei tyngka ha ka IPO jong ki projek PSP ?
Nga kyrmen ba un mih na ka bha .
La kem myntri rangbahduh barim ka Papua New Guinea halor ka jingshah kynnoh bamsap
" Ngan leh katba lah ban pyniasuk " " ".
Ia ka jingtrei ba phylla jong u la ithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki kits kin don ruh ia ki jingbthah ban pyndonkam .
Ngi lah ban ong aiu ban pynshlur ia kito kiba sngewsih ? Ki kyntien ba jemnud jong ngi .
Ka la leh ia kum kata ka raket kaba thikna ba un shah kem .
Baroh ki nongiashim bynta ki la iashim bynta da ka dohnud baroh kawei da ka jingsngewtynnat kaba lah ban iaroh .
" " " Ki nongtrei BJP ki shah thombor ."
Ka lah ban long ba phi lah ban don ki briew kiba duna ia ka kyrdan pule ha ka skulbah , hynrei ki iashim bynta bha ha kane ka kam , la ong u Rometty .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit katto katne por .
Ki nongpeit bniah ki la leh aiu ?
U Rahulji u kylli hato u Modiji u ioh ia kane ka pisa na Sahara ne em ?
Hooid , khatduh nga iohi ia ka jingshai .
Ka India ka dang iaid lyngba ia kum kane ka por shuwa ba ka jingiakhih jong ka jaitbynriew kan pynbna ia ka juk thymmai .
Iap u JCO ha ki shipai ha Anantnag
" U kdew ruh ia u kum " " u nongiasaid ain jong ka Seng Komunist " " ".
Ka China ka dei ka paralok ba hakhmat duh jong ka North Korea ha ka liang ka jingpyrshah ïa ka jingpynbor jong ka US ban pynjari ïa ki jingpynjari ba kham tyngeh pyrshah ïa ka Pyongyang .
Ia ka phorm ba la pyndap dei ban soi da u Principal jong ka skul .
Sdang ha ka rukom screen ba pura
" " " Ngi la phah lai tylli ki liengsuin ha ka kam wad bad pyllait im " " la ong ka kompeni liengsuin ha ka kyrwoh ba la pynmih ha ka website jong ka . "
Uwei pat u nongialam , U Jisu Khrist , u la kular ia kaei kaei kaba kham khraw ia ka pyrthei paradais ha kaba wat ka jingiap ruh kan sa kylla .
Ngam sngewnguh lada ngam pyni ia ka jingsngewnguh jong nga na ka bynta ka jingsngewkhia jong phi shaphang ki jaitbynriew rit paid India .
Nga don uwei u paralok uba kyrteng u Manoj Malviya uba dei u ophisar IPS .
U khlem pyrkhat mano ba tip ia ka .
Baroh ki jinghikai la hikai ha ka kyrdan Honours ne shaneng .
Hynrei ngin kwah ban iajan bad ki para jong ngi .
Ngi la don shibun ki jingiakren halor kata .
Bun ki kompeni ki don bun tylli ki brand hapoh kajuh ka kyrdan .
Hynrei u Rohit Sharma u la shah pynphai kylla da u Jason Holder hadien ba u la kamai tang 8 ron .
Uwei u shipai u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki lehnoh ha ka thain Kalaroos jong ka distrik hynnin ka sngi katba uwei pat u la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thain Keran shi miet mynshwa .
Bad kata ruh kam dei ka jingthmu jong u .
Yn ai dih ia ki na ka wain ba la pynskhem , .
Yn pyni ia ka phlim Chola ba la ak da ka Nimisha Sajayan ha ka tamasa phlim Venice
Na ki 10 tylli ki karkhana kiba la buh kyrdan ha ka pyrthei , 7 tylli ki don ha Bangladesh .
U Luis R . U Mizell, u samla. , u riewstad halor ki kam lehnoh , u la ong : Ngi im ha ka juk jong ka jingbitar bym lah ban mutdur bad ki tiar ialeh kiba pynjot : ki tiar ialeh nuclear , ki dawai , bad ki tiar ialeh ba im .
La iakynduh ia ki nongthied jong ka PMC bank : FM Nirmala Sitharaman
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka dang iai bteng ban kiew .
Hato ki kwah ban pynkloi ia ka jingpynshitom jong Ngi ?
Phi lah ban thep pisa ha ki jingthep pisa ba ju wan biang ha ki bank ne ha ki ophis post .
Ka dor jong u sohjew ka nang hiar suki suki .
La rahbor ia ka nongleit kurim ba dang samla , shah leh beijot ha Rajasthan .
Ki jingbam ba ju pyndonkam ha ka jingpyndap ki long ka dohkha , u sohjew , u paneer , ki jhur ba la khleh lang bad ka doh syiar ne doh langbrot ba la khleh lang .
Ka Taapsee ka la kylla na ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie sha ka kam ak phlim Hindi .
Ki Jingeh kiba jur Wat hapdeng ka Riewspah Ban sdang , ki la don ki jingeh ha ka jingiakren bad u tnga jong nga .
" Kumjuh ruh , ngam shym la don satia ka jingkwah ban long u nongsynshar." " "
Kawei ka rukom kaba suk ban pynduna ia ka bor ding jong ka armature kan long da kaba pyndonkam da u nongpyniapher ia ka bor ding .
Nga la kynnoh ia lade naduh kata ka por .
“ Ka la ong, “ “ Haba u Aamir u la khot ia nga na ka bynta u Dangal, u Secret Superstar, nga la leit baroh shilynter sha iing jong u Ambani.
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor kiba bha .
Ka jingsngew ba pynneh pynsah ne pynneh pynsah ka dei ka jingmih jong ka spah snem kaba 18 haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
U Sourav Ganguly lane u MS Dhoni : U Mohammed Kaif u iathuh mano ba dei u captain ba tbit tam ka India .
Ngi sngewsih ia kiba bun kiei kiei .
La pynshai ba ka dor kaba don ha ka por ba thep pisa kan sah kumjuh bad kan ym kylla haduh ban da kut ka jingthep pisa .
Tip ia ki jingtip ba bniah shaphang ka bai lutksan , ka rta , ki kyndon ban ioh , bad kiwei kiwei . , shuwa ban aplai .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Kiba bun na kine ki nongshah pyniap ki dei ki samla .
Kan shim por katto katne sngi .
Ka khanatang jong u Osiris ka dei ka khanatang kaba bniah bad kaba donbor tam ha ka khanatang jong ki nong Ijipt hyndai .
Ka jinglut baroh jong ka painkhana la antad ba kan long 1 , 50 ,000 .
Grafs ka jingshlur bad ka jingkut jingmut ban iarap . Ki jingeh ha ka ioh ka kot
Bun ki briew ki pyndait ia ki jingdeng ha ki bynta bapher bapher jong ka met jong ki .
Ki mishoneri Khristan ki la pynmih ia ka jingthoh Mizo .
Ka sorkar jylla ka la ai jingbit ban sdang ia ka jinghikai phareng ha ki 22 tylli ki skul sorkar ha katei ka distrik .
Ka sienjam ban pynmih ïa ka iPhone kaba rem dor hynrei kaba thymmai la ïohi kum ka sienjam kaba donkam bha ban ïoh jaka ha ki iew kiba kongsan kiba dang kiew kum ka India .
Kumjuh kum ka National Herald bad Qaumi Awaz la sdang ruh ia ka Navajivan da ka jingthmu ban kyntiew ia ki nongrim jong ka jingiakhih laitluid jong u Mahatma Gandhi bad ka jingthmu jong u Jawaharlal Nehrus ia ka ri India kaba mynta .
Ka suinbneng hangne ​​ka long kaba sngewtynnad .
Ka kaiphod thymmai jong ka jingjaboh jong ka pyrthei ka la buh ia ki 14 tylli ki nongbah jong ka ri India ha ka kyrdan ba 20 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha kylleng ka pyrthei .
16 Kata ka jingïathuhkhana ka ai ka jingmaham kaba khia ïa ki rangbah balang bad kiwei pat ha ka balang mynta .
Hynrei da kaba pynngeit ia ki sakhi ba la pynmih da ka liang pynngat , u nongbishar u la shem ba ki nongshah kynnoh ki donkti bad u la pynshitom ia ki katkum kata .
Namarkata kiei kiei ki la nang kham jynjar shibun .
Wat ai ba u Soitan un shukor ia phi , kumba u la shukor ia ka Im , ban pyrkhat ba ki lynti jong U Blei ki long kiba khanglad palat . Ban thikna , u Ksuid u lah ban long uba stad bha .
Ka met kaba don ki bniat kaba jem bha kaba la jan kat ka jingkhia bad ka jingheh jong ka kali ialehkai SUV la ai ia ka jingpynkhreh kaba khatduh ha Sriharikota kaba ap ia ka jingkhein kaba khatduh .
Ha kane ka um ruh kam don kano kano ka jaboh dawai ong u Ramesh Chandra Daroga u trai shnong uba trei bad ka tnad khlaw .
Ka series ka la don ar tylli ki aiom haduh mynta .
Ki rong kiba don ka jingkitkhlieh ban ai rong ia ka sniehdoh ne ki bniat .
Kane ka dei ka nongrim jong ka bor jong ki ha ka pyrthei kaba la pyniasoh lang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Lat ka Punjab bad u nongsynshar jong ka UT u VP Singh Badnore u la bthah ia ki heh sorkar ban shim ia kane ka kam ha ka jingialang ban wan jong ka dorbar ai jingmut .
Ka SRH ka la thep 6 kol na ka over ba nyngkong .
Ki nongtrei mon sngewbha ki peit ruh ia ka jingsumar bad jingiada ia ki bniat jong ki blang Olive Ridley .
U la ioh ia ki tiar ialeh jong u ha Belgium .
Peit : U Virat Kohli u la sam ia ka video jong ka jingkiew khia hapdeng ka jingkhang dam jong ka coronavirus . Ki nongialehkai kriket , ki nongkyrshan ki sngewtynnad .
Ka jingshah thombor jong ki pulit kam lah ban long kaba dei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba ka BJP ka ialap ban long dkhot u la pynrung kyrteng ia u Kevat kum u dkhot jong ka seng .
Ka jingshah thombor ka dei kaba la kam da ka IS .
Ki heh sorkar kin rai halor ka jingpynkylla lynti ïaid kali
Jied ia ka kyrteng file ban save .
Ia ka met jong u la rah sha ka jaka liengsuin shipai bad la dei ban rah sha ka jaka mane blei jong ka ri khlaw St Bishoy ban tep .
Ka rath yathra ka la sdang lyngba ki surok ha ka por 10 baje mynstep ha ka temple jong u Viswanatha Swamy .
Ka dei ka snem 1912 shuwa ba yn pynim biang ia ka Order .
Kumta to long kiba stad . Pynroi ia ka jingiadei kaba skhem bad U Blei , kumba phi leh bad u paralok ba jan .
Ki samla pule jong ka NSS bad NCC ki la iashim bynta mon sngewbha .
Ka jingtreikam ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Hynrei ka jingmut jong ki paidbah ka long kaba khlem akor bha .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka Sri Lanka ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka .
U la kyrpad ia ka ban leit stet ha ka taiew kaba nyngkong .
U Timothi u la long u synran uba la pynlong ia ka jingshisha kum la ka jong ha ka rta kaba dang rit .
Hato kata ka mut ba ki sorkar ki don bor wat ban shim ia ka jingim jong kito kiba leh ia ki kam runar kiba shyrkhei ?
Hato phin don hangta ban iakynduh ia ki blang kiba rit tam ha ka pyrthei ?
Baroh ar ki don ha ka jingkyrshan jingim .
Ioh ia baroh ki jingpynbna jong ka Bigg Boss 12 hangne ​​.
Ka Goa bad Karnataka ki don ha ka jingiakajia halor ka jingiasam ia ki um jong ka Mahadayi .
Ka por marwei kan jubab ia kane ka jingkylli .
U Gandhiji u la sngewskhem shaphang ka jingiadei hapdeng ka jingkhuid bad ka Swaraj namar u ngeit ba lada ki jinglong bymkhuid ki wanrah ia ka jingma kaba khraw tam ia uwei u briew , te ka dei ia kiba duk .
Ha uwei pa uwei na ki , u la thoh ia ki kyntien ai mynsiem kiba kum kita .
Ym duna ia ka 80 ngut ki briew ki la iap tang ha China hadien kane ka jingpang .
Ka niam Islam ha Kosta Rika ka thew ia ka jingleh niam Islam ha ka Ri Kosta Rika .
" Kane ka long ban lait na ka jingpynsyrwa kai ia ka pisa kaba dang sah khyndiat ha ka iew kaba khih da ki nongpyniaid pdeng , ha ka jaka ban thied dawai ." " "
Balei ba phim lah ban kynmaw na kano ka jaka phi wan .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u wan poi ha ophis treikam jong ka seng BJP .
Ka sting ha ka tdong .
Artylli ki jingshah pynpra lynti rel ki la jia hangta ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka Sharma ka la pdiang da ka jingsbun ia ka jingmaham , hynrei haba ka la iohi ba ka park ka la dap da ki khynnah , ka la bteng ia ka jingleit jong ka .
U MP ka Patna Saheb u Shatrughan Sinha bad ka MP ka Darbhanga ka Kirti Azad ki dei kiba mih noh na ka seng BJP .
Ka jingsynshar donbor bad ka jingsngew riewlum ka la nang kiew ha kylleng ka pyrthei bad ki sorkar ki la nang duna ka jingshai bad ki la duh noh ia ka jingshaniah jong ki paidbah , u la ong ha ka sngi thohdieng .
U symbud myntri rangbah jong ka tnad khajna bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u Nikunj Bihari Dhal u la shah thung kum u symbud myntri rangbah jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingangnud kaba khraw jong u ka long ban iakynduh bad shongkurim ia ka ha kawei ka sngi .
Ka Vodafone ka Ramzan pack ba kyrpang ka sdang naduh Rs 5 bad ka ai data khlem pud , ha kaba phone ha u 700 2020 .
Ka la kyntu ia ka Centre ban shim ia ki sienjam kiba don jingmut kum ka jingpynshlur ia ki jingbei tyngka kiba thymmai .
Hato phi pyndonkam ia ka iPhone jong phi haduh katta katta ?
Baroh ki data ha ka file ki long ha ka dur jong ki jingthoh .
Tang ki jaka sah jong ki nongphetwir la thaw biang ha Mumbai bad katto katne ki jingjia ha Agra , hynrei kane ka bynta jong ka jingiathuhkhana ka long kaba lyngkot .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la ia ai khublei ia u President ka US Barack Obama .
Ia ka skhim ai jingiarap sut sha ki SHG la pyntreikam beit beit da ka Gol ha ki distrik Dharmapuri , Vellore , Villupuram , Thiruvannamalai , Cuddalore , Nagapattinam , Thanjavur , Trichy bad Dindigul .
Hynrei ka jingmih kaba khatduh ka shong ha u briew shimet .
Ha ka por ba u don ha Italy , u Lawrence u la pyndep ia ka dur ba khatduh jong ka kot Ki Khun bad ki Nongieit .
U Verma u la tuklar ia kane ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar : Ki prokram Java ki long kiba pura ia ki tiar .
Ka donkam ia ka bor nongtrei kaba ym duna ia ka 200 ngut shuh shuh .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka website jong kane ka jingialang .
U la thaw katto katne ki zamindari kiba thymmai bad kiba heh .
" " " Hadien ba la pynhiar ia u mot la pynmih ia ki jingpyrta ‘ Bharat Mata Ki Jai ’’ ong u Datta .”
Da ki hajar ngut ki la kylla long ki bym don ïing don sem bad ki la duh lut ïa kiei kiei baroh .
Ka jinglong tynrai . Hynrei u Shoji u ai jingmut ia kino kino kiba don ha kum kine ki jinglong : Wat pynduh mynsiem ia lade da kaba pyrkhat ia kiei kiei kiba phim lah shuh ban leh .
Katba ka jingkoit jingkhiah ha ka ri ka la nang kiew , 19 tylli ki Jylla bad ki UT ki pynpaw ia ka jingkoit jingkhiah kaba kham heh ban ia ka jingkoit jingkhiah ha ka ri baroh kawei .
Ka Chennai ka dei ka jaka ba kongsan ha ka ioh ka kot ha ka ri bad ka la nang kiew stet kum ka jaka IT .
Bad ha ka sain pyrthei ruh u lah ban long u nongthaw jingmut , tang ba u snem 2019 u dang kloi palat .
Ka phlim kan sa paw ha ka 29 tarik u Iaiong .
Mumbai : Ka BCCI ka la rai ban noh synniang T.51 klur sha ka pisa ai jingiarap ia ki nongshong shnong bad jingiarap ha ki jingjia ba kyrkieh jong ki Myntri Rangbahduh katba ka sorkar ka dang iakhun pyrshah ia ka jingpang coronavirus .
Ka GI hapoh ka Seng Khaii pateng ka Pyrthei ka dei ka dak kaba pynithuh ia ka mar ba ka mih na kawei ka jaka .
U la wan phai ha ka por 1 . 30 baje janmiet .
" " " U syiem Timurid u Baysunghur u la bthah ruh ia ka jingpynmih thymmai ia ka epik riewlum jong ki Persia ka Shhnmeh ia kaba la tip kum ka Shhnmeh jong ka Baysunghur bad u la thoh ruh ia ka jingpynrung ia ka " " ".
Ka jingpule ha ka longïing ka lah ruh ban kynthup ïa ki jingïalehkai ban ïarap ïa ki samla ban nang kumno ban ïada ïa ka jingngeit jong ki bad ban pynshisha ba kaei kaba la hikai ïa ki ka long kaba shisha .
Ia ki jaka jong kiei kiei kiba don ha bneng la buh kyrteng da kaba pyndonkam ia ka rukom pyniadei jong u equator , kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynpaw ia u equator jong ka pyrthei sha ka bneng .
Ka Betwa kam dei ban sah tang ka wah kaba slap .
Pynlong rally ka seng jong ki nongsiew penshon jong ka Railway
Katkum ka jingiathuh u Ashok Yadav u Mulayam u dei na ka Kamariya gotra jong ki Yadav katba ma u pat u dei na ka gotra ghosi .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh ha ka twitter .
Ka khlam ka la saphriang ha baroh kine ki district bad ki heh ka koit ka khiah ki don ha ka por kaba eh ban khanglad ia ka jingsaphriang .
Hynrei teng teng ki jingpang ki leh , ruh .
Ka Tigor electric ka la ioh homologated , bad lah ban niah ia ka ha ki surok India .
Ka jingshngain ka long kaba kongsan tam .
Ka jingleh be-aiñ ïa ki phlim ka long kaba be-aiñ ha ri India .
Kan long kaba iarap shibun .
Ka Tusk ka la ong ba ka von der Leyen kan hap ban pynthikna ia ka jinglong ryntih jong ka jaka ryngkat bad ki jingjied jong ka kum u nongmihkhmat jong ka.
Nga la shah pynshlur ha ka jingiathuhkhana .
Ngam sngewthuh ba ka dei ka lynti kaba dei .
Ngan sa kren sha ki nongialehkai mynta ka janmiet hadien ka jinglehkai .
" Hynrei ka aktress Katrina Kaif ka ong ba ka long " " kaba sngewkmen bad sngewhun haduh katta katta ia ki jait phlim " " kiba ka dang leh . "
Ha u snem 2016 ka Amnesty International ka la kdew ia ki 35 tylli ki case ha ka kaiphod jong ka halor ka jinglong jingman jong ka hok ha Bangladesh .
Kane ka dei kaba u Jinnah u iohsngew ba la pynkiew ia ka jingpyrta, hooid ngi la iohsngew ia ka Quran kaba kyrpang, kaba hikai bad ialam, kumta ngi la wanrah ia ka jinglong ba janai.
Ka press kam shym la pynbor ia ka .
Nalor kane , ha kane ka sngi kan long ruh ka jingpyllait paidbah ïa ki Tribes India Banners ha Amazon , Snapdeal , Paytm GeM .
Ka mat kam kut tang hangne
Ki Muslim jong ka Iraq ki bud ia ar tylli ki rukom niam bapher bapher kata ka niam Shia bad ka niam Sunni .
Nga la leh ia ka spah ha ka . . . .
Ka ïingbishar ka la pynngat ruh ïa ki kyndon aiñ pyrshah ïa u Rampals uba long u PA ha kata ka por , ong u Ravinder Kumar , u nongmudui paidbah ba kyrpang u Atul Shrivastava .
U Anil Kumar u la shah thung kum u nongmihkhmat jong ka thain ha Mysuru , ryngkat bad ka kam kaba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei .
Jop ka BJP ha Pune Kolhapur .
U Virat Kohli u la pyndep ia ka 25 tylli ki spah snem ha ka Test da kaba long u ba ar uba stet tam ban poi sha katei ka thong ha ki 127 tylli ki inning .
Kam da shai bha kaei kata .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kine ki bor ki la sdang ban khih pyrshah ia ka seng bad ki nongialam jong ka .
Ia ka mukotduma katkum ki kyndon 380 bad 457 jong ka IPC la register ha thanat Sector 39 .
Ka jingiateh ka dawa na baroh ki ri kiba pdiang ia ka ban khang , katba lah da ki riti synshar jong ki , ia baroh ki jingpynbna , jingpynroi bad jingkyrshan ia u duma hapoh san snem .
Baroh ki hap ban leh ia la ka jong ka bynta .
Ka jingkiew dor ka ktah ia ka kam die jaka ha ki ar tylli ki kyrdan .
U Myntri Rangbah u la pdiang sngewbha bad ïaroh ïa ka jingpyrshang jong ki ADB na ka bynta ban kyntiew ïa ki jingtei ha India .
" U Lelouch u ong ba ka jingiakynduh nyngkong jong u bad ka phlim ka long kaba dang rit bha : " " Ka kmie jong nga ka la buhrieh ia nga ha ki jaka peit phlim ha ka por ba nga dang rit ."
Ka jingïalehkai Australian Open 2018 ka dei ka jingïalehkai kaba phra jong ka jingïalehkai pyrthei jong ka ITTF 2018 .
Wat leit shajan ki contact jong phi lada phi pang shit bad jyrhoh .
U Thurman u la ioh ar tylli ki jingshah khanglad bad 50 tylli ki yard ba la pynphai biang .
" " " Hynrei phi la iohi katno ka sorkar ka la leh tyngeh hapoh ka jingialam jong u Modiji ."
Kumta ngi lah ban shu ong 422 sien 100 .
U Salman u la kylli jingkylli ia u Vishal bad u Asim .
Ki jingtei jong ka ktien ki long ki jingpyniadei jong ka jingmut bad ka dur .
Klet noh ia ka ne leh kum ba phim tip ia ka .
Hynrei nangta baroh ki la kylla long kiba jylliew hadien kata .
Ha ka jaka kata , u Yalow u la rai ban pule ia ka physics .
Ki nongtrei bank jong ka ki kynthup ia ka HDFC Bank Ltd , ka Korporeshon Bank bad ka Axis Bank Ltd .
Katkum ki khubor na ki thain , ki bynta jong ka Latur , Osmanabad bad Nanded ki dei napdeng ki jaka kiba la ioh slap khlem aiom ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ia ka jinglut jingsep la shimkhia da ka komiti ba la thaw da ki nongshong shnong bad ki bor pyniaid skul .
Ngi dang iakren ruh shaphang ka jingiatreilang ha ka liang ka jingwad bniah ia ka suinbneng .
Ki kham sngewtynnat ban sah ha Braslia hynrei hangno ?
Ka rel ba kyrpang kaba nyngkong eh kaba kit ia ki nongwan buhai shnong ka mih na Kerala ban leit sha Odisha
Ka Wuhan ha ka jylla Hubei jong ka China kaba dei ka jaka pdeng jong ka jingpang khlam ka la pynpaw ïa ka jingïap kaba bun tam .
Ha kane ka jingai pisa la ïohi ruh ïa ka jingïashim bynta jong ki nongbei tyngka kiba la don lypa kum ka Greenoaks Capital , ka Sequoia Capital bad ka Lightspeed India .
" " " Ki la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ka Shiv Sena ."
La pynkha ia ki lai ngut kiwei pat ki khun shynrang jong ka ha ka iing ka sem jong ka hadien ba ki la iakynduh ia ki ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha California .
Ka Sonali kaba la pawnam bha da ki video jong ka ha TikTok ka la shah rem ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Haryana 2019 ha Adampur halor ka tiket jong ka BJP .
Lada ka ong ba ka dei ka nongtuh , te ka dei ka nongtuh .
" " " Nga sngewtynnad ban plie ia ka academy ha ri India ."
Te balei ngim lah ban wad ki lad ki lynti ban iarap ia ka pyrthei da kaba tap ia ka bor jong ka sngi ?
Nga la ju sngew ba ka ktien kmie ka dei ka lad ba tynrai ban pynsngew ia ki jingsngew bad ki jingpyrkhat jong ngi khlem kano kano ka jingpynsahkut , la ong u vice president .
Ka don ka jingsngewthuh bakla halor kata .
Ha kano kano ka rukom , ka SDI kan pynshisha ba ka long kaba rem dor bha ban pynroi bad pyntreikam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u nongak Bollywood u Shraddha Kapoor .
Ka jingkylli ka long ha ka jingmut jong baroh .
La pynkynriah ia u Daud Merchant sha India : Ki Hindu .
Kine ki long ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ka sor bad ka nongkyndong jong ka ri India ban ai jingkyrmen thymmai ia ka kam rep ban pyniar bad kyntiew shuh shuh .
Ka jinglong ba isynei ka donkam ia baroh ar ki bynta . Ha ki Jingthoh Bakhuid , ka jingsngewrit ka thew kham bunsien ia ka jingpynpaw kaba bha jong ka jingpyrkhat sbun ia kito kiba donkam jingiarap .
Pynlong tang ia ki nongpyndonkam ha ka thup paralok
Kane ka dei ka sien kaba ar jong u kum u president jong ka seng nongbishar .
Balei ka ktien U Blei ka lah ban ktah ia ngi ha ka rukom kaba ka la ktah ia u Jeremaiah ?
Ka jingsma ka lah ban jia katba nang mih ki sngi
La phah ia ka jingkyrpad sha ki bor ba dei peit .
Phi lah ban wan rung Deputy ?
Ka jingdonkam ia ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji ka long kaba donkam bha .
Hadien baroh , ka la bam aiu ?
Mynta ka sngi ka jingpyrshang ka long ban pynthymmai ia kane ka mynsiem .
Nalor ka Air India ki liengsuiñ ki ban nym ailad ïa u Gaikwad ban her kum u dkhot ka FIA ki long ka IndiGo , ka Jet Airways , ka SpiceJet bad ka Go Air .
Ki don ruh bun ki ain kiba iadei bad kumno ban leh ia ka khyndew .
Ka jingkulmar ka la bthei ha ka nongbah jong ka ri
Ka histori jong ka jingpyniasoh lang ia ki bank .
La pyntreikam ruh ia ka skhim ban ai kam ai jam ia ki samla .
Ka India kam pyniapher ia ki niam , kam don histori ban thombor ia kiwei pat ki ri : Modi .
Kumta ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei u briew mynta u la lah ban leit kham jngai .
Ka Salm kaba 148 ka batai ruh ïa ki jingthaw kiba stad kum kiba ïaroh ïa U Jehobah .
Kum ka nuksa , hato ki jingdih buaid bad baroh ki tiar pynkhuid kiba don bih ki long kiba lait na ka jinglah jong ki khynnah rit ? Sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka jingkhlad noh jong u samla pule US u Otto Warmbiers : China
Naduh ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Sushant Singh Rajput , bun ki jingkynthoh thok ki la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Nga ai khublei ia phi na ka bynta ki nong India baroh ha ka sngi rakhe u Mujib Borsho , .
U nongthoh na India u Arundhati Roy , ka nongthoh na Canada ka Naomi Klein , u nongthoh pyrkhat na America u Noam Chomsky bad u riew shemphang na India ruh u Vijay Prashad ki la dawa ban pyllait noh mardor ia u nongshim dur u Alam ha ka jingpynbna lang .
U nongkit u la leit noh . U Hukum Chand u la sngew suk mynsiem .
" Ka Korea Times ka la thoh : " " Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong ki ba ki briew Korea ki la pynmih bun ki ummat jingkmen da kaba shu jia hi bad ha kajuh ka por . " " "
Ka jingpang Down ka dei ka jingpang ba la kha naduh dang rit kaba pynlong ia ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingbym biang ha ka met .
" U myntri u la kyrpad ruh ia ki ba kim dei ban iaroh " " ia uno uno u myntri " " ha khmat jong u ."
Ki eksamin na ka bynta ki phra tylli ki sobjek ki la dep haduh mynta .
Ngin sa iakynduh ha kawei pat ka episode jong ka Mann Ki Baat ’ ha u bnai ban wan bad bun ki phang kiba thymmai .
Kawei ka phang pdeng jong ka phlim BBC ka dei biang ka jingkynnoh leh beijot jong ka Alaya Rahm ia u Sathya Sai Baba .
" Kane ka ain kan pynmyntoi ia ki 75 percent jong ki nongkyndong jong ngi bad shiteng na ki nongsor jong ngi " " ong u Singh ha ka jingkren jong u ".
Dei na kata ka daw ba u sngewtynnad eh ia ka ' Barhe Ghar ke Beti ' napdeng ki khana lyngkot jong u hi .
U Kota Harinarayana u dei u nongpynïaid ba tynrai jong ka prokram bad u nongpynwandur ba kongsan na ka bynta ka prokram Tejas .
Kumta kata ka long ka jingkynthoh kaba khlain bha hangta .
U Jisu u la buh ia ka nongrim : Wat shah khot Rabbi ia phi , namar uwei u long U Nonghikai jong phi , katba phi baroh phi long ki para .
Ka jingrakhe Navratri ka la pynkhreh ban sdang ynda ka ri baroh kawei kan sa shah rong noh ha ki jingrakhe jong ka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti synshar kaba la long hangne ​​.
Kane kan pynthikna ia ka jingsted kaba kham bha , ka jingshakri , ka jingshngain bad kan thaw ia ka jinglah .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia hadien ka jingujor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka dei ka daw jong ka jingjop jong nga .
Baba Ramdev : Shim noh ia ka hok thep vote jong ki briew kiba don palat arngut ki khun .
Uwei u nongtrei ka BJP u la khlad noh hadien ba u la shah bom ha ka por ba u dang leit sha kawei ka booth ban thep vote ha Murshidabad .
Bad U long Uba la thaw ia ka miet bad ka sngi , bad ia ka sngi bad u bnai , uwei pa uwei ha ka orb kaba jngi .
Ka nongleitkurim ka Bhavadharini ka la phong da ka sari kaba saw kaba la pynitynnad da ki jingdeng rupa .
Ka nam jong ka jingitynnad jong ka ka la poi haduh u Jayasimha bad u la kut jingmut ban shongkurim ia ka .
Ki pulit kim lah ban kem ia ki nongleh kam sniew lada ym shym la pyndep ia ka kam lehnoh .
Ki bahaïing hasem jong ki khynnah kynthei ki la ithuh ïa ki met ïap .
Ka kong Iona Craig ka nongthoh khubor bar ri kaba don ha Yemen ka la thoh ha ka Twitter kumne harum :
Hynrei da kaba tip ia ka jinglong jingman , nga tip ba kumno re kumno katto katne ki jingleh palat ki jia wat hapdeng ki jingthmu babha jong ngi .
Haba kren halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri India mynta u Bah Pawar u la ong , Ha ka por ba u Manmohan Singh u dang long myntri pla pisa ka sorkar pdeng u la ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Tang shu pynpait ia ka jingkhang u sing u la phet noh bad jah noh ha ki khlaw kiba don hajan , la ong u Vasavada .
Ki nongdie ha amazon . in don ka jingsngewthuh kaba pura ban rai ia ki mar ban die bad ha ka dor jong ki .
Ki don ar tylli ki team shabar .
Kumta kam don jingmut ban khuslai shaphang jong ka .
Bad ka khun jong nga ka la shem ia nga bad u .
Khublei Khublei U Pranab Mukherjee Ia U Abhijit Banerjee Ha Ka Jingjop Nobel Prize
Na ka bynta ki katto katne ki kynthei , kane ka jia ha ka rukom kaba kham slem .
Hynrei baroh ki la sdang ban ithuh ia nga .
Ka jingmih jong ka WWE : U Brock Lesnar u la bat ia ka nam lahduh jong u ha ka WWE .
Ka phlim Bigg Boss Telugu 4 kan sdang ban pyni naduh ka 6 tarik u September shaneng .
Ha shwa ban sdang ka jingialehkai ki nongialehkai ka kynhun ialehkai kriket ka India ki la ia kynduh ia ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ha kane ka madan ba pawnam .
Kane ka komiti kan sdang treikam shen .
Nga sngewkmen ba ngi lah ban long ka jingiarap katto katne .
Ka dei khamtam eh ka jingpynhiar mynsiem , ha kaba phi donkam ban ring mynsiem jylliew bunsien .
Ki nongtrei ha ki karkhana pynmih bor ding ki tip ba ka lawei jong ki ka don ha ka jingeh , la ong u Tim OHara , u president jong ka UAW local ha Lordstown .
Ngam sngewkhia shuh ia kata .
Kumno phin pynbeit ia kane ka jingeh ?
Ka jingshad India ka dei ka jingshad ba nyngkong jong ka Kareena ha ka pyrthei Television .
Ki nongphetwir jong ka Raps ka album thymmai .
Ki la iai bteng ban ioh wicket ha ka por ba donkam shisha .
Kine ki jingshah thombor kin long kum ka lad ban ai mynsiem ia ki briew jong ngi .
512 klur haba ianujor bad ka Rs .
Kaei kaba jia ka long ba ka bynta kam treikam kum ka sensor jong ka jingkhang kaba shu plie hi haba phi iaid ha khmat jong ka .
Kane harum ka dei ka jingthoh phlim jong u .
Kum u Aadhaar , ka lah ban mih kum ki nombar jingithuh ba kyrpang na ka bynta ki kali .
" Ki ju shah teh teng teng haduh " " taiew ne wat bnai ha ka shisien " " . "
Nalor kata 263 tylli ki agrotextile kits la sam sha ki nongrep ha Manipur bad Mizoram .
La ai ia u ia ka khusnam jong ka jinglaitluid jong ka nongbah London ha u bnai Lber 2014 .
Baroh ki la jah , tang ma nga uba sah .
Ha u snem 2016 ki la don 449 tylli ki jingjia pynkhein ia ka jingsangeh thma ha kaba 13 ngut ki riew paidbah bad 13 ngut ki shipai sorkar ki la iap bad 83 ngut ki riew paidbah bad 99 ngut ki shipai pahara ki la mynsaw .
Ki jingrakhe ba khraw ha ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei
La jan baroh ki la pdiang ia ka jingkhot . Ka jingpyni nyngkong
Ha ki 17 tylli ki circle ki ar tylli ki kompeni kin iasam ia ka spectrum , la ong ki kompeni .
Q : U dei u nongialehkai ba man ka por na ka bynta ka ri India .
U Ajay Chaure , u MLA barim ka Saunsar assembly ha Chhindwara u la shim ia ka jinglong dkhot .
7 ngut ki lehnoh ba kynthup ia arngut ki shipai ki la iap ha ka jingkhynra pahara jong ka Pakistan
Ki data jong ka sur ba ju don ryngkat bad baroh kiwei pat ki dataset jong ka sur ba la kdew haneng .
Kane ka jingleh kaba don jingma na ka liang ka India ka la pynkhein shibun ia ka jingiateh hapdeng ki ar tylli ki ri bad ki kyndon ba kongsan kiba ialam ia ka jingiadei hapdeng ki ri .
Hangne ​​ki don katto katne kiwei pat ki nuksa kiba kum kine .
Ka jong Me , Ah Jehobah , ka jingkhraw bad ka bor bad ka jingitynnad bad ka jingbha bad ka burom . . .
U Rahul Gandhi u kwah ba u PM Modi un mynjur ia ka ain pynsah kyrpang ia ki kynthei ha ka dorbar tlang.
Ka Reliance Jio ka la pynbna mynta ka sngi ba ka network ka la thaw ia ka rekod pyrthei da kaba palat ia ka 16 million ngut ki nongshim bynta ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingtreikam jong ka.
ka long kaba ym lah ban ngeit ia ki pateng ban wan ba u briew uba kum ma u u la im shisha hapdeng jong ngi .
Nga don ka iing hangta shaneng .
Ka thma ka la sdang biang sa shisien .
Ka Odisha bad ka Telangana ki bud hadien da ka jingthied 14188 MTs ki MFP kiba shongdor T.30 . 01 klur bad 5323 tylli ki MFP kiba shongdor T.2 . 35 klur tyngka .
To ngin ym long satia ! Ngi kiba la iap noh na ka pop kumno ngin im shuh ha ka ?
Kumta sngewbha bishar hi dalade .
Hynrei u la long tang ma u uba la iap .
Ka India kaba la tied nyngkong ka la kamai 600 ron ha ka pali kaba nyngkong , ha kaba u Shikhar Dhawan bad u Cheteshwar Pujara ki la kamai bun spah ron .
Ha ka jingbym don ka jingpeit bniah kaba biang , ym lah ban pyni ia ka jinglut na ka bynta ban ioh ia ka bynta ha ka projek ha kane ka kyrdan .
Ka tdong ka long kaba rit bad kaba rit .
Ki Sakhi Pyrshah ia U Blei Lamler .
U la jied ia ka liang kaba bakla , Agent .
Ka jingpynkylla ia ka dor repo kaba la pynduna da 0 . 25 na ka shispah sha ka 5 . 75 na ka shispah .
Ka Whatsapp ka dei kawei na ki aplikeshon ba pyndonkam bha ha ka social media bad ka dei ruh ka jong ka Facebook .
" Ka la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba u president barim un sngewthuh kumno ka tnad " dirty tricks " jong ka BJP ka treikam bad ka la maham ia u ia ki jingma kiba lah ban mih na kaba leit sha kum kane ka jingialang . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka rai ba donkam ia ka jingpynbna ia ka mariang na ka bynta ban pynthymmai ia ki laisen tih mawshun ban tih mawshun ha ki jaka kiba hapoh san hectare .
Koppal : La ong ba kan ym don slap lada arngut ki khynnah kynthei jong kawei ka skul la pynlong ki nongpynjot .
Baroh ki nongshah kynnoh la pyllait ha ka jingbishar pyniap briew ia u Bushra
La kem ia u ha England ha ka snem 1910 namar ki jingkren ba la ong ba u la kren ha India ha ka snem 1906 .
Une u dang shah sumar ha hospital .
Kiba sakhi ia kine baroh ki long ki angel bakhuid jong U Blei , kiba lah ruh ban batai kum ka kynhun shipai jong ki bneng .
Wat ju hikai ia u ba man la ka jingjied ka don ka jingmih .
Hynrei ban kam ba kam shym la don kano kano ka jingshah thombor .
Ha ka snem 1929 la thung ia u kum u Assistant Editor jong ka Probasi bad .
Kane ka Bench ka pyntrei kam ia ka bor synshar halor ki jylla Haryana , Himachal Pradesh bad Punjab bad ki jaka synrop kum ka Chandigarh , Jammu bad Kashmir , bad ka Ladakh .
Phi dei ban klet mano ba dei bad nangno phi wan .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla u Rajbala Verma , u symbud myntri rangbah u CM u Sanjay Kumar bad u symbud myntri rangbah u Sunil Kumar Barnwal , Industries Director u K Ravi Kumar bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Katto katne ki khubor ki ong ba ka jingiap ka lah ban kiew .
Kan don ka jingshah lute ha ka thain nongleit jingleit jong ka Venkateswara .
Pynbud ia ka blog na ka bynta ki jingtip ba thymmai .
U Rajeev u la shah jied kum u man jong ka jingialehkai katba u Puran Singh u la ioh ia ka khusnam kum u nongtied ba tbit tam .
Ha ka por janmiet yn plie paidbah ia ka jaka sah jingkynmaw jong ka INS Khukhri .
La ithuh kyllum ba ki Jylla ki la leh ia ka kam kaba bha da kaba seng ia ki kolej ba iatylli , pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka pule puthi bad ka jingsynshar , ia kiba la iaroh .
Ym pat pyllait ia ka pisa pynroi jong ka thain MLA , ka BJP ka iam foul .
ka synduk na ka bynta ka met iap
Ki trai ri trai muluk jong ka Taiwan kiba mynta la ngeit ba ki dei ki khun ki ksiew jong ki .
Ia ka map jingtip la pynmih na ki katto katne ki tyllong , na ka rukom iohi bad na kiwei pat ki jaka .
Ki la pyrta hangta , U Pharaoh u syiem Ijipt u long tang ka jingsawa . u la pynlut ia ka por ba la buh .
Kawei ka nuksa ka dei ka Nepal .
Kumno kine ki kyntien ki lah ban ktah ia ka jingim jong ngi bad jong kiwei pat ?
Hynrei baroh arngut ki nongialehkai ki la kiar na kaba kren shaphang kaei kaba la jia .
" " " Kane ka dei tang ka jingsdang jong ka thma jong ngi pyrshah ia ka khlam , ngim tip kumno kiei kiei kin sa long ha ki por ban wan , kiei ki jingeh kiba thymmai baroh kiba ngi baroh ngi hap ban iakynduh . "
Ka lah ruh ban pynmynsaw ia ka rukom pyniaid pisa .
Lada u x u kylla da u 3 , u y u kylla da u 1 .
Kaei kata ? Ki lehnoh , ki nongleh soitan ne kiei kiei ?
Kaei ka jingkhmih lynti jong phi ia u mayor ba thymmai ?
Ka jingpynkylla ia ka server kaba mynta .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei .
Ka la dap 46 snem naduh ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ha kawei ka sngi , u khynnah uba duk u la rem hapoh ka jingkit kaba khia jong ka jingpule jong u .
Nangta u la seng ia ka jaka treikam jong u ha Mahalchhari bad u la thaw ia ka jingialeh pyrshah ia ki shipai ba bat ia ka ri .
U ai ruh ia ki daw kiba biang ia ngi ban long kiba sngewrit .
Ki jingrakhe jong ka tnad iada ri ki shipai India ki ju wanrah ia ka burom ia ka jaitbynriew . Ka jingnoh synniang jong ki ha ka thma bad ka jingsuk ka long kaba kordor shibun eh ia uwei pa uwei u nong India .
Ka Jingleit Jngoh kaba shyrkhei Ha ka snem 1984 , nga dang trei miet bad nga thiah ha ka por mynsngi .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka la jngi na ka kali haba ka la pynslem .
Hynrei , ngi don katto katne ki khubor kiba sniew ruh .
Ki kynthup ia ka para Pat bad phra ngut ki hynmen : u Tom , u Chris , u Steve , u Ken bad u Mike .
Ka la long kumjuh ha Dubai .
U Modi u la ai sngewbha ruh ïa u Trump ïa ka synduk dieng kaba don ïa ki dur ba la shna da ki jingshna ba jylliew bha kaba dei ka jingbam ba kyrpang jong ka Hoshiarpur ha Punjab.
Ka Ishaan bad ka Jhanvi kim iadei dur ha ka dur.
Ia kane ka mukotduma la register hadien ba la ioh jingmut na ka liang ka ain .
Ia ka Ashtami jong u Shukla Paksha jong u bnai Magh la khot ‘Bhishma Ashtami’ .
Ka jingpang Zika , ka jingpang dengue , ka jingpang chikungunya bad ka jingpang rong saw baroh ki dei kiba la pynsaphriang sha ki briew da ki khniang Aedes aegypti bad Aedes albopictus , ban jer kyrteng tang ar jait .
Ka Sorarai Pottru ka don ha ki bynta ba kongsan jong u Jackie Shroff , u Karunas , u Paresh Rawal bad ka Aparna Balamurali .
Ka la don ka por ba ha kiba bun ki bynta jong ka ri jong ngi lada ngi iohi ia kiba thied soh ha ki shnong ki thaw jong ngi ngi ju kylli bniah ia ka koit ka khiah jong ki .
U la ai ia ka burom na ka bynta ka jingjop jong u sha ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong u .
Ki jinghikai online bad ki eksamin semester : La pynshai ba ki jinghikai online na ka bynta kane ka semester ba mynta yn dang bteng ha kane ka por ba la pynjlan ia ka jingkhang dam .
Balei ki briew ki leh ia ki jingphla pop ha ka jingthiah iap ? . . .
To ngin ia kren bniah ia ka jingdonkam jong ka .
U Ophisar jong ka tnad ka imlang sahlang jong ka District , u T . V . Puram 10th Street , Sankaranarayanapillai Park ba shadien , Thoothukudi 628 .
La pynjur ia ka jingpahara bad jingpeit bniah ia ki bor pahara ha ka nongbah .
Da ka jingtreikam jong ka liengsuiñ kaba rem dor , yn sa sakhi ïa ka jingduna palat 1500 tylli ki jaka shong sha Dubai .
U Adam bad ka Im kim shym la khmih lynti ba kin im lyngba ki snem kiba bun jong ka jingpyrshang bad jingbakla shuwa ba kin lap ia u shabi jong ka jingkmen .
Ngin sa sdang sa ar tylli ki phlim .
Kaba phylla shibun ka long ba man la ka por ba ka kynhun ki nongtem ki ithuh ia u katba ki dang iaid lyngba , ki ju sangeh bad ki ju tem ia ka jingrwai ‘ God Save the King ’ , ka jingrwai ri jong ka ri Bilat .
" " " Te ngam lah ban pule bha ia ka jingmut jong phi " " " .
Kumno u Judas u la die noh ia U Jisu bad ka kyrteng u Judas ka la kylla long kumjuh bad kaei ?
Ka Anjali ka pan jingiarap na baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ban pyrshang ban pyndep ia kane ka kam .
Ka takma kaba nyngkong na ka bynta ka ri Sri Lanka .
Ka jingiadei ha ka sain pyrthei ha lyndet jong ka jingjah jong u nongkhaii ba pawnam jong ka Pune u Gautam Pashankar ?
Ka khun jong ka Vivekananda Reddys ka Dr Sunitha Reddy bad ka YSRC MP Y . U Vijay Sai Reddy u la ujor kyrpang sha ka tnad elekshon jong ka Ri India ha New Delhi .
Ka India bad ka Australia ki la wanrah ïa ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha ban pynïahap ïa ka jingïakhaid ha ka Test kaba lai ha madan Cricket jong ka Sydney .
U Jamal Khashoggi um dei u briew uba don jingma ha kano kano ka rukom kaba lah ban long .
Ka tnad kam bar ri kam shym la pynbna ia kum kane ka jingiakynduh hapdeng u Swaraj bad u Qureshi .
Ki jingpynbna audio bad ki video ba la thoh na ka bynta ki jingpynbna paidbah ia ki khubor kiba kongsan ban pynmih .
Hapoh ka rukom thoh grammar , ki ju pyndonkam da ki kot pule bad ki nang ia ki kyndon grammar .
La ioh ia ki jingkhot byrngem kiba maham ban nym mih sha ka jingbishar jamin : U nongiasaid ain jong u Salman
Ka dor jong ka umphniang ka kiew halor ka jingkyrmen ban pynduna ia ka jingmih kaba kham jylliew
Bun ki briew ki ong ba ka dei ka blang , katba kiwei pat ki don ka jingmut ba ka dei ka blang .
Baroh ar tylli ki madan ki la dap haduh katta katta .
Ka Advani ka la leit jngoh ia ka jaka sah jong ka .
Ka long kumba kine ki arngut ki paralok kim shym la shah hikai ha ki kmie ki kpa kiba pyrkhing bha ha ka por ba ki dang rit .
Ki nongleit jingleit ki lah ban ioh ia ka jingshakri jong ki nongpyniaid jngohkai pyrthei bapher bapher , kiba iarap ia ki nongleit jingleit ban shim wai ia ki tiar kiba donkam .
U la kyrpad ia ki briew ban sngewthuh ia ki jingthmu jong u .
Karipur : Ka jingsdang jong ki liengsuiñ Saudi na ka kad liengsuiñ Kozhikode ka lah ban slem bha .
" Lada phi don ia ka Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid , phi lah ban pule ia ka jingthoh " " Ki Angel , " " lane phi lah ban wad ia ki jingthoh ba la dep ha ka Watchtower shaphang ki angel ."
Hato kin sa lah ban pyrkhat hi dalade ?
Ka India ka pyrshah ia kano kano ka jingwan rung jong kiwei pat ki briew ha kane ka mat .
U Modi u la ong ba ka liang kaba lai ka dei ka jingmut kaba lai .
Ha kane ka sngi u Shri Kiren Rijiju u la pynbna ia ka jingpynkiew ia ka khusnam ha ki saw tylli na ki hynriew tylli ki kyrdan jong ka National Sports and Adventure Awards .
Baroh 3 tylli ki jingialehkai kin sdang ha ka por 8 PM IST .
Katto katne ngut ki briew ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
U la shu don ha ka thma .
" Pyrkhat ia ka nuksa ba la buh da u Paul , bad kynmaw ia ki kyntien ai mynsiem jong u : " " Nga sngewbha ha ki jingtlot , . . ."
Ka sorkar West Bengal ka la ujor da ka jingpyrshah kaba jur sha ka sorkar Pakistan .
Peit katto katne ki jingjia kiba pyni kumno U Jehobah u lah ban pynmih ïa ki jingmih kiba phylla bad kiba khlem khmih lynti da kaba pyndonkam ïa ki kot kiba la iehnoh ha ki briew . Ka Kam U Blei Bashisha .
" Kin ong , " " Ko Trai jong ngi , ka jingsngewsih jong ngi ka la jop ia ngi , bad ngi la long ki briew kiba la bakla ."
Ka lah ban khanglad ia phi ban pynurlong ia ki jingthmu jong phi .
U la kdew shaphang ka jingkwah jong ka ri jong u ban don ka jingiatreilang kaba kham bun ha ka liang ka rep ka riang bad ka jingbei tyngka da ki Kompani Malaysia ha ka liang ka rep ka riang jong ka ri India .
Mynta ko khun to iathuh ha nga hangno la kha ia u Maharaja Ranjit Singh ?
Ia kane ka map lah ban pyni ha ka dur beta jong ka PUBG Mobile .
U la kyntait ia ki jingpdiang ba pura ia ka bor Mughal halor ka Bengal kum ki jingthoh thok kiba pynmynsaw .
Hangno ka jaka mane blei ka don ?
U myntri rangbah ka Haryana u la pynbna ba mynta yn pynlong SMARTGRAMs ia ki 1000 tylli ki shnong . Ka Secretary jong u President ka Smt .
Nga shah kynnoh ia kaei kaei kaba ngam pat ju leh .
U la ong ba ka rukom ai bynta ia ki mukotduma kaba iadei bad ka iingbishar jong ka Delhi la bud ha ka iingbishar jong ka Bombay .
La bthah ia ki briew ba kin shong ha iing bad lada ym lah ban kiar ban mih shabar ki dei ban deng ia ki mask , ban pynjngai iwei na iwei pat bad ban sait kti man ka por .
Uno uno uba ioh ia ki point kiba heh tam un shah niew kum u nongjop .
Man la ka sngi la ju pyntip ia ka jingjia aksiden hangne ​​.
Ki pulit jong ka sor Salem ki la register ia ka mukotduma .
Ia kane ka phlim la pyni da u Mudassar Aziz bad la pynmih da u Bhushan Kumar .
Khang khyrdep shipor ia ka National Rail Museum haduh ka 6 tarik Naiwieng 2014
Haba ngi long , ngi shem ba kiei kiei ki iaid beit . G .
Nga shun ia kine ki case jong ki kot khubor .
Ka jingpynphai da mano ban pynshisha .
U shong ha ka dorbar pdeng jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka komiti jong ka sorkar India .
" Hynrei u Simon Petros haba u la iohi ia kata u la dem khrup ha ki khohsiew jong U Jisu bad u la ong " Khie leit noh na nga ko Trai , naba nga long u briew uba pop " ".
Haba u Sergio Aguero bad u Kevin De Bruyne ki dang don sha lyndet namar ki jingmynsaw , ka jingkiew jong ka City sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ka long kaba kham phylla shuh shuh .
Phim ju donkam ban shna hi ia kine ki variable , bad ha ka jingshisha phim dei ban leh , namar ki la don lypa .
Hadien kane ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia u .
Ka jinglong baroh kawei ka long ka lum . Ngi la shna ia ka lum . Wohoo ! Lehse ka kham jem shuh shuh .
Katba u tnga jong ka Vijaya Reddy u Subhash Reddy u la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam pyniap briew .
Kane ka jingbishar bniah ia ka iew ka la pynrung ia ka jingpynneh pynsah kum ka bynta ba kongsan jong ka jingtreikam .
Ka rupa ruh ka la nang kiew da T.200 sha ka T.40,770 shi kilo , la kyrshan da ka jingkiew ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Hato phin lah ban klet ia ki ummat jong ki kmie jong ki , ia ki jingpyrta jong ki kynthei ba la iap lok bad ia ka jingknia jong ki khun jong ki ?
U kapten jong ka England u Alastair Cook u la thep shispah kol ban ïalam ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka England ha ka sngi kaba lai jong ka jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ha Abu Dhabi .
U Hakim u la iap ha Daka ha ka 12 tarik u Lber 2005 .
Dei na kata ka daw , ban pynsangeh ia kane ka jingiateh lok nga la plan ia ka jingrung jong ki .
Ngi thmu ban pynpaw shai ia ka jinglong jong ngi ha ki jingialang jong ngi bad ka kynhun jong ka US kaba leit jngoh ia ka Pakistan bad bad ka pyrthei baroh kawei , u la ong .
Lada kim lah ban neh ha ka bor lane kim lah ban wan biang hadien ar snem shiteng hato ngin duh biang ia ka niam Bengali ?
Ha shuwa jong u Vinay uwei pat u nongshah pynrem iap u Mukesh Kumar Singh u la mudui ia ka jingkyrpad isynei ia kaba la kyntait noh da u President ha ka 17 tarik Nailar 2018 .
Hynrei ym don mano mano ba sngewtynnad ban thung ia ka .
Hynrei hadien ba kita ki lehnoh ki la shah pynduh jait , ka la shim ia ka buit kaba thymmai .
Ia ka um na ka bynta kane ka projek yn tan na ka jaka buh um jong ka Hirakud Dam .
Ha kane ka sngi la don lang u MP u Nalin Kumar Kateel , u President ka KFDC u Ramachandra Baikampady , u Shrikar Prabhu bad kiwei kiwei .
Ka tnat treikam jong ki nongwei ka don ia ka kyrdan visa kaba kyrpang na ka bynta ki nongwei kiba la palat ia ka 50 snem ka rta kiba kwah ban shongthait noh ha Thailand .
Ka jingnoh synniang jong ka India ruh ka long kaba khraw ha kane ka bynta .
U la pynbna ha ki ba un leit sha ka kam khaii dohkha .
Ngim shym la bid ia uno uno u nongialehkai uba ngim shym la wad ban thied .
1, 998. 49 Klur La buh kyrpang na ka bynta ka OM , ka jinglut jong ka Mishon bad kiwei kiwei ki jingjia ba kyrkieh .
La thoh katto katne ki kot shaphang u Guru .
Ka Congress ka la iateh lok bad ka TDP , katba ka AIMIM ka la iatreilang bad ka TRS jong u KCR .
Ym don lad shuh ban ioh ia ka jingsuk .
Kawei ka kmie na South Africa ka batai : Naduh ka sngi ba nyngkong ba ka khun jong ngi ka leit skul , ngi la pynshlur ia ka ban iathuh ia ki jingjia jong ki sngi .
ka long kum u sohjew .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba 391 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingpang khlam ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Lada phim pyllait ia u ngan ialeh pyrshah ia phi !
Ka jingiap ka dang sah haduh lai ngut .
U Modi u la thmu ia ka seng Gandhi namar ka jingbamsap hapoh ka sorkar UPA bad ka jingroi suki jong ki shipai India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Kumjuh ruh ka tnga bad ki khun jong u .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynksan shuh shuh , nga kwah ban pynthikna ia phi , ba ki shipai jong ngi kin ym iehnoh ia u mawsiang ban iada ia ki pud ki sam jong ngi . " " "
Lane phi sngewtynnad ban peit phlim ?
Ki samla pule kiba bun ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Kaei kaba phi leh ha kaba kut jong kawei pa kawei ka sngi ?
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh ki paralok jong nga na Purvanchal bad ka thain mihngi jong ka ri India na ka bynta ka Chhat Puja .
Kum ka jingiada , arngut kiwei pat kiba don ia ka jingpang khriat bad jyrhoh kaba rit la pynthiah ha Kasturba Hospital ha Mumbai bad la buh hapoh ka jingpeitngor , u la ong .
" " " Ka jingialang ka la pynpaw biang ba katkum ka rai jong ngi ban ialeh pyrshah bad pynduh jait ia ki kam lehnoh , ka Pakistan kan iai bteng ban iatreilang bad ka India halor kane ka mat " " " " ong ka kyrwoh . " " "
Na ka bynta kane la thaw 52 tylli ki kynhun ban pynthikna ia ka jingbud ryntih bad ka jingshngain bad ban shim khia kloi .
Ka Kosarin ka la leh ia ka shad bad ka jinglehkai ha ki snem ba nyngkong jong ka .
Hynrei la pynkynriah noh ia ka jingialang ha ka khyllipmat kaba khatduh.
U Sachin Tendulkar u rangïalehkai ba pawnam bha ha ka jingïalehkai bad u skipper ka India u Virat Kohli ruh ki don lang ha kane ka thup jong ki .
Kiei ki jingeh kiba lah ban mih ngin sa ia kren ?
Ka Banda ka la buh 7 . 2 degree katba ka Lucknow ka la ioh 10 . 1 degree ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi kaba la dep .
Ka Botswana ka dei ka jaka kaba don shi bynta na ka lai bynta jong ki hati kiba nang hiar ha Africa .
Ki jingai jingmut arliang ki ai lad ban die bad thied ha kajuh ka por .
Lai sien ha ka shisngi haduh bun bnai nga la sakhi ia kane ka jinglehkai , hynrei ka dustur kam shym la pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga bad ka .
U Yasin bad u Khan ki shong ha ka nongbah Srinagar jong ka Kashmir bad u Anand pat u shong ha Jammu .
Ka Art jong ki nongshai da u Robert Langdon .
Kim ju kwah ban pynbeit ia kano kano ka kam , kim ju leh .
" Lada u Modi u rem ka mut ki Hindu ruh kin rem " " "
Ki lad siew khajna jong ka Sorkar India ki la ktah ia ki jylla .
Hynrei ki pulit kim shym la buh jingthoh ia ka jingkren jong u .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel bad u nongïalam ka Palestine u Mahmud Abbas kin ïakynduh lang
Ka kompeni ka la ong ba ia ka jingsiew ha ka app lah ban leh lyngba ka PIN lane ka Biometrics da kaba pyndonkam ia ki smartphone jong uwei .
Kumjuh ruh , ka shim por shibun katba dang pynher ia ka ban ia ka bol kaba saw .
Katba ka Congress ka dang synshar ha Himachal Pradesh kane ka party ka la khreh kum ka bujli ia ka BJP ha Gujarat .
Ki la iehnoh ia ki met iap kiba heh jong ki mrad kiba rit ban pyut . Balei ban pynim ia ki Hati ?
Haduh u bnai Naitung 2018 , ka komishon kan thied 8 , 07 , 500 tylli ki kot lyngkdop kawei kawei na ki ar tylli ki nongshna .
