Ka jingpynlong ia ka jingkyrshan paidbah bad ka sain pyrthei na ka bynta ki jingpynkylla kiba eh kam ju long kaba suk .
Uwei u nongialam jong ka MNS ruh u la pynpaw ia ki jingkynnoh kiba kum kine pyrshah ia katei ka longkmie .
U la ong ba katei ka jingjia kan sa paw pyrthei ynda la pynlong ia ka jingtohkit .
U la ong ruh ba ka jingthmu ban pynrung pisa hapdeng ka India bad ka US ka donkam ban long kaba biang bha bad ka jingiakren kan dang iai bteng ban pynurlong ia kane ka jingmih .
Pule ruh : Ka Airtel ka la pynkylla ia ka plan postpaid kaba T.499 ban ai 75GB ka data
Ngan thied dih ia phi !
Kine ki unit kim don ka jinglah pisa ban siew ia ki khajna kiba heh kiba sah mynta .
Kine ki jingthmu kin ïarap ban thaw ïa ka thaiñ IT Bay ha Chennai ban ïakhun pyrshah ïa kata ha California .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 5,000 klur na ka bynta kane ka bynta .
Ka FDA kaba la kdew hangne ​​ka dei ka tnad pyniaid ia ki jingbam bad ki dawai , ka ri America .
U Edmond u la sangeh , bad ka jingshai kaba la tip bha ka la wan biang ha ka khmat jong u .
U Kumble u bat ia ka rekod jong ka India da kaba kamai 200 wiket .
U la ong ba u la wanrah ia ka jingbyrngem ha ka jingtip jong ki pulit .
U Vice President u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Shri Arun Jaitley
U PRESIDENT KA INDIA BAN AIT IA KI KUSAM KA RI SHA KI KHYNNAH LAHI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 13 . 11 . 2014
New Delhi : Ka website jong ka tnad kam pohiing ka la shah hack ha kaba la wanrah ia ka jingbakla ha ka page .
Ka jingsma kaba sniew ka la saphriang sha ki jaka ba marjan .
Baroh ar tylli ki phlim la pyllait da ka 1 000 tylli ki print bad la pyllait ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu .
U Jenson Button ka Britain u la wan ha ka kyrdan kaba saw na ka McClaren ha khmat jong ka Force India u Nico Hulkenberg na Germany bad u nong Spain u Fernando Alonso na ka Ferrari .
Ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka . Ka jingburom ia ka Myntri Rangbah barim jong ka ri India , ka Mrs .
Ka Parliament ka la mynjur ia ka bill ban weng noh ia ki 58 tylli ki ain na ki kot ain ha ka sngi palei .
Ka aktor ka la jop ia ki dohnud na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Neerja .
Ki duriaw ki long ka tyllong kaba kongsan jong ka jingkhluit jong ka suinbneng kaba la ioh lyngba ka jingkylla um .
Katba ka dang shah shitom ha ka jingpyniakhlad ia u baieit jong ka , kawei ka kynthei kaba la shah ieit ka kynmaw ia ka jingieit jong ka da kaba ' kren ' bad uwei u dieng .
Ka pyni ia ka Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani .
Ka BJP ka la jop lai seat bad ka Congress kam jop satia .
" U Simeone shisien u la batai ia ka rukom leh jong u kum " "u bat ia ka wait hapdeng ki bniat jong u " " . "
Kane ka dei ruh ka snem ha kaba ka jaitbynriew ka la iawan lang ha ka Pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingduk bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la dep phah ia ki SPG commando sha Gujarat ban bishar ia ki jingdonkam ha ka liang ka jingpahara na ka bynta ban pahara ia ka kmie bad ka tnga jong u .
Ka iarap ruh ha ka jinglum lang ia ki jingtip ha ka pdeng ha kaba iadei bad ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ka projek , bad ha kaba iohi bad bishar bniah ia ki jingtip ban pynbha ia ka plan jong ka projek .
Ka kynthei ka la thiah khlem nongpeit baroh shi miet .
Ka jingtap ia ka lyer kan ai ia phi kumba 110 degree .
Ka jingsynshar jong ki skulbah ia ki ka long kaba rit eh , namar ba ka sorkar ka la shim ia ka polisi ba laitluid .
Ki heh jong ka NIA ki la ong ba ki la lum ia ki tiar bad ki sakhi kiba biang ha ka por ba ki pynlong ia ka jingtohkit .
U Abu Ubayd u ​​la shah pyniap ha ka thma jong ka jingkieng ha u snem 634 .
U la pynthikna ba yn sa leh ia kata .
Ngi lah ban leh da ki katto katne ki jingmareh shuh shuh , u la bynrap .
Ka kamra shet ka don ki jain rong saw bad ka counter .
Ka pisa kaba khlem rai kaba ka iingbishar ka rai dei ban siew sha uwei u briew da u briew ne ka kompeni kaba la pynmynsaw ne pynmynsaw ia ki .
Ka pisa kaba bun bad kaba bun .
' Ka ri ba marjan ' kaba pyrshang ban pynthut ia ka ri India : Rajnath .
San ngut ki briew ki iap na ka jingshah pynhiar mynsiem hadien ba ki la shah aksiden ha surok
Nga kwah ruh ban pynsngew sha uwei pa uwei u para ri ba ki jingeh jong ka JammuKashmir bad Ladakh ki dei ki jingeh jong ngi lang .
" Hadien ba u la pynbeit ia ka mat , u Rijiju u la khot ia u Manu " " Ka jingsarong jong ka India " " ".
Kawei ka kompeni shna jingstad jong ka ri America kaba la tip kum ka Apple Inc . ka don ka jaka treikam jong ka ha Cupertino , Kalifornia .
’ Kine ki jingiathuhkhana bad kiwei kiwei kiba kum kita ki ktah ia ngi . '
U Jwala Misr u ap ia phi ha ophis jong ka seng .
Ha kajuh ka por ki heh shipai ha Delhi ki la pynthikna ba ym shym la buh por ban ïakren shuh hapdeng ki heh shipai jong baroh arliang mamla haduh mynta .
" " " Ka la long ka jingmih kaba pynduh jingkyrmen ia ngi , " " u la ong . "
La iohi ba ka jingjngai hapdeng ka sngi bad ka pyrthei khlur ka long kumba 24 , 800 snem jingshai .
Ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingbam ha ka dor kaba rem ia ki briew kiba rit paid khamtam , ki nongtrei ' Na ka bynta kane , dei ban don ki hotel kiba ai jingbam ha ka dor kaba rem .
Pynlong ia ki jingialehkai kiba pynlong ia kiei kiei ban jia .
Nalor kata , ka jingsniew jong u briew ka la nang bun bad ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor .
Ka rai halor kane la shim da ka dorbar pule jong ka skulbah .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam rupa na ka bynta ka jingrwai kaba bha tam .
Ka Delhi Metro ka Blue bad Pink Lines kan sdang biang lashai ka sngi .
Ka kynthei ka kynnoh ia ka khun kynthei ba ka la shim kabu ia ka iing
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la wanrah ia ki jingeh jong ki sha ka jingtip jong u SSP .
Wat ha kane ka samoi ruh katto katne ki nongialehkai nabar ri ki lah ban nym ialehkai bad ki lah ban shah jied kham bun ki nong India ha ki kynhun , nangta nga don ka lad ban ialehkai , la bynrap shuh shuh u Sreesanth .
" " " Ngi donkam ia ki aktor kum ma ki ."
Lada ka jingpang ne jingduna ha ki dkhot met jong phi ka dei namar ka kam kaba la kut shwa ka 5 tarik u Jylliew 1948 , lane phi don hok ban ioh ia ka bai lutksan jong ki nongtrei , phi lah ban ioh jingmyntoi .
U Rosenthal u la don ha ka Board jong ki nongpyniaid jong ka kompeni la 4 snem shwa ban thung ia u kum u CEO .
KA JINGSHISHA : Ka jingpang khmat ka dei ka jingdum jong ka lens jong ki khmat , bad ka lens ka don hapoh ka khmat ym ha ka sla jong ka .
Kiba iap ki long saw ngut ha Karnataka , Maharashtra , Punjab bad West Delhi .
Ha kane ka kam la pynngat ruh ia u myntri barim ka jylla u Madan Mitra , u MLA u Iqbal Ahmed bad u ophisar ka IPS u Saiyaad Mustafa Hussain Mirza .
4 ngut ki nong India America ki la hiar ha ka thup jong ka Forbes .
Bad ha kata ka jingmut ka Gaudia Mission ka la pynim ia kata ka dustur Vaishnav kumba u Maharaj Ji u la iathuh kham mynshwa .
Phi lah ruh ban pynbeit ia ka rong ba shadien bad ba shakhmat sha ka rong lieh bad lieh .
U la ong ba kane ka kad lieng kan long ka lad ban pynroi ia ka India namar ba kan plie ia ka lynti kaba pher na ka bynta ban shalan mar sha Afghanistan bad Russia .
Ha ka jingshisha ha ka snem 1918 kawei ka kynhun ki lyngdoh niam ba pawnam ha London , England kiba mihkhmat ia ki Balang Baptist , Congregational , Presbyterian , Episcopal bad Methodist , ki la pynmih ia ka manifesto .
Ka jinghikai ban iehnoh ia kiei kiei ka long kawei na ki lynti kiba khraw sha ka jingsuk kaba hapoh .
Hadien ka jingiakren jong ka , la pynkynriah noh ia ka Warke na ka NIA .
Ka mukotduma ka long sa kawei pat ka nuksa jong ka jinglong kaba sngewsih jong ki jaitbynriew rit paid ha ka jylla Pakistan .
La iohi ia ka Kriti Sanon bad ia u Diljit Dosanjh ha ka por ba ki dang pynbna ia ka phlim jong ki kaba dang wan ban mih kaba ki dei ki Arjun Patiala .
Ka 26 tarik u Nailur , ka sngi ba la pdiang ia ka Riti Synshar , mynta la rakhe kum ka sngi Riti Synshar ban pynjylliew ia ki jinglong jong ka Riti Synshar hapdeng ki nongshong shnong jong ka ri .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Aditya Roy Kapoor bad ka Parineeti Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Haba arngut kiwei pat ki briew ruh ki la sngap jar , nga la sngewkmen shibun , la kynmaw u Nagoya .
Ka jingngeit ne ka jingsngewthuh na ka jingkha kaba mynshuwa .
Ka Anupama Parameswaran ka Green India Challenge ha ki dur .
Namar , u la jubab , ia ki koidi lehnoh kiba shyrkhei la set hangta la palat bun snem .
Na ka bynta ka Vidhya, ka dei shaphang ka jingshakri ha ka imlang sahlang.
Kawei ka daw ka long ba U Jehobah u la ai ha ngi ïa kiei kiei baroh kiba bha kiba ngi don .
Kata ka jait jingpynheh kan pynlong ia ka jingkylla jong ka pyrthei sha ka Sngi .
Ka jingpule kam dei tang na ka bynta ka kam hynrei ka dei na ka bynta ban pynroi , ban tip bad ban pynkupbor .
Hadien kata , ka Congress heh command ka la pynïeng ïa u nongthaw aiñ barim ka Shiv Sena u Balu Dhanorkar ha ka jaka jong u Vinayak Bangade ha Chandrapur konstitwensi .
Ka jingpher jong ka kolshor jong ngi ka dei ban long beit ka kali jong ka jingiatylli , ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen .
Kane ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka jingsngewbha jong ki kynthei trai shnong , kiba la ai mon sngewbha ruh ban iarap ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha katei ka thain .
Ka bor jong ka ka long ka shad .
U la jubab : Ym don kawei pat ka seng ha ka pyrthei kaba kum ka jong phi .
Ka dei ka jingeh jong ka Pakistan .
U Vijayan u la kitkhlieh ia ki kam thombor ha Kerala : U Amit Shah
Ka India kan peit ban bteng ïa ka jingïalehkai kaba bha jong ka haba kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka T20I kaban sa wan .
Ka Parthasarathy ka dei ka dkhot jong ka seng jong ki nongthain jain silk ha Kancheepuram , ka shnong ha Tamil Nadu kaba la pawnam na ka bynta ki jain silk ba khuid jong ka .
U Secretary ka tnat Pule Puthi ha ki Skul u R Bhattacharya u la ong ba ka Punjab ka dei kaba bha tam ha India ha kaba ïadei bad ka jingpynbiang ïa ka um dih bad ki paiñkhana paidbah , ki jingdonkam ba kongsan hapoh ka aiñ RTE .
" " " Ngam don briew shuh ha ka iing ka sem jong nga mynta " " " " U Ali u la ong.
U Myntri u la ong ba ka jingroi jong ka jingbun briew ka dei ka mat kaba sngewkhia bha bad ka buh katto katne ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ka mariang bad ka roi ka par .
U ak phlim Bollywood u don ka jingbun ki nongkyrshan .
Kumba 30 000 ngut ki riewlum Bru ki la phet noh na Mizoram namar ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew hangta bad ki la leit rieh tngen ha ki jaka rieh tngen ha Tripura .
Ka jingkhein jong ka dollar ka la kiew da 0 . 27 percent pyrshah ia ki nongialehkai ba kongsan jong ka ha ka pyrthei .
Mynta ki jingshakri ki long kiba donbor ha ka liang ka kam , ka jingpynkiew dor , ka jingmih bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Bad kata ka long tang kaba ka pyni haba phi pyrkhat .
Hato phi la shu hit ia nga ? To wan biang !
U la iap ha ka por ba u dang 39 snem ka rta .
Nangta ka jingkhein lang ka long da kaba pyndonkam ia ka mean .
Ki katto katne ki riew saiñ pyrthei , ki nongïakhih hok longbriew manbriew bad ki nonghikai skulbah ki la wan sha kane ka jingïakren ban pynpaw ïa ka jingïatylli jong ki bad ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynïap .
Hato ngi lah ban pynroi ia kane ka jait suinbneng ?
La iathuh ba ia kane ka phlim la ring ha Karnataka mynta hi .
Kumta nga dang tip kaei kata bad na ka bynta mano kata.
Ki saw tylli ki seng saiñpyrthei kiba ïakhun ha kane ka elekshon ki long : ka BJP kaba synshar , ka Shiv Sena , ka Congress bad ka NCP .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah bad ki la register case .
Ki iew ha kylleng ka pyrthei ki la sakhi ia ka jinghiar dor hapdeng ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha Mumbai , ngim ju ioh ban mad ia ka .
Rs 3,000 cr ka jingsiew khajna .
Namar ka jingbym don por ban leit sha Chandpur , u la shim ia ka eksamin thung nonghikai ha ka tnat treikam jong u .
Kumno la pynkhreh ia ka dawai ?
Ka tnad mariang jong ka jylla ka la antad ba kan don ka jinghap slap bad ka jinghap slap ha katei ka thain ha kine ki ar sngi ban wan .
Ha kaba ïadei bad ka jingshalan shabar ri hynrei ka Honda Cars India ka la phah tang 365 tylli hapoh u bnai Lber 2013 .
Nga la iohsngew ba u DG sahab bad katto katne kiwei pat ki ophisar ki thmu ban leit jngoh ia ka Sukma , la ong u Mishra .
U nongshah kynnoh u dei u Vicky .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 44 ngut ki CRPF .
Ngi tip balei ba ka long kaba stad ban shaniah ha u bad ban bud ïa ki jingbthah jong u . Katba ngi nang iajan sha U Blei , u nang iajan sha ngi .
Kumta kata ka mut ba phi hap ban buh ia ka agency nabar ban pynbiang ia ka kam .
Lane ka lah ban long ba ka jingpang kaba sngewsih , wat la kam kyntait ia ka jingshakri pioneer , ha kaba kut ka pynduh ia ka jingkmen jong u briew .
Ka ïingbishar ka la ai jingmut ïa ki Myntri Rangbah jong baroh lai tylli ki jylla Goa , Karnataka bad Maharashtra ban wad ki lad ki lynti ban poi sha ka jingpynbeit kaba ïasuk lyngba ka jingïakren .
U nongaiktien jong ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la pynmih ïa ki jingthoh kiba shyrkhei ha ka twitter kum ka jingkynthoh .
Ka jingmyntoi ba pura na ka bynta u snem ka la kiew 27 . 5 na ka shispah sha ka 2,662 tyngka. 1 klur
Ngim pat iohsngew ba don mano mano ba la mynsaw haduh mynta .
Wat u Rahul Gandhi ruh um long uba khlem jingkynnoh .
Ka khun ksiew jong ka ka la plie ia ka jingkhang . Da ka jingkyndit ka la kylli ia ka Rukia : Mano ba iap ? Phi leh aiu hangne ​​? Ka Rukia ka la kylli ban leit peit ia la u hynmen .
Kynmaw ba ka treikam ruh ha ka rukom kaba pyrshah .
Ki nongmihkhmat ki la ai khublei ïa ka jingthmu jong ki Tnad ban pynlong ïa ka World Food India 2017 , kynthup ïa ka jingpynbna jong ka ha ka por kaba biang bad ki la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad ban ïatreilang bad kane ka jingïalang kaba heh .
Ka jingshakri jong ka Coffee KrishiTharanga ka long ban ai ia ki jingtip bad ki jingshakri ba la shna kyrpang ban kyntiew ia ka jingmih , ka jingmih , bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ki dkhot ki dei ban kren na ki jaka shong ba la buh bad ki dei ban kiew katba ki dang kren .
Kumno la pyndep ia kata ka jutang ?
U briew ruh u don ka khlieh U Khrist .
Man la ka por ba phi pynmong ia ka , ka wan sha nga .
" " " Ka Pakistan kan shim USD 20 na ka bynta uwei u briew kum ka bai shakri , ym ka bai rung , na ka bynta ka Kartarpur Corridor " " la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Mohammad Faisal ha ka jingialang kaba man ka taiew . "
Lehse ngi kham stad ban ia ki Lai ngut ki Musket .
Hynrei kane kam shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ka sorkar ka dang pynkhreh ia ka jingtip jong ki laisen niah kali ban peit ia ka jingai laisen bun jait da ki bor bapher bapher sha uwei u briew , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari kham mynshwa .
Ngam shym la ai jingmut ei ei ban pyniap ia ki pulit .
Um shym la shim ia ka madan namar ka jingmynsaw ha ka por ba ialehkai bad u Ravindra Jadeja u la ialehkai ha ka jaka jong u ha baroh ki 50 ober .
14 ngut la tieng iap ha ka jingtwa khyndew ha Arunachal
Ki nongrep ki pyrshah , ka sorkar ka iakynduh ia ka jingshit namar ka jingthang ia ki diengsoh
Ka shim por slem bha ban load ia ki page .
Ki jingkhang ki la khang ha kiba bun ki ATM .
U pyrshang ban pynbor ia ka ban leit phai noh sha iing u Kishorilal hynrei ka kyntait .
Ha kane ka jingialang la pynlong ruh ia ka jingiakren halor ka elekshon jong ki local body .
Ka jingkren jong ka Greta Thunberg kaba khot ia ki nongialam pyrthei namar ka jingbym leh eiei jong ki halor ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka jingialang jong ka Pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng ka la pynmih ia ka jingiakren kaba donkam bha halor kane ka mat .
Kumjuh ruh ka jingpyniap briew ka la kylla long ka phang pdeng na ka bynta ki jingleh pyrshah bad ki kam tynrai .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingngeit jong phi ha ki jingkular jong ka Baibl na ka bynta ka lawei kan nang khlain .
Ki Iing kiba don ha rud lum Ia ki iing la shna ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka rukom .
Ka Kurash ka dei ka rukom ïalehkai tynrai jong ki Uzbek kaba la pynlong kum ka pyrthei bad kaba la pynthymmai .
Ka khynnah ka la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong ki briew na katei ka thain ba uwei u shipai u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Ka Sakshi ka la ioh ban khur ia ka takma rnong ha Rio Olympics 2016 .
U myntri kam pohiing u dei ban don ryngkat bad u heh shipai u Gen MM Naravane .
Namar ba ka jingthung ia u sohjew ka la long tang ha ki jaka ba kyrpang bha ha Kashmir , ka jingpynmih jong u ka dang sahkut .
U la pyniatylli ia baroh ki seng pyrshah jong ka ri ha ki por ba mynshuwa .
Result : Ka India ka la jop da 10 wiket .
La ïasoi ïa ka shithi ïatreilang hapdeng ka Indian Oil Corporation Limited bad ka ExxonMobil India LNG Limited na ka liang ka India bad ka Chart Industries Inc na US .
Ka India ka la laitluid wat mynshuwa bad ngi la don bun ki Republic hangne ​​.
Ia ki jingeh jong ka hok longbriew manbriew ha Kashmir yn pynbeit da ka India : EU
Ka tnad peitngor ka la shim ia ka sienjam kaba kongsan ha ka jingtohkit ia ki jingbym iaid beit ha ka projek shna iing jong ka Life Mission ha Wadakancherry .
Kajuh ka jingbam kaba ngi la ai ha phi ha kine ki 24 bnai ba la leit noh .
Baroh kaba ki la iehnoh ka long tang ki jingkynmaw jong ki .
Ka Jingshah lehbein bad Jingshun Ka jinglong jong ka dohnud u briew ka long kaba sniew naduh dang rit jong u , ong ka Baibl .
Ha ka jingpynkylla biang ia ka Policy , ka por ap kan ym treikam .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba mynta u snem ki long palat 2300 ngut ki kynthei kiba la apply ban leh Haj khlem u Mehram .
Mumbai : U Salman Khan u nongrwai ba pawnam ha ka Bollywood u la pawnam bha ban pynithuh ia ki nongwan thymmai ha ka Bollywood .
Yn buh lain hapdeng jong u bad ki briew kiba un sa khot ha kawei ka sngi ban synshar halor jong ki .
Ki nongrep ki mad ia ka jingduhnong haba ki slap ki duna ne ki bym biang por .
Ha U Jisu , ka jingpynmihpat ia u Lasaros na ka jingiap kan long kum u kmie u kpa uba pynkynjah ia la u khun na ka jingthiah .
Em , la jubab ka kmie jong ki khynnah da kaba pyrshang ban ym sawa kum ka jingtieng .
Ka jingtip ba la buh jingthoh shaphang ki jait dieng ka long kaba pher .
Hadien ka survey bad jingtohkit la pynkhreh ia ki FR jong ki 14 tylli ki link kiba don hapoh ka Peninsular Component bad 2 tylli ki link ha ka Himalayan component .
Ki la ak ruh ha ki ar tylli ki phlim ryngkat .
Nangta ki la ialam ia ka sha kawei ka khlaw kaba don hajan bad ki la pyniap ia ka hadien ba ki la leh beijot ia ka .
1968 La pyndep ia ka jaka shna pyrthei ha Toulouse .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim ' Fanney Khan ' .
Hynrei ym shym la don ki khynnah ha ka bus ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Ki la kynthoh jur ia ka jingsniew jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka nongbah .
Ki don 39 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Tamil Nadu .
Kynthoh ka Sonia Gandhi ia ka BJP , ong ba dei ban peit ia la ka jong ka rekod halor ki kam bamsap .
Ki nongpyndonkam iPhone kin hap ban ap .
U Barack Obama u long uba sngewtynnad , uba itynnad : Priyanka Chopra .
Hato u Jagadish Shettar u la riam kum u Tipu Sultan ?
" Hadien ka jingphiah ia ka ri India , ka pisa Pakistan ka la mih , ha kaba nyngkong la pyndonkam da ki pisa India bad ki pisa India kiba la shu shon dak palat da u " " Pakistan " " . "
Shahadah : kaba sakhi ba ym don blei hynrei tang U Blei bad u Muhammad u long u nonglam khubor jong U .
Kumta ka kylla long ka daw ha ka elekshon .
U pynpaw ia lade namar ba u don ka jingsngewrit .
U Allu Arjun un paw hadien ha ka phlim Pushpa ryngkat bad ka Rashmika Mandanna ha ka bynta ba kongsan .
Nga maham ia kane ka sorkar bad khamtam ia u PM ban sangeh noh ban thombor ia u briew shimet , u la ong .
Ngam pat sngewthuh kumno .
Ka seng kam lah ban shem jubab ia u Narendra Modi .
Katkum ka thup Syiem Sumerian , ka Hima Ur kaba Nyngkong ka la shah rem noh ha kaba kut , bad ka bor ka la leit sha ka Hima Elam Awan .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Vijay Sampla na ka seng jong ngi u la iakynduh ia ka iing ka sem .
Ki jingïakhih na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha ri America ki la lum bor ha ka snem 1848 da ki kot kum ka Jingpynbna jong ka jingsngew .
Kan pynlong ia ka India ban kham bha .
Ka physical cosmology kaba peit ia ka pyrthei ha ka angle kaba heh ka pynlah ia ngi ban sngewthuh shibun ki jingtip ba bniah shaphang ka jingsdang jong ka pyrthei bad kumjuh ruh ia ka jingkylla .
Uwei u nongpeitkai bym shym la jer kyrteng u la kren shaphang kawei ka epigram kaba iaroh ia ka tempi kum ka jingphylla jong ka pyrthei hyndai : Mynta ka la long ka jaka kaba la jot bad kaba sngewsih tam .
La ïohi ïa u ha ka bynta ba kyrshan kum u khynnah shynrang jong ka Hyderabad , u Amjad ryngkat bad ka Parineeti Chopra bad u Aditya Roy Kapur .
Ka pakhang shnong ha ka sor Malpura jong ka Rajasthan hadien ba la mih ka jingiakhih ha ka por Dussehra .
Ha ka snem 33 C . E . , U Jisu uba la mihpat u la kiew sha jrong palat ia ki bneng baroh kham jrong ban ia kiwei pat ki jingthaw bneng baroh .
Ha ka Test kaba lai bad kaba khatduh ka Pakistan ka la shah pynliem noh da 245 ha ka pali kaba nyngkong .
Shabar jong ka nongbah , ka iingbishar Qing ka la kurup ia ki jaka kiba heh na ka bynta ki jaka ba donburom jong ki Manchu .
Ia kane ka jingtip la ai lyngba ka jingthoh jubab da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam marbam , u Shri Danve Raosaheb Dadarao mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
U Lasith Malinga u dei uba la niew kum uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ha ka ODI kriket , uba la tip khamtam na ka bynta ka jingtbit jong u ha ka por ba tied bol ha ki death over .
Tang hadien ba la dep pynbeit ia ki jingdawa bad ki jingpyrshah yn sa pynmih ia ka Final NRC .
" " " Kordit ia ka khyndew bad ia ka duriaw naba u Ksuid u la wan hiar sha phi , u da bitar bakhraw haba u tip ba ka por ka dang lyngkot eh ha u " " ong ka Jingpynpaw 12 : 12 . "
Haba beh ïa ka thong ba tyngeh jong ka New Zealand kaba long 315 kaba la shna bun na ka 111 jong u nongïalehkai ba sdang jong u Martin Guptill , ka India ka la wanphai biang na ka jingïap ban pynïakhaid ïa ka jingïalehkai da kaba shong ha ka R .
Kumta , ka variac kaba lah ban ai 1 ampere ka jingmih ka dei ban biang na ka bynta kane ka jingthew .
" Hato ki Planck unit ki don jingmut shisha ? " " "
lyngba ka la pynsangeh noh ia kane ka jingialang :
Nga tharai kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ka la ong ba ia kane ka kam la bishar saw sien naduh u bnai Jylliew 2018 hynrei ym shym la buh kyrteng ia ka naduh u bnai February 2019 .
La register haduh 76 tylli ki mukotduma bad 108 ngut ki briew la shah kem ha kylleng ka jylla ha kaba iadei bad ki jingthoh kiba pynrem bad ialam bakla ha ki social media pyrshah ia ka CAA .
Kiba bun ki jingshah thombor ha ka cyber ki long ban tuh ia ki jingtip ba iadei bad ka pisa jong phi ne ki password jong ki email .
Ki nongïalehkai ba sdang jong u Tom Latham bad u Jeet Raval ruh ki la kiew bha ha ka kyrdan hadien ba ki la thep da ki spah snem .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Naiwieng 2011 ki long :
Ia kane ka phlim la ring khamtam ha Kerala bad katto katne ki dur la ring ha China .
Hynrei nangta , ngam pat ju long uba lah ban tip lypa .
U Manraj Singh Uppal uba dei na ka klas XII u la rah ia ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar ka Harshita Jain na ka klas XI bad ka Amreen kaba dei na ka klas XI ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka sorkar pdeng ka la buddien ia ka eriong Amphan , ka kyrteng Thai kaba mut ka bneng , bad ka dang iai bteng ban iakynduh bad ki bor ba dei peit .
Kam long kaba phylla ba nga bad u Myntri Rangbahduh ngi la ioh ia ka jingialang kaba bha bha .
18 Ind ha ka lieng kit mar ba la kurup da ka Iran . Ka India ka pyrshang ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ki
Ka embassy ka la kyntu ruh ia ki nong Bangladesh ba kin shim jingiarap na ka embassy lada don ka jingjia ba kyrkieh .
Ka tweet jong ka 27 tarik u Iaiong , u la ialeh pyrshah , ka dei ka jingmut ba shisha jong nga shaphang ka jinglong jingman ha ka ri ha kine ki hynriew snem ba la dep bad ka bynta jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Phi dei ban sngewthuh ia ki jinglah jong ki .
Ka dei kaba iadei bad ka Ocean Drive .
Nga la theh katto katne ka um ha ka bucket .
" " " Ngam kwah ban shong bad u kumba u thok ia nga hynrei ngan nym leit phai biang sha shnong kumjuh , bad sdang thymmai ia ka jingim " " " " la ong u Rupal " " " " .
NGA ÏOH ÏA ÏA KA TROK BA LA KHLEM JINGPYNBNA ÏA PHI .
" " " Ka Congress kan pyllait noh ia ka ram jong ki nongrep shisien ba ka seng ka la thaw ia ka sorkar ha ka jylla ."
Shuwa ban rung ha ka tnad wad bniah ia ka khyndew jong ka ri India , u dang trei kum u nongpeit ia ka Dublin Geological Society .
Hynrei arngut ki paralok jong utei u nongshah kynnoh ki la lah ban ai slip ia ki pulit .
Te kumta , Peit ia ki pics jong ki .
Ka Suit No . 1 la pynmih ha ka c .
Ka don ka jinglong jong ka phase A15 .
Katto katne kiwei pat kim shym la apply wat .
Ka kyiad kaba pynkhlain ia ka jingbitar , kaba pynshai ia ka ding kaba bthei hapoh , ka ai jingshlur ban ialeh pyrshah ia ka jingbym iadei bad ka jingleh be-ijot bad ka pynlong ia ka shyntur ban kham jem .
post thungkam na ka bynta ka kam ex cadre mynta
Lah ban shem ia ka Zinc ha ka doh ba khlem shini , ki syiar , ki dohkha duriaw , ka dud , ki jingbam ba la shna na u sohjew , ki sohjew , ki symbai bad ki sohjew .
U Bah Badal u la ong ba hapoh ka ain riparian ym don ka jylla kaba don hok ban ioh um na Punjab .
Ki pulit ki suba ba utei u briew u lah ban iap namar ka jingkhriat .
Ki Muslim Kashmir ki long kiba suba ha man la ki jaka .
Hynrei u Shivraj u la shah rem ha ka elekshon .
Ha kaba kut la mynjur da kawei ka sur ia ki Bill GST da ka iing dorbar thawain .
" Bad lada u ong, " "Balei, kaei ? kumno ? " " ".
Ka jingkynmaw lamler jong ka Victoria ka la sdang ban shim ia ka bor da ka jingiarap jong ka jabieng ba sngewthuh jingmut jong ka .
ka Kashari ba kongsan jong ka bor bishar ba tynrai
Katkum ka jingiathuh ki riew shemphang ki don ar tylli ki thliew kiba la ithuh ha India Lonar Lake kaba don ha Buldhana district ha Maharashtra bad kawei pat ha Shivpuri district ha Madhya Pradesh .
Kane ka dei ka kot kaba don jingthmu .
La iathuh ba un rung sha ka TRS shwa ka elekshon panchayati bad ka elekshon shnong ha Telangana .
Ka Chitrakoot ka dei ka jaka leit jingleit ba pawnam bad ka dei ka nagar panchayat kaba don ha ka elaka Satna ha ka jylla Madhya Pradesh India .
20, 21 ka sngi. Kaei ka jinglong kaba ki Khristan bashisha ki bat ha ka liang ki kam babha ?
" Uwei u riewstad jong ka Baibl u ong ba ka jingpyndonkam jong u Paul ia kane ka kyntien ka thew ia ka " " jingphaidien kaba kut jingmut na kaei kaei kaba khlem dor bad kaba sngewsih kaba u briew un ym don ei ei shuh ban leh . " " ".
Baroh ar ka jingshim bynta jong ki shynrang bad kynthei ha ka kam ka la hiar ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , bad kumjuh ruh ka jingpynmih kam ha ka shisnem .
U Soleimani u dei u khlieh jong ka kynhun shipai Quds jong ka Iran .
" Hato ka sorkar kam don jingshaniah ha ka SGPGI , ka jaka pule kaba pawnam ? " " "
Ha ka bynta ba nyngkong yn pynlong ia ka elekshon ha ki 13 tylli ki Assembly konstitwensi .
Ka Calixthe Beyala ka dei ka jingpyni dur ia lade , ka nongshah lehbein thok kaba shem ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha man la ka khubor lyngkot .
Ki ban ioh pateng ia ka Paradais . kin sah ha ka .
Ka long ka jingpynjah burom ia ka jingmynsaw .
Ka teaser jong ka phlim kaba dang wan jong u Martin Scorsese ka la mih .
U nongïakhih imlang sahlang u Faheem Baig u la ong ba ka don ka jingsngewsih hapoh ki paidbah pyrshah ïa ka rukom pynïaid jong ka sorkar ïa kane ka kam .
U la ong ba u president ka seng u Rahul Gandhi un sa pynlong shen ia ki jingialang ha Punjab .
Ngam ju shem ba ki kwah ha ka liang ka jingkut jingmut ban wanrah ia ka burom ia ka ri wat hapdeng ki jingeh .
La ai pisa sha ki municipality ban buh ia ki jaka pynkhuid jaboh .
ban ai jinghikai ba sdang , ha ka kam bad ka jingwad bniah sha ki nonghikai kolej .
Dei na kata ka daw ba nga la kylla long u doktor .
Katto katne ki bynta jong ka North India ki shah ktah ha ka jingkhriat
Ngi donkam ban sumar ia ki .
Haba ngi leit sha ka jingiakhih surgery , u Rahul u pyrshah ia ka .
Ka tnat iada ri jong ka tnad iada ri ka leit jngoh ia ka lieng sha Jakarta , INDONESIA IN Ki lieng Tir , Sujata , Shardul , bad ICGS Sarathi ki wan jngoh ia ka Jakarta , Indonesia naduh ka 18 haduh 22 tarik u Lber 17 .
12 U Soitan u la pynmih ïa kiwei pat ki jinglamler kiba lah ban ïalam bakla ïa ngi lada ngim husiar .
Ka jingkylla ha ka pyrthei ka la ktah ia ka imlang sahlang ha ki rukom kiba jylliew .
U la paw ha ka epik Hindu kaba kyrteng ka Mahabharata .
Ha ka 12 tarik u Jylliew , kawei pat ka SC Bench ka la weng noh ia ka jingujor jong u Pandeys pyrshah ia ka hukum jong ki HC ban pynkynriah ia ki jingtohkit sha ka CBI .
Nga tip . Ki la ot ia u lain uba eh .
Ia kine ki briew la pynkynriah noh sha District Hospital .
Ki ong ba don kiba iakynduh ia nga . Hadien kata ka sngi la bthah ia nga ban wan sha steshon na ka bynta ka jingpyniaid lain .
Ka jingpynkhuid ba la pyniasoh lang da ki kor mynta la pynbiang ha ki 953 tylli ki Station
Ka jait tiar buh jingtip ha kaba la buh ia ki bit jong ki data ha ki jaka ba thikna .
Hynrei ngi don ki pulit jong ka jylla .
Ka jagati ka ailad ia u nongmane ban leh ia ka pradakshina sawdong ka tempi shwa ban rung shapoh jong ka .
Phi lah ban iohi hi dalade haba ka kam ka iaid stet kumne , ki jingmih kin sa paw .
U Olson , uba na Texas , u dei u nongialam ba kyrpang jong ka komiti jong ka bor ding bad ka bor ding jong ka iing dorbar .
Wat la nga long u dkhot jong ka Balang England hynrei ngam shym la shem ia ka jingpyniaid ne ka jingsuk mynsiem .
Ka Archana Ramasundram kan long ka kynthei ba nyngkong eh jong ka kynhun shipai paramilitary
Ka sorkar Syria ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki Para Athletes bad ki riewshlur Divyang jong ngi ki long ka bor jong ngi .
Lada ka monsoon ka slem , ka nongbah ka lah ban mad ia ka jingduna um kaba jur .
Barfi ! la ring dur hapdeng u bnai Iaiong 2011 bad u bnai February 2012 , kham bunsien ha Darjeeling .
Nga sngewnguh ia phi na ka bynta kata .
Kumta , kaei ka ban jia lada nga pyni ia lade ha ka jingialang physics .
Ka jingsynshar halor ka thain Galvan Valley ka la dei beit ka jong ka China naduh mynshwa ong u nongaiktien ka PLA western theatre command u Colonel Zhang Shiuli .
Wat ai ba un leit noh !
Hynrei um shym la ai jingtip shuh halor kane ka mat .
U khlur ba pawkhmat u Aamir Khan u la ïatreilang bad ki nongpynmih phlim u Siddharth Roy Kapur bad u Ronnie Screwvala na ka bynta ka “Salute” kaba dei ka phlim kaba dei shaphang u Rakesh Sharma ba nyngkong eh jong ka ri India.
Ngi la wan shane ban wad jingbam .
Ban jubab ia kum kine ki jingkylli ka long kaba eh .
Navratri 2019 : Maha Ashtami Puja Vidhi , Muhurat bad Mantra .
Ha ka 12 tarik u Risaw 1938 la knieh ia ka Austria da ki shipai German bad ha ka sngi kaba bud la pyniasoh ia ka sha ka Reich .
' Baroh kim long bha hapoh ka jingsynshar jong ka BJP ha Jylla '.
Ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad la pyniaid da u Hemanth Madhukar .
" Ka long ka jingduh kaba ym lah shuh ban pynbha ia ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ." " "
U Sidhu u la ong ruh ba ka jingkular ban seng ia ka kolej ai jingsumar jong ka Sorkar ha Malerkotla ruh kan sa urlong .
Ka jingmut jong u VasudhaivaKutumbakam ka pyrthei ka long kawei ka longiing longsem , ka long kaba la rung jylliew bha .
Kaba nyngkong ka dei ka jingpynbor jong ka ri America .
U Blei u la thaw ia nga kumne .
U Madhava jong ka Sangamagrama bad ka skul jong ka Kerala jong ka jingstad bneng bad jingkhein da kata ki la pynpaw ia ki bynta jong ka jingkhein jingdiah .
Bad ka leh shisha kaba khraw .
Ngim lah ban leit shapoh namar ka jingbun briew .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh ha Himachal ka long 12 . 48 BCM , kaba la pyndap haduh 88 percent mynta .
Ka jingialang Helsinki : U Donald Trump u la ia kynduh ia u Vladimir Putin
Ka Padma ka tuid na ka shnong jong ngi .
Ha ka jingshisha ngi la poi biang sha ki snem 2000 ha kaba ka South Sinai ka la don la ka jong ka bynta na ki katto katne ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Phi . . . phi lah ban khmih lynti ba ngan pyrkhat kumta .
U Trump u bakla halor kane .
La pynkit 8 tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka ban tem ia ka ding bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Mynta u Amitabh Bachchan u dei u nongpyniaid ia ka phlim Kaun Banega Crorepati season 9 bad u dang trei ruh bad ki projek kum ka 102 Not Out bad ka Thugs of Hindustan .
Ka jingpyllait ia u Omar ka long hadien katto katne taiew ba u kpa jong u , myntri rangbah barim bad u MP ka Lok Sabha u Farooq Abdullah u la lait na ka jingshah set phatok .
U slap uba pdeng bad uba jur bha u lah ban jia .
Ka jingialehkai ka long ha Kazan Arena .
La kem ia u ophisar IAS halor ka jingshah kynnoh leh beijot
" " " U Tahir Hussain u nongsynshar jong ka AAP u don ha lyndet jong ka jingpyniap ia u hynmen jong nga ."
" " " Ka donkam ia ka jingbam kaba bun ha ka met bad ka mynsiem ban pyndap pynbiang ia ki . Nga dei ban trei shitom ban ioh pisa kaba biang ban kyrshan ia ki ."
Ha ka jingkren jong u myntri rangbahduh u Modi u la ong ba ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad ka pyrthei ha kine ki por ba jynjar .
Ka dur ba jan jong ka dak sangeh bad ka dak surok
Hynrei ki aktor ba kongsan jong kane ka phlim u Akshay Kumar bad ka Sonakshi Sinha ki ong ba baroh ka la long ha ka jingsngewtynnad kaba bha !
Kine ki nongrim ba pynlong , la ki long kiba kynja met , kiba donkam , ne kiba phylla , ki iadei kum ka jingpynpaw ia ka jinglong tynrai jong ka pyrthei .
Thoh ia ki nombar jingkylli da kaba dei bad shai .
Ki samla pule ki la dawa ba dei ban pynsangeh noh ia ka test .
U SP u la kynnoh ba katei ka jingleh ka dei ka jingthmu jong u nongbishar jong ka Rampur District ban pynjah burom ia u Khan bad ia ka skulbah .
Ha shwa kata ka la trei ha ki lad pathai khubor na ka bynta ka Channel i bad ha ki lad pathai khubor ba la shon na ka bynta ka Sangbad bad ka Jugantor .
Na ka bynta ka khusnam pisa kaba Rs .
Da kaba kdew ia ka kot jinghikai jong ka phatok , u la ong ba donkam ia ka hukum na ka iingbishar Prayagraj lane na u ophisar sorkar uba tbit ban pyllait ia u Faruqui .
Ka Pozna ka dei ka pdeng jong ka khaii pateng , ka jingialehkai , ka jingpule , ka teknoloji bad ka kam jngohkai pyrthei .
U myntri ka tnad IT u Ravi Shankar Prasad u la thoh ha ka twitter jong u ba ka sorkar ka thrang ban iada ia ka jinglong shimet jong ki nongshong shnong ka ri India .
Nga pynrem ia ka jingwan rung kyrthep jong ki Centre ha ka jingsynshar Bengal . "
U Dhinakaran u la pynbha ïa ka rekod jong ka Jayalalithaa kaba la jop da ka jingïapher kaba 39 545 vote ha ka jingïathep vote sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong u snem 2016 .
Kan sa iakynduh ia baroh ki MLA bad ex MLA ryngkat bad ki nongtrei ka party bad ki nongialam jong ka constituency .
Ha kane ka sngi ka la plie ruh ia ka jaka pynroi ia ki nonghikai ha ka IIMC Campus .
Hynrei kam shym la ioh jingtip ei ei na uwei na ki .
Ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka kin long naduh u bnai Lber 2020 , la ong ka sorkar ha ka kyrwoh .
Ha kane ka khyllipmat ngi ieng ha ka jingiatylli bad baroh ki samla pule Kashmir kiba pule ha ki jaka pule bapher bapher ha kylleng ka ri .
U sohjew u dei u jingthung ba kongsan uba ar ha ka Tamil Nadu .
Pyndonkam biang ia kane ka rukom bad ka umsoh kaba sah .
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong ki nongshah pyniap , ki para marjan ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia ka .
Ka sorkar Maharashtra ka la bthah ia baroh ban deng ia ka mask , ban bud ryntih ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat , bad kiwei kiwei ki kyndon covid 19 ha kane ka jingrakhe ia ka Republic Day 2021 .
Ka Samajwadi Party ka don 5 tylli ki Seat bad ka Congress ka don 2 tylli .
Ka long tang ba ngim shym la long kiba bha ha kito ki sngi .
Hynrei ngim shym la sngewsih satia ia ka rai jong ngi ban long ki mishoneri . Ka tnga jong u ka bynrap : Ka la don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban sngewnguh .
" " " Kaei kane ka jingsawa bad jinglynniar baroh kaba iaid ."
Katba don kiba kren shaphang ka Tempi kumno la pynitynnad ia ka da ki maw babha bad da ki jingai sngewbha .
Ki la pynmih palat shihajar tylli ki kot haduh mynta , kiba la sngewtynnad da ki nongpule ha kylleng ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
Khyndiat khyndiat dei ban kiew ia u lum .
Hiar ka Saiee Manjrekar sha Phaltan ban plie ia ka solar plant na ka bynta ki khunswet
La pynlong ia ka jingkhynra hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Ki jingshah thombor ha ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki jaka sumar .
Ka pyrthei ka la pynkhreh pyrshah ia ka jingleh jihadist bad ka lehnoh .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u ba ïa ka jingshisha ym lah ban pynlip .
Ki pulit ka DAV Public School ki la ioh 100 per cent na ka eksamin class X ba la pynlong da ka DAV Board of Examination .
Ha kano ka jinglong kaba pher u Khristan u lah ban ai sakhi ?
U dei tang ma u uba la long u kapten jong ka England ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
Ka jingim briew ka kham kongsan ban ia ka jingiakren .
Ïa ka metïap jong ka model bad ka aktres kaba dang ïakhun pyrshah la lap na ka ïingsah jong ka ha Andheri ha Mumbai .
Ngi lah ruh ban ïohi ïa u Harish Verma ryngkat bad ka Baby Bump ryngkat bad ka Rubina Bajwa ha ka trailer .
Ha ka snem 1963 la seng ia ka kompeni traktor jong ka ri India kum ka kompeni ba iatreilang bad ka kompeni ot jong ka ri USA .
Kane ka la long thik kaei kaba ki nongpyrshah jong ka ri Bilat kim lah ban leh , ha ka jingsngewthuh jingmut .
Ka jingktah jong ka bor tynrai , ong ka Scientific American , dei ban khmih lynti ba kan pynlong ia ka jingkhluit jong ka snam ha ki kjat ban long kaba heh haduh katta katta ba kan pynbor ia ka um ban mih na ki snam .
Kane ka ain mynshuwa ka treikam tang ia ki nongshong wai .
Ka Xiaomi ka la pynrung katto katne ki apps ban pynbha ia ka rukom treikam ba kongsan . kita ki kynthup ia ki Note , ka jingpynkylla , ka jingrwai , bad ka Gallery .
> U nongaplai u dei ban don ka jingshemphang lypa ha ka kam khaii kaba u aplai .
Ka la kylla long ka rukom ban pyntieng ia ki samla pule , ki nongthoh , ki professor , ki nongshna phlim bad ki nongthoh khubor ban jer tang katto katne haba ki pynpaw ia ka jingmut laitluid ha kano kano ka lad .
Ka para jong ngi ka ieit ia U Jehobah , hynrei ka ieit ruh ia la u khun bad ka shem jingeh haduh katta katta ban bud ia ka hukum jong ka Jingthoh Bakhuid ban kiar na kaba iakynduh bad u .
Ka kot khubor Parents ka ai jingmut ba phin buh ia u khun jong phi bad katto katne ki tiar ialehkai kiba shngain ha ka jaka ialehkai kaba don hapoh ka jingpeit jong phi haba phi hap ban shet jingbam miet ne jubab ia ka phone .
Ka jingiap jong u Rattanbai ka la ktah jur ia ka jingim jong u Jinnah bad ia ka jingiakhun jong u na ka bynta ka Pakistan .
Ki nongbud jong ka niam Shai kumjuh ki ai burom ia u Shiva .
Pynshong nongrim ia ka Jinghikai jong phi ha ka Ktien U Blei Kaei kaba dei ban long ka nongrim jong ka jinghikai jong ngi , bad balei ? U Jisu uba khraw tam na ki nonghikai briew baroh , u la pynshong nongrim ia ki jinghikai jong u ha ki Jingthoh Bakhuid .
Hangne ​​ruh u nombar jong ka M mashin 4 , hangne ​​ruh u nombar jong ki G mashin 4 uba kham shisha hangne ​​.
Ha u snem 2017 , ka TNPCB ka la pynlong lai tylli ki jinghikai shaphang ka jingstad kumba la batai bniah harum .
Risaw 20 tarik u nongbah Bengaluru .
U paralok u mut ka jingktah kaba thok
Nga tharai kata ka dei ka jingialehkai kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Na kine 148 ngut ki dei na Bihar katba lai ngut ki dei na Jharkhand .
U Manish Sisodia un long u deputy jong u Kejriwal .
" U Khan u la kynnoh ba ka India ka wad ia ka lad ban pynshisha ia ki " " jingleh be-ijot " " ha Kashmir bad ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei sha ki kam lehnoh ."
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut ka long kaba jur bha .
U Myntri Rangbahduh un ai ka jingkren ha ka jingkhawai bam miet jong ka Digital India bad ka Digital Technology .
Ki nongwad bniah ki lap ba bun na ki ki don ki jinglong ba iadei .
Ka India mynta ka don ha ka jingeh kaba khraw .
To wan , pile ia ki .
Ka Burom Blei La Pynpaw ha Kiba Riewrit
Naduh hangta ki jinghikai ki poi sha ki khynnah skul .
U President Kovind , u PM Modi bad kiwei ki nongialam ki pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Karunanidhis .
Da kaba buh ia kane ka mynsiem ha ka jingmut , ngi la pynmih ia ka jingpynmih ba kyrpang jong ka Cup kaba pyni ia ka mynsiem ialehkai ba shisha lyngba ka jinglehkai , ka bor bad ka jinglong thikna jong ka ha kylleng ki mar jong ngi .
Bad da kane ka jingthoh pensil kaba rit , la pynskhem ia ka jinglong jong nga .
Kumba 15 tylli ki skul na ka tricity ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U syiem barim jong ka Nepal un mih noh na ka iing syiem ha ka taiew ban wan .
Hato un leit noh da kaba iehnoh ia kiei kiei baroh shadien .
Peit , nga donkam ban peit .
Ka ktien Gondi ka dei kaba la kren da ki 12 million ngut ki nong Gond bad watla katta , ym don kawei ka ktien Gondi kaba la pynbeit ryntih kaba pynlong kawei ïa ki baroh .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka jingsneng u Paul ban ym long ki nongmane bleithaw ?
Da ki EVM Chips kine ki jingleh thok kim lah ban long .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka Blasters pyrshah ïa ka Blues .
U dei ban shu iap .
Nga la shong bad trei ha Japan , Korea bad US .
Ka por jong u ka kynthup ïa ka jingleit jngoh ïa ka jaka treikam jong ka Embraer bad ka tnad jong ka Saian bad Teknoloji ha Sao Paulo .
Nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat shaphang jong nga .
Ki pulit ka Sonepat ki la kem .
14 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Mexico
Nalor kiwei pat ki riew pawkhmat ki don ruh u Shakeel Qalandar , u Abdul Majid Zargar , u Shabir Ahmed Dar , u Muhammad Iqbal Mir , u Sajad Gul bad u Nisar Shahdad .
" " " Ngi ngeit ba ka daw bah jong ka jingeh ha ka thain ka dei ka jingeh jong ka Kashmir ."
Mynta ka sngi ka jinglong jingman kam long kumne .
Ka la ong , Ngi kwah ban im da ka burom bad ka burom .
U briew um dei ka jingmut , u dei ka mynsiem .
Baroh , kaei ka jingshisha ?
Kine ki lad baroh ki dei ki lad kiba suk tam ban phah ne pdiang pisa kiba la pyndonkam da ki lak ngut ki briew ha kylleng ka ri .
Ia kane u la ong haba pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan uba dang wan jngoh ia u Imran Khan .
Ki nongïaleh ri ki la shim ïa ka rai ban khang ïa ka jingleit skul Poland da ka Lithuania .
Ka don ka camera kaba lai tylli shadien kaba don ruh ia ka jingshai LED .
" U la ong , " " Ko Trai kumno ngan ioh khun ? Ka tnga jong nga ka long kaba khlem khun bad nga la poi ha ka rta kaba la tymmen palat " " . "
Kiwei pat ki langbrot kiba long ki paralok jong ka balang jong ki Khristan ba la pynsleh ki pynshisha ia ka jingngeit jong ki ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingbuh por kaba thikna kam long kaba lah .
Ka jingpher ha ka jaka bad ka por jong u slap ba la ioh ka pynlong ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki wah bad ka jingkhriat ha ki katto katne kiwei pat ki jaka .
l ym tip ei ei shaphang ki missile !
Ki don katto katne ngut ki samla kynthei kiba shna phlim bad ki nongpynmih phlim kiba trei mynta .
Ki daw kiba don ha lyndet jong kane ka jingbymlah ki long kiba suk .
MYNTA ka SNGI ka dohnud jong nga ka dap da ka jingkmen !
Ha kawei ka sngi , u la sngew ba don ba tan ia ka jaket jong u .
Ngam pat soi ia kano kano ka projek tang mynta .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan bad ki kali kiba rung bad mih na ka jaka jong ka kad liengsuin .
pdeng surok , kaba la pynlong ia ka jingdheng kali kumba shiteng kynta .
Lada phi kwah ban pynphai biang ia ka backup jong phi na ki tiar kum ki external hard drive , USB lane kiwei pat ki computer kiba don ha ka network , phi lah ban pynphai biang sha ka computer jong phi .
7 kynta bad 3 minit .
Ki briew ki dei ban pynkhuid bad pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ki , u la bynrap .
Ka rai kaba thikna ha kaba iadei bad kane kan sa shim shen , u la ong .
KI KAM PYNROI BA THYMMAI BAD BA KONGSAN .
Ka ïew John Lawrence ka dei ka ïew jong ki ïew Andaman bad ka dei ka ïew jong ka South Andaman , kaba dei ka bynta jong ka ri India jong ka ri Andaman bad Nicobar .
Kaei kaba la pynlong ia u Milkha Singh u nongkyrshan bym ju pyut jong ka jingjop jong ka ri India ?
Ngam kynmaw bha wat ia ki kti jong u .
Ka jaka jong ka jaka ka pyndap ia ka jingitynnad bad jingitynnad jong ka .
Hynrei ym donkam ia ka jingialeh pyrshah .
Nga don sawphew klur ki hynmen bad ki para , la batai u Gandhiji .
" U la bynrap , " " Ka la long ka jingjia kaba sngewsih ."
U aktor um iehnoh ia u mawsiang bad u dei ruh u jingjied ba nyngkong eh jong uwei pa uwei u nongpyniaid ban ai ia ki jinglehkai kiba don jingkyrmen ha ka screen .
Kaba ar , ki khun jong nga ki lah ban nang ia ka jinglong hok tang lada ki iohi ia ka ha nga . Kumno ka la iaid ?
Ka don haduh 18 000 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng .
Kumjuh ruh u Paul u la ong ha ki Khristan ha Rom : Uta uba ieit ia la u para briew u la pyndep ia ka hukum . . . .
Khatduh eh , ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh ka la pynkhreh ban kiew noh .
Ka dei ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong nga bad nga sngewkmen shibun .
Ka dohkha ka long ka pop .
Nga pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang sha baroh ki parabangeit ha ka ri bad ha kylleng ka pyrthei na ka bynta kane ka tamasa kaba suk na kane ka ri bakhuid jong ka Kedarnath .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki khlaw khlaw hangne ​​ki pawnam na ka bynta ka jingjia kaba phylla kaba long tang ki khlaw khlaw ba shapoh ri .
" " " Khyndiat kynta hadien katei ka jingjia ka tweet kaba kam ba ka dei ka jingkitkhlieh halor ka jingpyniap ia u Avijit ka la paw ha ka twitter account jong u " " " " Ansar Bangla Seven " " " " " " " " " "
Ka jingpynskhem Ka jingthied ia ka jaka na ka pisa jong ka bank bad kaba la pynskhem ha ka liang jong ka Bank kan long ka jingpynskhem ia ka ram na ki nongshim ram .
U la ong ba u sngewtynnad ia nga , em ?
Kumjuh ruh ngi lah ban kren shaphang jong ki pump ba tuid um radial .
Ki nongrep ki pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri pyrshah ia ki bill thymmai jong ki nongrep , ka jingkhihwin kan nang jur .
U kwah ban tip ia u da kata ka kyrteng .
Ka tempi , ka pdeng jong ka jingim ba kynja mynsiem jong ki kam don shuh .
Ha ka kot jong u , Ha ka ass .
Ki khynnah bad ki kmie ki kpa ki la thoh da ki spah tylli ki shithi ai khublei ban pan shuh shuh ia ki video .
Na ka lineup jong ka Audi la pynkhuid noh ia ki A4 , A5 , bad A6 .
Ka Ïingbishar ba hakhlieh duh ka la sdang ïa ka jingbishar kaba kongsan halor ka jingtest floor ha Maharashtra
Leit sha Assam bad peit katno ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka kyrteng jong ka NRC .
U Dhoni u la pyndep 4,000 tylli ki ODI run ha la iing ha ka jingialehkai jong u .
Kan shim por ia kata ban koit .
London : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK ka la kyntait ïa ka jingujor ba la thoh jong u Vijay Mallyas pyrshah ïa ka rai jong ki ïingbishar ba kham poh ban pynphai noh ïa u sha India .
Ngi pynbiang ia ka jingpynkhreh .
Ki kmie ki kpa ki lap ruh ia ka jingbakla jong ki pulit namar ba ki kylli ia ki ia ki jingkylli ki bym iahap shaphang ka khun jong ki kum hato ka don ne em ka jingiadei .
Ka jingtohkit kan sa long .
Ka jingialang ka la neh haduh ar kynta ha kaba baroh arliang mamla ki la iashim bynta ha ka jingiakren kaba shai bad kaba plie ia ka jingmut jong uwei pa uwei .
Ka Hunsur kaba don ha Mysuru ka dei ka bynta jong ka Mysore Lok Sabha konstitwensi .
Ka long ruh kaba kongsan ban iada ia ki mar ki mata ba la thaw da ki jingbei tyngka kiba heh .
Ka jingbam jhur jong ka Tulu ha Mangalore kaba la tip ruh kum ka jingbam jong ka Udupi , ka long kaba la tip bad sngewtynnad ha kylleng ka jylla bad ka thain rud duriaw .
U Kapten Virat Kohli u don ha ka dur kaba khraw kumba u ju long .
Ka liang kadiang jong u Ma ka la bat ha kaba nyngkong .
U Lieutenant General Asit Mistry u la ialam ia ka jingiaid paidbah ha ka sngi jong ka Ri kum u Nongsynshar ia ka jingiaid paidbah .
Ki Maharaja jong ka Mysore ki long kiba riewspah , kiba ar hadien ki Nizam jong ka Hyderabad .
Ki tarik ba la buh lypa ki long kumne harum :
Nga tharai kane ka dei ka rukom kaba nga kham kwah .
U Murugan u dei uba wan na Tiruvarur ha Tamil Nadu , ong u C V Anand u Commissioner pulit ka Cyberabad .
Wat nym thang ia ka biang biang .
Kane ka dei kaba bun ki jingkynthoh ki sawa .
Nga dei u nongshna watch uba suk .
La iathuh ba la pyndap da ka umphniang , ka sulphuric acid bad kiwei kiwei ki dawai kiba sniew , une u dawai u lah ban pynsniew ia ka jabieng kaba ym lah ban pynphai pat .
Kaei kaba nga lap ka long ba ha ka Prokram Pynduh jait ia ka jingpang Smallpox ki briew jong ki rong bapher bapher , ki niam baroh , ki jaitbynriew baroh , ki ri kiba bun jait , ki la iawan lang .
Ka don lai tylli ki lynnong kata ha Kochi , Thiruvananthapuram bad Kozhikode .
Ka Surya ka la pynliem ia u rangïalehkai ba rim jong ka Congress u BK Hariprasad da ka jingïapher kaba 3 31 bad 192 vote .
Kumta lada nga ioh ia kawei ka jingkylli kaba dei , ngan sa ioh sa 5 point , bad ngi la iohi ia kata ha ka table jong ngi ruh kumjuh .
" " " Hadien baroh , ka dak jong ka hok ka dei ka blei ."
Rajeshwari Devi bad kiwei kiwei ki la ïashim bynta ha kane ka prokram ba shlur .
Ka ECB ka la ong ba ka dei ka email ba la shna da ki nongiasaid ain jong ki ba la buh dak kum ka jingthoh ba kyrpang bad ba la buhrieh .
U khun ba khatduh jong u Shah Rukh Khan u AbRam u peit ia u kpa ba u ring dur na ka bynta u Fan
Palat ia ka 5 tylli ki jaka haduh 10 tylli ki jaka
Ka kam pyntreikam ia ka projek ka la sangeh noh na ka bynta mynta .
Ki bor pynlait im ia ki mrad khlaw ki la poi ha katei ka jaka ban pynlait im ia utei u bsein .
Ki jingpynbha ia ki jingtei bad ki kam shna thymmai ha ka wah Pandavaiyar
Kumta , kaei kaba la jia ia u Petros barit ?
Ka jingshon dur ia ka jingtep ba rit ka la neh haduh laiphew sngi .
" " " PM Modi, katno ngut ki briew phi kwah ban phah sumar da kaba buh ia u maw nongrim jong ka Ram Temple ha kum kane ka por bym bha ? "
Ka AAP ka la dep pynbna ia ki kyrtong jong ka .
Ki jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid kiba hadien ki long ka jingiakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah bad ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India .
U Mukherjee ha kata ka por u dei u myntri ka khaii pateng uba la ai ne pynsangeh ia ki laisen katkum ka jingkwah jong u Sanjay Gandhi .
Ha ka jingtohkit , ka kynhun ka la bishar bniah ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan .
Ngim shym la pynbor ia kane ka thma .
Ha ri India la ngeit ba ka don tang kawei .
U Udayagiri bad u nellore ki la pynjot .
U Remy u dei na Lyons , hynrei watla katta ruh u long uba phylla bad ki jingbam .
Ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka bank katkum ka nongrim jong ka ain Islam ha ka 10 tarik u Naitung 2001 katkum ka ain jong ki kompeni bank , 1991 .
Katba phim pat leh bunsien , ka fine jong phi .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Mika Singh bad ka Amrita Kak .
U nongthoh u dei hok shisha ban ioh ia ka jingsngewnguh .
Ha ka snem 1961 une u para uba iaineh u la leit sha ka shnong Kant kaba don hajan bha jong ka shnong trai jong nga .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jinglong jingman shabar ka long kaba sngewsih shibun .
Ki pulit kim shym la shim khia ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ngam shym la peit biang naduh kata ka por .
U Suranjit Sengupta u la kha ha Derai Upazila jong ka Elaka Sunamganj .
Kawei pa kawei ka jingthoh ka kdew sha ka kot Hikai Baibl ban ïarap ïa phi ban pynkylla ïa ka jingpule sha kata ka kot haba ka long kaba donkam .
Ka histori bad ka kolshor jong ka India ka pynshlur ia ka .
Ngam shym la khot iano iano ruh .
Ki jait spearing ki tei ia ka jaka shong jaka sah jong ki ha ki shyiap ba jem bad ki jait spearing ki shna ia ki thliew ha ki thliew ba eh ne ki thliew korral .
Kiwei pat ki 3 snem ka sorkar kan sa peit ia kata .
Shuh shuh , namar ka jinghiar dor jong ki mar rep , ka jingmih na ka jingtreikam na ka bynta ka quarter jong u bnai Iaiong ka la kiew sha ka 16 . 6 na ka shispah
Ka bank pdeng ka la ong ruh ba ym lah ban shim pisa shuh haba siew lyngba ki debit card .
Khot Kyrpad Ka Iran ia ka Pak China ban iasoh bad ka India bad ka projek Chabahar : Report
U la nang bha ia la ka sap ha ka jingialehkai bad ka jingialehkai wait .
Ka tnga jong nga ka aiti ia ka sniehdoh jong ka ban pynim ia u khun jong ngi kaba mut ba ma ka ruh , ka hap ban leh ia ka dialysis kaba rem dor .
Napdeng kiwei pat ki ban ai ka kti jingiarap ki kynthup ia ki riew iakhih ha ka imlang sahlang u Darshan Singh Harvinder bad u Dr Anil K .
Dei ban pynlong ia ki samla kiba tbit .
Phi dei ki riew shemphang kiba kyrpang kiba la noh synniang haduh katta katta sha ka jingkiew jong ka ri .
Ka jingpynkylla ia ka jingiateh kam long kaba lah ban pdiang da kiba bun ki ri kiba iashim bynta .
Ki pulit ki la rah ia ka met sha General Hospital .
Ka tarik ba khatduh ban apply online ka long ha ka 15 tarik Risaw 2019 .
Katno ka long kaba kongsan ia ngi iwei pa iwei ban leh ha ka rukom kaba don jingmut , ban aiti ha ka jingpyniaid U Khrist bad ban long kiba aiti ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat ki briew !
Ka video ka la byrngem ruh ia ki Israel .
Tang shu mih ka khubor haba ka liang kadiang ha ka seng ka la sdang ban thombor da ka jingbitar ia kito ki dkhot jong ka bor synshar kiba la nud ban kyrshan ia u Nahles .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la hiar T.347 sha ka T.67,894 shi kilo .
Ka Marina bad u Osni , ki mishoneri kiba shakri ha kawei ka shnong kaba jngai hajan u pud u sam jong ka Bolivia bad ka Brazil ki batai ba bun hangne ​​kim iohi ia ka jingshongkurim kum ka jingiadei kaba neh .
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Shah Rukh Khan , Alia Bhatt , Ranbir Kapoor , Sonam Kapoor , Rhea Kapoor , Karan Johar , Malaika Arora , bad Arjun Kapoor nalor kiwei pat ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
" " " U la sngew ba u donkam ia ka jingkylla bad kumta u la mih noh , bad dei hangta ba u la jop ia ka jingialehkai All England ."
Ki dur ki pyni ia ki sakhi ba don jingim ha Mars , la kam u stad saian jong ka US .
1 : 5 , 6 Balei ba ka jingmih ki Khaldi pyrshah ia ka Jerusalem ka lah ban long kaba ym lah ban ngeit ha ki Jiw ?
Ki jinglehkmen ha Tirumala Tirupati Balaji Temple ki paw bha ha ka por Ratha Saptami .
Hadien la pynrung ia u kum u aktor .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , u Jeremaiah u la thoh : U Jehobah u long ha ka jingshisha U Blei .
U dei u nongjop ksiar ba nyngkong bad ba marwei jong ka India ha ka Olympic .
U nongleh jadu u la pdiang ia ka khubor bad u la mynjur ban pule Baibl .
Palat shi million ngut ki Rohingya mynta ki sahkut ha katei ka ri .
Ka don ka mat shaphang ka jinglaitluid shimet jong u , ka koit ka khiah bad ki hok ba kongsan jong u .
Ka jingjop ka England ia ka New Zealand .
Na ka bynta ban tei ia ki jingtei kiba donkam , nga ai Rs . 50 lak tyngka .
Ngam kwah ban ai kano kano ka jingkynthoh halor kane .
Ha ka bynta kaba nyngkong , saw tylli ki Jylla Syiem Alwar , Bharatpur , Dholpur bad Karauli ki la thaw ia ka Synjuk Matsya .
Ka Bill ka ong ba 80 percent ki nongrep ki donkam ban ai jingmynjur .
Ia ka jingdon jong ki briew kiba mynsaw bad ia ka jinglong jingman jong ki ym shym la lah ban tip mardor .
Ka jingpang sniehdoh : Shim ia ki snieh jong baroh ar ki dieng peepal bad dieng banian ha ka jingbun kaba mar katjuh bad khleh bha ia ki bad pynkhluit ia ka jingkhleh ha ka um kaba shit .
La kem sa uwei pat ha ki kam tuh kali
U Doc u la iathuh ia nga ba la shim kum uba la iap .
Ban pyniadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki Muslim jong ki ar tylli ki jaitbynriew ki la tei ia ka jingmut kaba khlem science kaba mar katjuh ba ki Hindu ki thaw ia ka jaitbynriew India bad ki nongbud jong kiwei pat ki niam ki long ki ‘ nongwei ’ .
Ki nongwad bniah ki la pynshisha ba ka Dimapur ka dei ka nongbah hyndai jong ka hima Kachari .
Shuh shuh u la kwah ba ki IIIT kin pynleit jingmut ha ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam kaba lah ban long ka nongrim na ka bynta ka jingkylla .
Ka jaka ka dei ka pdeng jong ki katto katne ki jaka bam , ki dukan , bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba phylla .
Ki Nongsakhi ki la iathuh ia u shaphang ki jingiaseng balang jong ki . Ynda u la poi ha iing u la iathuh ha ka kmie jong nga shaphang kita ki jingiaseng .
Ka myntri kam pohiing ka ri ka Nirmala Sitharaman bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kin pyni ia ka liang jong ka India ha kane ka jingiakren .
Ka jaka sait jain bad ka jingtap ba la thoh da ki blang halor u dieng
Katto katne na ki heh kiba la shah weng kam ki la ong ba kin rah ia kane ka kam sha ka iingbishar .
Dei na kata ka daw ba Im sngewkmen shisha .
Ka Washington Post ka pyndonkam ia kawei , kumba leh bun ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ka tnad pule puthi ka dei ka tnad kaba shah pyniaid bakla tam .
Hynrei ka la don kawei ka jingartatien : Ka la long kumba nga kham tbit ban dro dur ban ia kaba dro dur khamtam ha ki tnat bapher bapher jong ka jingdro dur ha ka liang ka jingtei .
Naduh kata ka por ka drama bad u nongthoh ki la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ki paidbah .
Ka tnad pulit ka la iarap ia ki ha kane ka jingleit khynra .
Ki stad saian bad ki nongsumar ki dang buddien ia kane ka mat .
Ka jaka ri sim Karera ka don ha ka jylla pdeng jong ka ri India .
Ki khun shynrang jong u Gershon ki long u Libni bad u Shimei kat kum ki longïing jong ki .
U nongaiktien ka RJD u Mrityunjay Twari u la ong : Ngi la kren shai ba ngim donkam ia ki event manager ban jop ia ka elekshon .
Kane ka jingpyrshang ka long na ka bynta ka roi ka par baroh kawei jong ka ri India .
Hynrei ngim tip shaphang ka periphery .
Ka RBI ka dei ka nongpyniaid ia ka kam Bank baroh kawei ha ri India .
Shah siat iap ka kynthei president ba nyngkong eh jong ka bar council ha Uttar Pradesh ha u nongiasaid ain
Nangta ka iaid , ka rah ia ka bor jong ka ryngkat bad ka kum ka bor ba iaid , bad haba nga kem ia ka , nga shim biang ia ka bor shabar da kaba leh ia ki kam kiba sniew halor jong ka .
Kumba 200 ngut ki briew ki la shah ai dawai .
Shuh shuh , ki rangbah mynta kim don ka bor na bneng ban map ia ki jingleh bymman kiba khraw ha ka jingmut ban pynbna ba u nongpop uba khraw u long uba khuid ha khmat U Jehobah .
Ka Zee TV Network ka la dep ban thied ia ka hok satellite jong ki phlim Tamil , Telugu bad Hindi ha ka dor kaba 110 klur tyngka .
Ka doh sniang lada ym shet bha ka lah ban kit ia ka jingpang trichinosis , bad u sniang u lah ban kit ia ka jingpang tularemia .
Haba ki iohi ia ka jinglong ba skhem jong u , ki la pyllait noh ia u .
Ka mosque ka don ka dur kaba rit bha haba ianujor bad kiwei pat ki mosque jong kajuh ka juk .
Ki jingbthei ki la pyniap ia 40 ngut ki briew bad palat 100 ngut ki la mynsaw .
U khun jong nga u long ha ka jingshisha u Earl jong ka Oxford .
Amaravati : U Myntri ka tnad Endowment u Velampalli Srinivasa Rao u la pynbna ba ka sorkar kan ai jaka shna ïing sha baroh ki lyngdoh kiba dei hok kiba trei ha ki department temple ha kylleng ka Jylla .
Hynriew ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba 5ngut kiwei pat ki la khlad noh ha Hospital katba ki dang shah sumar .
U la wan sha ka dukan jong ngi bad u la thied jingthied .
Ar tylli ki kynroh bah ki la ker sawdong ia ka Babilon , da ki mawsiang kiba la pyndap ia ka jaka hapdeng jong ki .
" " " Balei ki Khristan kin kwah ba ki jingtep jong ki kin iakynduh ia ka sngi kaba mih ? "
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar tynrai ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Khlem artatien ka ai jingmyntoi ia u nongthied .
Khyndiat sngi mynshwa ka tnad pule puthi ka la pan jingmut ruh na ki nonghikai ha kylleng ka ri halor ka Mygov portal na ka bynta ban pyntreikam ia ka National Education Policy .
U briew u iaid ryngkat bad ka ryndang hajan kiwei pat ki nongleit jingleit .
Ka phlim ka la kamai T.20 . 42 klur tang ha ka sngi plie jong ka .
Kumjuh ruh , ba pawnam kum ka Bala Ji Sundri , ia kane ka tempi la ker sawdong da ki dieng sohjew kiba bun jait .
Mynta , ka tiar buh bor ding ka rah ryngkat bad ka ia ki bynta kiba thikna jong ka hi kaba pynlong ia phi ban tip ia ki jingeh ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia kita ki tiar .
Bad ka seng Congress ruh kam don ki nongleh kam .
Ym don mano mano ba la lah ban pyndep ia kiei kiei kiba bun ha ka por kaba lyngkot kum kane . U Jisu u la trei shitom katba lah . Ioannis 18: 37.
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la ong ba ka sorkar jong u ka la pyndep ia ka jingkular ha ka por thep vote da kaba ai ia ka patta jaka sha ki trai ri trai muluk jong ka jylla .
Bad dang shen ka la kynthoh shaphang kumno ba ka seng Congress ka shah synshar ha ki saw ngut ki dkhot jong ka longiing Gandhi !
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka Jerusalem ha ka por ba ki Muslim ki leh ia ka jingkhawai niam bakhuid jong ka Ramadan .
Ki kali rel kiba rim ki shong ha ka lynti iaid ha ka phyllaw rel .
Nga dang ialap kylleng ka thain jong nga ban lum ia ki kot , khnang ba yn lah ban pyndonkam biang ia ki .
Ka jingkren phareng jong u myntri rangbahduh ka ophis jong u myntri rangbahduh ha ka por ba plie ia ka Rashtriya Swachhata Kendra Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba donkam bha . Kane ka tarik i . e .
Hadien kane la pynjlan ia ka prokram sha ki klas kiba kham halor .
Kumno kane ka jersey kan long lah ban iohi ha ka dur ba la thep da u Shikhar Dhawan ha ka social media ha ka sngi thohdieng kaba long lai sngi shwa ka jingialehkai 1st ODI pyrshah ia ka Australia .
U Lat ba mynta jong ka Himachal u Kalraj Mishra u la shah pynkynriah noh sha Rajasthan .
Title na ka bynta ka liang kadiang .
Kumba ka long mynta ki don tang khyndiat eh ki lad ki lynti ban sumar ia kane ka jingpang .
Ki pulit ki la phah ban leh ia ka jingtohkit ia kitei ki met iap ha Sri Krishna Medical College and Hospital .
Ki la lah ban wanrah ia ka jingleit jingwan kaba man ka sngi jong ki kali bad ki briew hapoh shi kynta shiteng .
U Hazare u dawa ruh ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission ban weng ia ka jingeh ha ka rep ka riang ha ka ri .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la kdew ia ka seng Congress ha ka jingkren jong u ha ka UN ha ka jingialang bah ."
La ujor FIR ha ka 16 tarik u Naitung na ka bynta 500 tylli ki file kiba la jah .
Ka kaiphod ba thymmai jong ka tnad iada ri halor katei ka thma ka la ong ba ki Taliban ki la pynjur ia ka jingleh donbor pyrshah ia ki shipai Afghanistan , hynrei ki la kiar na ki jingshah thombor ha U . S . lane ki shipai ba iatreilang .
Hynrei ka Awami League ka la shah ia ka jingeh kaba shyrkhei tam na kine ki jingeh baroh hadien ka jingshah pyniap bein jong u Sheikh Mujibur Rahman .
Baroh kiei kiei shaphang u Jacques Sauniere ki long kumba ki don ar tylli ki jingmut , bad pynban u Langdon um lah ban iohi shuh .
Ka jingpyrkhat jong ki Blei shaphang ka jingshongkurim bad u bym ngeit la pynpaw ha u Malakhi 2 : 12 : U Jehobah un ot noh ia uwei pa uwei uba leh ia kata .
Ha u snem 1998 ki shipai bar ri ki la rung sha Lesotho ban pynduh ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar .
Bad um lah ban kham suk .
" " " Lada don uno uno u nongialam ha ka lawei kata dei u Rahul Gandhi ."
U Peter u la siat 1171 katba ia ka takma rnong la rah da u nong Serbia u Nemanja Mirosavljev uba la siat 1162 .
Ka Malabar ksiar bad mawkordor ka dei ka kompeni ba pawnam jong ka kynhun Malabar , ka kynhun ba pawnam ha ki kam bapher bapher .
U Dkhot ka Dorbar Thawaiñ .
Kiei ki nongialehkai kiba phi iohi ha ki final ?
Ka Fittydent ka la pynkut noh ia ka jingiateh da kaba kynnoh ba katei ka kompeni India kam shym la sdang ban pynmih .
Ha kawei pat ka liang , pynkhluit ia ka um ha ka stove bad pynkhluit ia ka .
U Chawla u dei u Director ba thymmai jong ka PGI .
Mynta ka Puneet kan long ka Secretary jong ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka kamra jong ki nongshah pyniap .
Ka jingiateh hapdeng ka India bad ka France ban seng ia ka nongrim na ka bynta ka jingiadei kaba iatreilang ha ki tnat treikam ban pynshlur bad kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad ha ki mat ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai ia ka bor ding .
2006 ka jingiakop thuk thuk jong ka ri France
Kine ki briew ki long ki nongpyrshah ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka California , Oregon bad Washington bad U . S . Ka kynhun shipai , ha ka thma jong ki bsein .
Ka shuki ba phyrnai jong ka Aupee ka dei kawei na ki show ba bha tam napdeng ki show thymmai jong ngi .
Te , kaei kaei kaba phi leh ko hynmen , nga ai jingmut ba phin leh kham kloi .
“ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka dei ka kyrteng kam jong nga ka Indiana ."
Ki jaka pyniaid ki don ha ki jaka rung surok sha ka park .
U la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba suk ha Gurugram .
ki khana kiba ki la iathuh ia nga ki long shaphang ka jingpynkylla .
Ka dorkhas ba la mudui da ka seng trei mon sngewbha ka Vanshakti ka pan jingbthah na ka Sorkar ban pynbna ia ka Aarey kum ka jaka khlaw .
Lane kan long ban wanrah ia ka Pakistan sha ka miej jingiakren ?
La iathuh ba 5ngut ki pulit ki la shah sospon namar ba ki leh klet ia la ka jong ka kamram .
Phi donkam ban long kiba kham itynnad ban lait na kane .
" " " Ki vice president jong ka Bank ki dei ki nongpyniaid ba kongsan jong ka , kiba peit ia ki thain , ki bynta , ki network bad ki kam " " " .
Ka jinglut jong ka ha India ka lah ban kiew kumta haduh T. 35 lak tyngka .
U nongialam ka BJP u la ong ba u la bishar bniah ia ki kyntien jong u shwa ban pynngat ia u Nehru ha ka jingkitkhlieh halor ka PoK bad ka Article 370 .
Namar ka jingkiew dor jong ka bai phah kot , bun ki briew ki la pyrshang ban pyndonkam ia ka jingshakri khlem da siew ia ka .
U dei na ka kynhun shipai Sonderkomando .
U PM u la ong ba ka sorkar kaba mynshwa ka long kaba tlot ha khmat ka Pakistan bad ka pyrthei baroh kawei .
" " " Lada la pynrem ia ki lehnoh ha u snem 1997 te kan ym don ka jingkiew jong ki nongleh beijot ' Manik ha u snem 1998 . " " "
Ia ki jingmut jong ka mariang bad ka jinglong blei la pynpaw lyngba ka jinglong ryntih ha ka dur bad ka jingpynbeit .
Ka niam kam don jingiadei ei ei bad ka jingbha bad jingsniew .
Kumta balei phi sngew ba ki kmie ki kpa jong phi ki thmu thmu ban pynjah burom ia phi ?
Ki katto katne ki dawai ki lah ruh ban pynmih ia ka jingpang allergy .
Ki don ki samla pule ha ki katto katne ki ri .
Ka dei ka skul kaba rit ha kata ka por .
Ka rai ka la ong ba hapoh u PM Modi , ka jingbhabriew jong ka India ka la kiew ha ka pyrthei .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei kan sa bthei .
Ka dei ka jaka ha kaba la kha ia ki khun jong U Trai Ram bad ka Sitas u Luv bad u Kush .
' Ha ka por jong ka jingsynshar UPA , ki kyrteng jong ki heh PCC kim ju paw ha kano kano ka pla .
Balei ba um shym la leh ei ei shaphang kata ?
U Sanaullah u la mynsaw ha ka jingiakhun bad uwei pat u koidi ha phatok Kot Bhalwal kaba la pahara bha ha Jammu .
Ki pulit ki la lap ar tylli ki maw kiba la rngad snam bad katto katne ki mar bam na katei ka jaka .
Ka Banerjee ka la pyrshah jur kham mynshwa ïa ka rai jong ki EC ha u bnai Risaw 2016 ban pynkynriah noh ïa u Rajeev Kumar , uba dei u Commissioner Pulit jong ka Kolkata ha katei ka por .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ha kine ki case ki dei ki Muslim .
Ki samla shongkurim ha India , wat ki briew kiba kham poh kyrdan , ki la sdang ban mane bleithaw ia kine ki jingkhawai shongkurim kiba heh bad kata ka long kaba sngewkhia .
Hato kine ki ain ki long kiba la pynshong nongrim ha ka Ain jong u Hammurabi kaba la don lypa ?
Hynrei ym pat lah ban lap ia ka met jong utei u lehnoh .
U myntri u la iathuh shuh shuh ba ia ka tarik ban bishar bniah ia ki sor bad nongkyndong jong ka Bengaluru yn sa rai shen .
Elgar Parishad : ha kiba bun ki briew kiba rit paid kita ki ar tylli ki kyntien ki pynkynmaw ia ka kynhun ba shyrkhei jong ki lehnoh , ki jihadist , ki Naxal ha sor , ki Dalit Panther kiba thmu ban pynjot ia ka ri India .
Kane ka don ki jingpyndonkam ha ki rukom pyni bad pynbeit jaka kum ka LORAN .
Da kaba pyndonkam ia u stieh tyndong ba la pynkhih bad pynkylla ia ka jingsawa bad jingsawa jong ki sur , u nongtem ba tbit u lah ban leh kumjuh ia ka jingkiew bad jinghiar jong ka sur briew .
Kumjuh ruh la pynmih ia ki challan kiba iadei bad ka jingshong kali lai sien , ka jingshong kali khlem seat belt , ka jingshong kali khlem ka helmet , ka jingpynieng kali ha ka jaka bym don jaka ieng kali , ka jingniah kali ha ka lynti kaba bakla bad kiwei kiwei .
Ki khlem pat buh ha ka jingpyni .
Pynbna u PM Modi ia ka jingiakhih ban leh khuid
Bun ki shynrang kiba la san ki la phet krad bad ki la iehnoh ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jylla ha ka jaka ban iada ia ki khynnah ka leh pyrshah ia ki .
Ka Blei Laxmi bad u Syiem Bali .
Pynngam ia ka sniehdoh ha ka um kaba shit kumba 2 tbsp .
Ngi don ka jingiadei kaba bha bad u .
U la ong ba ka shnong baroh kawei ka la sngewkmen shibun ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ki jingshakri ha ki jaka sumar mrad la pynbiang lyngba ka jingiadei kaba heh jong ki jaka sumar mrad kiba don ha kylleng ka Jylla naduh ki shnong kiba jngai haduh ki jaka treikam jong ki District .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pynpaw ia ka jingsngewsih .
U Bah Shringla u la pyntip sha u Myntri Rangbah halor ki jingïakynduh ba seisoh jong u bad u Myntri kam bar ri u Pradeep Kumar Gyawali bad u myntri kam bar ri u Bharat Raj Paudyal .
Ha ka por ba shongthait , don kiba ithuh ia ka Mumtaz bad la ker sawdong ia ka da ki briew .
Hangta la kha ia nga .
Kawei ka kynthei kaba phong da ka jain janmiet ka iasoh bad u khynnah bad ka panmap na ka bynta ka jingleh be-ijot jong u .
Ha ka ktien Japan , ka ori ka mut ka jingpynkylla bad ka gami ka mut ka kot .
Kumta , kaei kaba jia ka pynslem ia ka jingkhih jong ka jingkhih jong ka jingkit jingbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la don saw tylli ki jingialang mynta ka sngi ha Nay Pyi Taw , nalor ka jingialang jong ka East Asia .
U Tom u la iohi ia kaei kaei shaphang kine ki briew kiba rit mynsiem .
Kito kiba kwah ia ka jingpynmih biang kaba mynta kin dang iai bteng ban shah pynduh jingkyrmen .
Ka ESG ka dang mih bad ki projek kiba kham bun kiba la pynlong da ka teknoloji , u la pyntip .
ban sdang ban thoh ia ka jingim jong u Muhammad , .
Kane ka video ka la dep ban ïoh palat 30 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ka SFIO ka suba ba baroh arngut u Nirav Modi bad u Mehul Choksi ki don kumba 400 tylli ki Shell company kiba don ki director thok ha kylleng ka ri India , kiba la pyndonkam ban pynphai ia ka pisa jong ki bank shabar jong ka ri India .
U la ong ba ia ka GST la leh da ka jingmynjur jong baroh .
Hynrei nga la shim ia ka kum ka jingeh .
Balei ki phone ki jah ?
Ki jingkylla kiba thymmai kim wan na ka jinglong ba sniew hynrei na ka jingpyrkhat kaba thymmai.
La ki long kumno kumno ruh , hato ki jingsngewsih jong ngi kin kut noh ?
Yn siew bai lutksan ia ki nongtrei Vinod mill
Hynrei um shym la jer kyrteng ia ka seng Janata .
Ka rukom pyndonkam jong ka India ia ka bor sngi , yn sa ia kren shuh shuh bad la shim ba ka dei ka iew kaba itynnad tam jong ka bor ding kaba khuid .
Ka pisa kaba long Rs . 1 . 34 klur la mynjur ban thaw ia ki 31 tylli ki iingbishar janmiet ha baroh ki distrik lait noh ka Perambalur .
Hato phi pyndonkam hok ia ki lad ki lynti ha ka jingshakri ia U Blei ?
Nga la im hapdeng jong ki baroh shi jingim .
Na ka bynta jong nga ki don ki jingleit jingwan bym pat leit , ki jaka bym pat iohi , kiei kiei kiba khlem pat leh . Hynrei ka jingsait jain ka la dep , bad ka la dep !
" Kum kine ki jingjia ba sngewsih la dei ban khmih lynti , namar ka jingshah beh noh jong u Soitan u Ksuid kan mut " " kordit ia ka pyrthei ." " " .
Ka sorkar ka shimkhia ban iarap ia ki nongkyndong kiba shem jingeh
Wat hapdeng ki khubor kiba ong ba u Suseenthiran hi un pyniaid ia ka , u la jied ban pyni tang ia ka bad la soi ia u Ramesh uba dang wan thymmai kum u nongpyniaid .
Mynta tang ka jingbet ha ka jingiakop mareh kulai ka long kaba long ain ha India .
U Chouhan un ïakynduh ïa u CEO jong ka Japan Bank na ka bynta ka jingïatreilang ha ki ri ka pyrthei u Hiroshi Watanabe bad un pynlong ïa ka jingïakren halor ka jingpynmih pisa na ka bynta ki projek pynroi kiba thmu ha Madhya Pradesh .
Napdeng ki thain , ka Maharashtra Sepngi , ka Maharashtra Sepngi bad ka Vidarbha ki kham bun ki nongmihkhmat .
Ha kane ka sngi la donlang u president ka Parishad u RS Parihar , u secretary jong ka kolshor u Dr Harish Chandra Shah bad ki dkhot u Hem Chandra Joshi bad u Suresh Chandra Pant .
Kiwei pat ki ar tylli ki long ka US bad ka Japan .
Ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingim mynta bad na ka bynta kata ka ban sa wan . Salm 18 : 25 . 1 Timothi 4 : 8 .
Kata ka dei ka jingshot kaba u sngewtynnad eh .
Ki kjat jong nga ruh ki la shah ktah .
Ka lah ban iarap ia ka kynhun ha ka rukom kaba khraw .
Ki nongïakhih ki la nang pyndonkam shuh shuh ïa ki lad pathai khubor kum ka Facebook , Twitter , MySpace , hi5 , Orkut bad Kashmir Friend kaba dei ka lad pathai khubor kaba la ai kyrpang na ka bynta ki paidbah ka Kashmir .
Ka Karnataka kaba la ïohi kum ka jingsdang jong ka elekshon bah 2019 baroh ar ki Congress bad ka BJP ki la pynjur ïa ka jingïakhun elekshon jong ki.
Ki aktor Bollywood kum u Shah Rukh Khan , U Aamir Khan , Priyanka Chopra Jonas , Deepika Padukone bad U Anupam Kher ruh ki la ïakynduh ïa u Rishi ha New York .
U Prakash Padukone un ioh ia ka khusnam kaba nyngkong eh ha ka jingim badminton .
Uwei u samla pule jong katei ka skulbah u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
U la mih kum u nombar ar hadien u Modi .
" " " Ha kata ka por uwei u paralok uba bha shibun u la wan ha ka jingim jong nga uba la pynithuh ia nga ha ka Yoga bad u la ai ha nga ia ka kot Rajayoga kiba don ki rukom treikam kiba bha shibun ."
Shi million ki wan na Sweden , 300 hajar ngut na Denmark bad 730 hajar ngut na Norway .
U myntri rangbah duh un mih na Dhaka sha Abu Dhabi da ka liengsuin jong ka Bangladesh Biman lashai ka sngi ha ka por 2 : 00 baje janmiet .
Kumta ym lah ban shah ia u ban tuklar , la ong ka iingbishar .
Ka kyrteng jong ka kam kaba bha ka long kaba kyrpang bad kaba sah jingkynmaw , .
Ka jingpeit ia u nongniah thuk thuk na shapoh kali .
Lait na ki kali ar shaka la ioh kurup ruh ia ka ksiar kaba khia 260 gram na ki .
Hadien kane la bud sa ki jingbam syiar bad doh langbrot .
Balei ka sorkar kam sngap ia ki ?
U la ong ba dang shna ia ka plan treikam ban iada na ka um kaba jakhlia ban leit sha wah Narmada .
Ka long kaba heh tam haba u briew u shong ha ka lain jong u nongpang index .
Ym shym la don kano kano ka jingpyniaid na ka bynta ka por ba la bishar bniah .
Ngam tip la u Digvijaya bad ka tnga jong u ki don ha kata ka jaka ne em namar ngam shym la khot ia ki.
Ngi dang wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh , u la bynrap .
U secretary barim ka Alappuzha district u C B Chandrababu u lah ban iakhun ia kane ka elekshon na Aroor .
Kine ki saw ngut kiba la shah pyllait ki long u Aseemanand , u Lokesh Sharma , u Kamal Chauhan bad u Rajinder Chaudhary .
Ia ka tnat Ktien Hindustani la aiti ha u John B Gilchrist u Indologist uba donnam bha .
Ia kane la leh da ka Komiti jong ka Akor jong ka Tnat treikam . teng teng ha ka kyrdan jong ka ri ruh lah ban leh da ka Komiti Akor jong ka Ri kumjuh .
Kumjuh ruh ki nongap langbrot kiba sumar mynta kim jngai ha ka jingsngew na ki langbrot .
U Shivakumar u la mih na phatok Tihar hadien ba u la ioh jamin
U MJ Akbar , myntri kam bar ri u la iehnoh ia ka kam jong u hadien ka jingkynnoh leh beijot ia u da ki katto katne ngut ki kynthei pyrshah ia u .
" " " Ka Punjab jong u Lal ka bat ia ka kam Myntri Rangbahduh hynrei ka ri kam pat ioh ia ka bor kaba donkam ."
Ki shipai ki la pynshitom beiñ ïa ki katto katne hajar ngut ki nongïakhih kiba la ïalum ha ka jingïalang ha ka madan pdeng jong ka nongbah ha ka sngi U Blei .
" " " Namar ba nga shu tip ."
Gump , ioh ia ka jingkit jong ki tit ha ka !
Ia kane ka jingpyni la pynlong da ka tnat pule puthi jong ka ri India .
Ka kynhun shipai France ka la shah pyniap .
Ka jaka baroh kawei ka long kaba la shah ktah ha ka jingkhriat bad ka jinglong jingman kaba jur bha ka jingkhriat .
Ki nongbud jong u Anna Hazares ki ia mih paidbah ban kyrshan ia u
Mynta ki la shim ia ki sienjam kiba skhem bha ha kata ka liang .
Ha ka por jong u Patsha Moghal Bahadur Shah II ki nongtem ba pawnam ki long u Waris Ali , u Akbar Ali , u Nisar Khan , u Sadiq Ali bad u Ashiq Ali Khan .
Ka sain pyrthei kaba hok jong ka seng ka la shah sngewnguh ha kylleng ka pyrthei .
U la leit jngoh ia ka Mozambic , South Africa bad Tanzania nalor ka Kenya .
Katkum ka NASA , ki cell ba la buh hapoh ki pliang ba la buh ha ka bor ba rit ki treikam kum kiba don ha ki snam hapoh ki jingthaw ba im ha ka Pyrthei .
Ka alloy ba la shim na ka mold ka don ia ka dur ba la shon dur jong u dak ha kawei ka tduh bad la khot ia ka type .
Ka jingbud ryntih ha kaba ngi pyndonkam ia ka bor ka long kaba la buh bha .
Kane ka dei ban wad khamtam eh ia ka jingpynpaw da kaba pynskhem ia ki jingshisha ha ka jaka .
Ha kylleng ka jaitbynriew jong ngi , ki kmie ki kpa , ki lok ki jor , ki khun , ki para , bad ki paralok ki la tip ia ka jingsngewsih ban duh noh ia uba ieid eh na ka jingshah thombor ha ki suloi , u la ong .
Kiba iap ki kynthup ia ym duna ia ka 8 ngut ki briew ha Florida , 5 ngut ha Virginia , 3 ngut ha North Carolina bad uwei ha Georgia .
Ka Agra ka dei ka nongbah kaba don ka kolshor bad ka histori .
Ban sngewthuh ia kane ka mat ka donkam ban wad bniah khyndiat ia ka histori .
Ka Akhtar ka la pynthikna ruh ba u hynmen jong ka u Farhan un nym don bynta ha ki phlim ba bud kumjuh .
Kiba bun na ki ki dei ki briew ki bym don pop .
Katba ka kynhun pulit hapoh ka jingialam jong u heh pulit u Sushil Kumar ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka la long ka jingialehkai kaba bha bha ha ka kylla miet , u la ong .
Ym shym la pynngat mukotduma pyrshah ia ki nongpyniaid skul .
U Haran u la ong Balei phim shong ?
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Zhao Lijian u la ong ba ki ar tylli ki ri kim kwah ia ka jingwan tuklar na kawei pat ka liang ban pynbeit ia ka jingeh kaba mynta ha ka liang ki shipai .
U president ka TPCC u Uttam Kumar Reddy , u la pynshisha ia ka jingleit jongu sha ka jingialang jong ka YMCA bad la ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Gopalapuram .
Ka Result jong ka Karnataka : Ka BJP ka duna shi seat ha Bengaluru ban ia u snem 2013
Ka jingngeit jong ki briew ka la nang khlain , ka bor jong ki ka la nangroi .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain tiar beain .
U la jied ban ailad ia ka pop ban synshar ia u , bad na ka bynta kane la beh noh ia u Kain na ka jaka ha kaba ka longiing briew ka shong ka sah .
Kaei kaba donkam ia u khynnah ban long u nongialap bym pat pynbaptis ?
Ka Madrid ka thmu ban wanrah ia ki jingkylla hadien ka samoi kaba sniew : U Zidane .
ki jingpule jong u ba la pynwandur da u Galileo bad u Kepler .
Ka jylla ka la ai ia ka plan kaba bniah ban ithuh bad hikai ia ki nongpynshlur haduh ka kyrdan shnong .
U la hap ban leit noh biang khnang ba kin ym kem ia u .
Ka tnad kam bar ri jong ka US ka la ong ba kam dei ban shah set phatok satia .
La pynjari ia ka pakhang shnong ha ka 7 tarik u Naiwieng hadien ba saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki CRPF .
Ka kot ka long tang ha ka ktien phareng .
La khmih lynti ba kan hiar mynta ka lyiur .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki nongwan thymmai u Gokul Anand , ka Anju Kurian bad u Rajesh ha ki bynta ba kongsan , ïa kane ka phlim la pynïaid da u nongïalehkai ba nyngkong eh u Abbas Akbar .
U Shri Gadkari u la khot ia ki nongseng kam ban wan shakhmat da ki jingmut kiba thymmai bad kiba thymmai halor ban pynbha ia ki jingshna , ban pynduna ia ka jinglut , bad ban pyndonkam ia ki kam .
CHAMBA : Mynta ka sngi , hynriew ngut ki briew ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw kynthup ia uwei uba la shitom jur , hadien ba kawei ka kali Tata Sumo ka la hap ha ka kshaid kaba don hajan ka Dugli Nullah ha Chamba district mynta ka sngi .
U la jia ruh ban long u nongpyniaid ia ka phlim ruh .
45 ngut na Shiv Sena kin iasoh bad ngi ong u MP ka BJP hapdeng ka jingialeh ban thaw ia ka sorkar
" Ka Kangana ka la thoh ha ka caption jong ka ia kata ka dur, " " Yeh sab kya keh rahe hain !!"
Ngi la iakynduh ia ki jingkynnoh bym pat pynshisha bad bym don nongrim jong ka website bad ngi dang tohkit ia ka .
Ki don katto katne kiei kiei ha ka dustur bad ka kolshor jong ngi , kiba long kiba myntoi bad ngi dei ban pynneh pynsah ia ki .
Nga tip ba lada ngi iatreilang ngi lah ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Kata ka jingbthei bad kata kaba la bud hadien lai sngi halor ka Nagasaki ka la pynkut noh ia ka thma bad ka Japan .
U SHO u la iathuh ba la aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Kiwei pat ki paralok ki la mynjur ban die noh bad ka Ryder System , Inc ka la thied ia ka ILS .
Ki kynthei bunsien ki duh ia kata bad nga la pynthikna ba ka iing ka sem jong nga kam shah iehnoh bein , ki khun jong nga ruh ki leh bha , la ong ka Deepa .
Ha kajuh ka por , ka ain thymmai ka ai ia ki seng nongtrei ia ka jingkitkhlieh ban pynbeit bad pynlong pulit , ha ka jingiatreilang bad ki nongpyntreikam , ia ki kyrdan jingshakri kiba rit tam lada jia ba don ka jingiakhih .
U Rahul u la ong ba u kwah ban phah ia ka khubor ba ka India ka dei kawei .
Ngi hap ban peit kumno kiei kiei kin iaid shakhmat .
MOHAN MI NI STER NA KA BYNTA KI KARKHA HA NONG NONGKOR BAD KI NONGTREI .
Ki kynhun kiba pyndep ha ka kyrdan ba ha trai duh jong ki kynhun jong ki kin shah pynhap noh sha ka League B .
" Ha ka jingthoh ba jrong jong u " " Iam ia ka Ri Baieit " " u sngewsih ia ki jingjia ha ka sain hima sima kiba u ong ba kim iarap ia ki baduk nongkyndong ha Malawi."
Hynrei balei ba la pynmih kum kine ki jingkynthoh ?
Haba iakren bad ka Economic Times u Managing Director ka Maruti Suzuki India Limited u Kenichi Ayukawa u la pynpaw ia kane ka jingtip .
Ka jingkhmih lynti kaba bha ka pynlong ia ngi ban sngewbha ia ka jingkhawai man ka por .
Ka phlim ka dang iaid ha ki jaka peit phlim mynta .
ka khang ban die sha bad da ki khynnah rit . bad
U la ong ruh ba u Sharad Pawar um don bynta ei ei .
Pynkhreh lang ia baroh bad buh ha ka jingshit .
Kane ka jingpyni ka dei kaba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ka Ramayan jong u Valmiki bad ka Ramayan jong u Tulsidas .
onal Ki rel ki ju ithuh bad pyntip ia ki lynti iaid na ka bynta kine ki rel ba kyrpang jong ki Parcel .
U la ong ba ngan sa ujor biang .
Ka long kum ba nga la shah pynbor ban .
Ia ki kam kolshor jong ki Tamil la thoh bad buh ha ka website na ka bynta ban pynphriang bad ban iasam jingtip .
Ki nong China ki la jied ia u radar uba kham rim hynrei uba kham jem khnang ba yn lah ban weng noh ia ki dohkha kum ka jingsiew kylliang ia ka jingpynkiew ia ka jingkit .
La pynlong ia ka jinglehkmen jong ka kolshor ban rakhe ia kane ka jinglehkmen .
Kumta , la pynsangeh noh ia ka kam .
Wat ha kito ki por ba eh jong ka jingshah iehnoh marwei , ngi la iai bteng ban trei shitom ha ka jingshakri paidbah bad ngi la shah kyrkhu shibun . Bad kiei ki jingsiew kiba ngi la iohi !
Da kane , haduh mynta la kem 8 ngut ki briew halor katei ka jingjia .
Samla phi dei na Hangzhou ?
Wat ki nongsynshar bad ki nongsynshar jong ka Russia ruh ki dei ki kynhun jong ka seng treikam jong ka Russia .
Ka skulbah jong ka rep ka riang .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingiakhih jong ki kan dang iai bteng haduh ba ka sorkar kan ailad ia ki jingdawa jong ki .
" " " Kim shym la don ha ka kyrdan ban bishar ia ka rukom treikam ne ban don ka nongrim halor kane , halor kane ka mukotduma kyrpang " " " " U nongaiktien jong u Secretary General jong ka UN u Antonio Guterres u Stephane Dujarric u la ong " " "
Ki jingtynjuh ba la buh da u Soitan ki long kiba la thmu ban pynslem ia ngi , ban pynlong ia ngi ban iehnoh ia ka jingshakri Khristan jong ngi , lane wat ban khanglad ia ngi ban shakri ia U Blei .
Haduh mynta ka China ka la shna phra tylli ki kad liengsuiñ ha Gonggar , Lhasa , Bangda , Xigaze bad Ngari ha ka thaiñ Tibet Autonomous Region .
Ki STILT PALMS ki long kiba ju iohi ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei .
Ka kompeni ka thmu ban pyniar ia ka jinglah jong ka da kaba rung ha ka jingiatreilang bad ka kynhun KGK Rajkot .
Ka por mynstep ka la long kaba sngewsih shibun .
Kumta to buh ia ka jingpeit kaba iadei ia ka jingjrong jong ki bniat jong phi .
Ka jinghiar dor jong ka pisa ha kajuh ka por la khmih lynti ba kan kyntiew ia ka jingkamai jong kine ki kompeni .
Halor ka jingtip , ki bor pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la sei ia u .
Katkum kane ka jingiateh ka British East India Company ka la ioh ia ka hok ban seng ia ka jaka khaii ha ka liang ba shathie jong ka Singapore bad ban seng ia ka colony .
Ki jingsngewkhia ki nang kiew ha kylleng ka Europe .
Ka art jong ka jingpynkhreh ha la iing
Ïa kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnat HRD jong ka sorkar pdeng ka Smt Smriti Irani ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U myntri ka tnad pule puthi u Bhanwar Singh u la pynbna ia ka result jong ka PTET ha ka 30 tarik u Naitung .
U Myntri DoNER u la ban jur ba ka Sorkar Jylla kaba thymmai ka dei ban aiti ïa ki UC ha ka por kaba biang khnang ba ki kam pynroi kin lah ban kiew stet .
jong ki aplikeshon ban ioh jingiarap katkum ka PMEGP .
Ka dorbar ba pura kaba nyngkong ka la jied katto katne ki komishon .
Ha ka dong shatei lam mihngi ka don ka dur jong ka kynthei kaba shong halor ka dohkha kaba heh .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la sngewlem halor ka jingduh ki mynsiem briew bad ka jingjulor kaba heh na ka daw jong ka eriong kaba la wan lynshop ha Vanuatu ha ka sngi Palei ba la dep .
Bad kaba sniew haduh katta katta ia ka imlang sahlang .
Katno Phi Kmen ? EM , phi lah ban kylli ia lade , Katno nga sngewbha ?
Hynrei um map ia u nongtrei lada um iahap bad ki jingmut jong u .
Hynrei kane ka jingiathuhkhana kam dei tang ka histori hyndai . Ka kyntien Baal ka mut u trai ne u kynrad .
Haba iakren bad ki nongthohkhubor u Mr . U Das u la ong ba ka don ka jingïapher kaba kumba ar hajar vote ha ki 15 tylli ki seat katba ha ki phra tylli ki seat ka jingïapher ka long kumba san spah vote .
Bad kynmaw biang , ki don da ki hajar ngut ki briew hangne ​​ha Indonesia kiba don ka kyrteng Sony .
Ia une u briew la phah sha ka jaka sumar jong ka sorkar Salem ban ioh ia ka jingsumar .
Ki nongkyrshan jong ka South Korea kiba shim ia ka dur selfie shwa ka jingialehkai phainal pyrshah ia ka Australia .
U nonghikai u la mih na ka jingma .
Katba ka Express ka la pyndep da ki 32 tylli ki foul shimet .
Ki ruh ki don hok ban ioh ia baroh ki jingmyntoi jong ka sorkar .
U Steve Smith jong ka Australia ha ka jingialehkai ha ka por ba ialehkai .
U la pynmih ruh ia ka kot kaba bha tam shaphang ki jingialeh jong ki jaitbynriew ha ki thain bapher bapher jong ka ri India .
Haba ki leh ia ka kam bymman ki ong , Ngi la shem ia ki kpa tymmen jong ngi ba ki leh ia kata , bad U Allah u la hukum ia kata ha ngi . To ong , Hooid U Allah um hukum ia ki jingleh bymhok .
Rahbor ia ka khynnah kynthei ha ki 3 ngut ki samla
Ka mitt jong ki nongkem kaba shong hapoh ka sopti baseball kaba rong saw .
Ki pulit ki la ïathuh ba bun ki Sunni kynthup ïa ki nongïalam ba pawnam kum u sheikh nongseng na ka kynhun jong ki Khun jong ka Iraq , ki la ïashim bynta .
Dang shen u la donkti ha ka Twitter bad ka Mehbooba Mufti , hadien kata ka la khang ia u .
Ki nongleit nongwan bad ki nongñiah kali ki shem jingeh ban ïaid .
Ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ka poi shaduh ka bynta ba shapoh tam jong u briew bad ka rung shapoh ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong u , ka pynpaw ia kaei kaba u long shisha na shapoh .
Hynrei kum kiwei pat ki jingthaw bastad jong U Jehobah , u angel uba la kylla long u Soitan u la don ka jinglaitluid ban jied hapdeng kaba bha bad kaba bakla .
Hynrei ym don ba tip mano ba dei u nongleh kam sniew .
Dih bun ka um : Ka jingkhluit ka pynlong ia u briew ban sngur shibun ha ka shisngi , kaba pynlong ia ka met ban duh kloi ia ka jingkhluit .
Ka jingbymtrei kam ka lah ban pynlong ia ngi kiba lehrain bad pynlong ia ngi ban long kiba bunkam ha ki kam jong kiwei pat ki briew . 1 Pet .
Bun na ki nongmuna ba tynrai jong u Cooper ba la leh ha ka jingpyrshang bad ka jingsumar la buh mynta ha ki jinglum jingtip jong ka Gordon Museum jong ki jingpang .
Ka Congress ka la shah rem ha baroh hynriew tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Delhi ha ka BJP da ka jingjop kaba khraw .
Nga la tip bha ia u trai iing .
Ka jingdon jong ki Nongbah : 235 tylli .
Ka Austin ka la don ha ka jingeh hapdeng ki jingshah thombor , kiba la pynlong ia ki pulit ban phah sha katei ka nongbah da ki spah ngut .
Ka Punjab ka don ka jingeh kaba pynmong ia ki drok
Nga tip ba phi long . .
Ki jingshai ki wanrah jingpyllait na ka jingshit kaba jur
Kiei ki jingbakla ba u Saul u la leh ? Hato u lah ban kiar na ki ?
U Naidu u la kren ruh shaphang ka jingtreilang jong ka India bad ka France ban kyntiew ïa ka jingpyndonkam ïa ka bor ding kaba khuid lyngba ka International Solar Alliance .
Ki jingkyrpad ki long sha u syiem .
U Moshe u la wan sha Mumbai ha ka sngi Balang , da kaba wanphai biang sha ka jaka ba u la sah khunswet hynniew snem mynshwa ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka jingtei ka la rim kumba 100 snem .
Hynrei u Ankit Lal u nongthoh jong ka kot India Social u dei u riewstad jong ka seng Aam Aadmi Party u la ong ba katei ka sienjam ka lah ban don katto katne ka jingmyntoi .
Ka Kamala Harris , US vice president ba la jied ka kynmaw ia la ka kmie , ki tynrai India .
Ka jingthung ia kiwei pat ki jingbam ba bang kynthup ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew ruh ka la slem .
Hangno ki pulit ki la lap ia ka met iap ?
Baroh ki seng bad ki politishian jong man la ka rong ki la long ki putty ha ki kti bad ki buit thok jong kine ki nongkhaii kiba bamsap bad kiba bamsap .
Nalor kata la pynlong ruh ia ka jingialehkai Tambola na ka bynta ki nongtrei kynthei ha kajuh ka sngi , ha kaba la ai khusnam ia ki nongthep run .
Ka kyrteng jong nga ka dei Mr . U Johnson .
Ka jingthung sohjew ha Maharashtra mynta u snem ka la shah pynjulor namar ka jingjur slap bad ka jingkhriat .
Ka jingpynjylliew ia ka jingiadei jong ka India bad ka ri Bangladesh , la pynlong ruh ia ka prokram ai por lyer hapdeng ka Prasar Bharati bad ka Bangladesh Radio Betar .
" Ka UK ka la kurup ia ka jaka synshar jong ka ri America shatei lam mihngi jong ka New Amsterdam , bad ka la pynkylla kyrteng ia ka " " New York " " . "
Lane ba u la iap na ka jingpang dohnud kaba kynsan ?
Ka long ka jingmaham jong ka pyrthei .
Ki dhow kiba kham heh ki don ki nongtrei kiba don kumba laiphew ngut , kiba kham rit ki don kumba shiphew ngut .
Kumta la ithuh ia ka jingpynmih ym tang ia ka jingleh donbor hynrei ia ka jingshah lehbein ruh kum ka nongrim ban pynthut ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
U Virat u long uba pher bha haba u ai katto katne ki jingai jingmut .
" " " Ka Jingai Bakhraw " " sha Poland " .
Ka Jawaharlal Nehru University ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingkhein kyllum .
Kumba ka long mynta ka Delhi ka don tang 40 percent na ka jingkhlain jong ki ophisar ba la shah , la ong ka jingpynbna jong ka Sorkar .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la long ha ka por 7 . 58 baje mynstep .
La eksamin ia ki 150 ngut ki trai shnong ha medical camp
Katei ka longkmie ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la ialam ia ka sha ka nongbah Secunderabad ha Telangana bad buh ia ka ha kawei ka kamra ha kaba ki la leh beijot ia ka .
Nalor ki pulit , ka kynhun jong ka CBSE ruh ka dang tohkit ia kane ka jingjia .
Balei ban pyrkhat shwa ban duwai , bad kiei ki katto katne ki sobjek kiba iadei bad kum kata ka jingpyrkhat ? Ngi lah ban pyrshang ban pyrkhat jylliew shwa ba ngin duwai .
U duna ka jinglong babha bad ka akor kaba pura . . . . . ki khynnah bym don pop ki la iap bad u la hap ban pyrkhat ia kata .
U myntri kam bar ri jong ka Turkey u Mevlut Cavusoglu u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka don ka jingma kaba khraw ba ka jingiakren kan long ha kaba kut jong une u bnai .
Hynrei u Rohit Sharma um shym la long uba thymmai ha ki khubor kiba phylla .
Jammu bad Kashmir : Kyntait u Omar Abdullah ban ïatreilang bad ka BJP
Ka jingkoit jingkhiah mynta ka long 75 percent ha ka jylla .
U Bhupesh Baghel u la shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah ka Chhattisgarh .
Ka phone ka lah ruh ban don ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
Ia u Finch la kha kum u Frederick George Peter Ingle Finch ha London na ka iing jong ka Alicia Gladys Fisher .
Kine baroh , bad ym don jingbam ne um , ne jingbam ba thiang ba thiang ryngkat bad ka khiew um ba khriat ba rben ba la buh shabar jong ka cell tang shabar ka jinglah jong uwei .
Ka Congress bad ka NCP ki la shah pynshitom biang ha shwa ka elekshon 2019 kaba kongsan ha Maharashtra .
Ia kane ka jingkhang dam la khot ha kylleng ka ri da ka sorkar pdeng namar ka jingpang khlam coronavirus haduh ka 14 tarik u Risaw .
U briew bad ka mashin ki la trei khlem sangeh , bad shen ki shyiap ki la ailad ia ki tower bad ki tank nar , bad ki pipe kiba bun mail .
Tangba to jngai noh na nga !
La ka long kumno kumno ruh , ka la long kaba khia haduh katta katta ba u Paul u la iohsngew shaphang jong ka sha jngai ha Rom .
U Blei um don jingkitkhlieh ia kum kine ki jingjia . Ka jingong kaba 4 : Don ki briew kiba shah pynshitom hadien ka jingiap .
U la kynnoh ba u Rahul Gandhi u la phet krad na kane ka ri da kaba ong ba u nongialam ka Congress u la tip ia ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban sa wan .
Ka jingpynlong ia ka jingkhang kaba neh na ka ryndang shapoh ka shyntur .
Ka long kaba shai , kaba beit bad kaba don burom .
La pynsmai ia u ha ka 16 tarik u Naiwieng 2004 .
Lada ki wanrah la ka jong ka jaka video ban pyni ia ki jingthoh jong ki , nga la sngewthuh .
Ki pulit ki la lah ban kurup bun tylli ki tiar siat .
Baroh ki ia lum lang ! Bad bat ia kane ka lain !
La kurup da ki phew tylli ki thuk thuk bad ki tiar ialeh na ki nongthombor .
Ka jingpynsngewthuh paidbah halor ka jingïada na ka
Ka jingshit kaba jur ha Delhi , ka pynkhreh ia ka sngi kaba shit tam mynta ka sngi .
U long ka jingiaroh jong phi bad u long U Blei jong phi uba la leh na ka bynta jong phi ia kine kiei kiei kiba khraw bad kiba shyrkhei kiba ki khmat jong phi ki la iohi .
Ka jingim kaba thikna ka la shah pynthut .
Ki katto katne ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot bad ki nongthaw polisi ki la maham pyrshah ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang .
Hadien ba la pynphai kylla , kam iehnoh kano kano ka jingkylla ha ka system ne ha ki sawdong sawkun .
Kam shym la kut hangta watla .
Ka Delhi ka long kaba sniew tam na baroh ki nongbah bad ki jylla ha ri India .
Ka Neecha Nagar ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Chetan Anand .
Hynrei u mayor barim jong ka Kolkata u Sovan Chatterjee u la jubab ia ki jingkynnoh ba la kynthoh pyrshah ia u da u Kunal Ghosh .
Ha ka jingshisha hadien ba ngi la bishar bniah ïa kiwei pat ki jingthoh kiba don ha kane ka kot Awake !
" Hynrei u president ka BJP ka Bihar u Sanjay Jaiswal u la ong ba " " tang 24 tylli ki sample ki long positive ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ u Nana Patole , u Chairman jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ u Ramraje Naik Nimbalkar , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Ajit Pawar , u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Council u Pravin Darekar bad kiwei kiwei .
Ki jubab ki dei ban long kiba thikna bad kiba thikna bha ia ki jingkylli ba la kylli .
" " " Hadien ba nga la dep pule nga la leit phai biang sha Cyprus bad nga la pdiang ia ka kam kum u nongpyniaid jong kawei ka jaka sumar ."
U la ong kumjuh ka jingpeitngor kaba iada ka kham bha ban ia ka jingpeitngor kaba pynshitom .
U Swaraj , la pdiang sngewbha ha kad liengsuiñ da u nongmihkhmat ka India sha US u Navtej Sarna bad u nongmihkhmat ba neh jong ka India sha ka United Nations u Syed Akbaruddin .
Ka jylla ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
“Ngim lah ban thmu ïa uno uno u nongialehkai kyrpang na ka bynta jong ki” ong u coach ka ATK u Antonio Habas.
Kane ka kam pynkylla ka pynkiew ia ka lyer kaba sngem , ha kata ka por ka jingkhluit kaba iadei ka dei ban long kaba thikna ne kaba hiar .
Ki lad pyntip e . g . ki mobile phone , ki fax , ki pager , ki kompiwtor bad ka jingpyndonkam ia ka internet bad kiwei kiwei . ha ka jingim kaba man ka sngi
Dang shen u Amitabh Bachchan u la sam ïa ka dur na ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng 102 Not Out ha ka Instagram .
Ka Monica ka don ia ka kyrdan BE .
Ki khun bad ki spah , ki tnga , ki iing bad ki bahaiing hasem ki wan bad ki leit ha ka pyrthei man ka por hynrei ym u hynmen bashisha .
Kata ka la long katto katne ki jingkiew, ko briew.
Hynrei ki nongshah pynshitom ki la kyntait ban leh ia kata .
Hynrei kumno un iakynduh ia ki briew ?
Nga tip ia kaei kaba nga kwah ha ka jingim .
U Samuel um shym la iaroh ia ka jingsdang jong u Saul .
U Myntri kam bar ri jong ka Germany , ha ka Zimmermann Telegram u la khot sngewbha ia ka Mexico ban iadon bynta lang ha ka thma kum ka paralok jong ka Germany pyrshah ia ka America .
Bad ka kam khaii ka la nang kiew stet bha .
U Jehobah u la pynshisha ba U long U Blei uba kumno ia ka jaitbynriew Israel ?
Hato ki jingbam ba stet ki long kiba koit ba khiah ?
Ka India A ka la sahdien da 133 ron bad dang sah sa 9 wiket .
Hato nga dei ban kren nyngkong ha ka miet shongkurim ? U la kren nyngkong : Krishnaa ! Ha ka pyrthei tang u briew u tip ia ka jingiap bad u tip ia ka lawei .
Ka jingujor ha ka ïingbishar jong ka Pakistan ka kwah ïa ka jingïap mardor ïa u Kulbhushan Jadhav
Ka bus kaba rim ka ieng ha ka liang jong ka iing .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka CBEC bad ka seng karkhana FICCI .
" " " Ka lah ban long ba kiwei pat ki bynta jong ka jingbam jong ka duriaw Mediterranean ki dei kiba donkti ha kane ka jingiadei lane ba ka dei namar baroh ki bynta ha ka jingpyniasoh lang , " " ong u luciano .
Ka kamra shet paidbah kaba don ka painkhana kaba don jingthoh ha ki jingkhang kiba lieh .
U Sharat Sabharwal u nonglam khubor ba thymmai sha ka Pakistan
Kaei kaba ka Priyanka ka leh ha ka phlim ?
Ia ki jingpyrshang jong ka India ha ki bynta bapher bapher ha kaba iada bad tehlakam ia ki jingpang NCD la ithuh da ka Pyrthei Pyrthei .
J : Iathuh ia nga lada don ka jingeh hapoh ka iing jong phi hato ki para marjan jong phi ki tuklar ne em ?
U bat ia ka rekod jong ki burom kiba la hiar bun tam .
20 ngut ki nongmane ki la mynsaw namar ka trok ka la tynrah ia ka signboard
Ka jingsaphriang ka lah ban jia lyngba ka jingiakynduh beit hapdeng ki briew .
Ia katei ka rai la pynbna hadien ka jingiakynduh jong u heh ka MNS u Raj Thackeray bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
U Don u duh noh ia ka suloi jong u , u ioh biang ia ka hadien ba la pyndonkam ia ka ha ki katto katne ki jingpyniap briew , bad u iateh lok bad u Robin .
Phone kam treikam bun sngi .
Ka don ruh ia ka phlim Telugu kaba khlem kyrteng .
La kem ia uwei ryngkat bad ka doh sniang khlaw
Hynrei U Jehobah u la khanglad ia ki nong Ijipt da kaba buh ia u lum lyoh bad u lum ding hapdeng jong ki bad ki Israel .
U Denesh Ramdin u la lah ban thep century kaba 5 jong u ha ka Test kaba 1 ha ka 1st Inning jong ka 3rd Test .
Ka la kynthup ia ka jingwad ia ki 200 tylli ki file bad 23 hajar tylli ki kot ki sla .
Ki DFFDA ba dang shu thaw thymmai kin thaw ia ka lynti iaid kaba bniah na ka bynta ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew jong ki distrik na ka bynta ka jingpynmih dohkha kaba neh .
9 ka leit sha ka 20 arsien .
Ka la trei ha ka United Nations haduh lai snem , khamtam eh ha ki kam mang tyngka , ka thoh man ka sngi sha u tnga jong ka ban sa wan , u Dr . U Mikhal Aris .
Khatduh ki ultras ki la mih noh na kata ka jaka .
Ki CBO ki lah ban pyni ia ki rukom treikam bapher bapher jong ka seng .
Kumta bun ki nongkhaii ksiar ki la ai jingmut ia ka sorkar ba ka skhim pynlong pisa ia ka ksiar kan long kaba jop tang lada ym kylli jingkylli shaphang ka tyllong pisa .
Ka jait bai lutksan ba la siew katkum ka jinglut jingsep .
Kynmaw ba ka don ka jaka sumar ha ka tduh jong ka tank .
Ki pulit jong ka sor ki la iaid shakhmat ia ki nongiakhih ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ha rud shnong , u angel U Jehobah u la hukum : To phet noh na ka bynta ka mynsiem jong phi ! Wat peit shadien bad wat ieng beit ha baroh kawei ka District !
Hynrei ka sorkar ka la sangeh noh ban pynlong ia kum kane ka jingialang .
ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ki jingbam ka lah ban long ka jingpynkhih kaba don shadien jong ka .
U la pynitynnad ruh ia ka aktor ba pawnam jong ka Bollywood ka Asha Parekh .
Ha ki 10 ober u la ai tang 23 ron bad khur ar tylli ki wiket kiba kongsan .
U myntri u la pyrshang ban phet hynrei khlem urlong .
' Hynrei nga don ka kam ' .
Ka don ha ka jaka buh jingthoh jong ka MOA ha ka nongbah Atami ha ka jylla Shizuoka .
Kumno ka longiing kan pyrshah ia kum kine ki jingpynbyrngia kiba la pynjah burom ? Da kaba wad nyngkong ia ka hok jong ki Blei , da kaba kyntait ban iadon bynta bad kano kano ka kam kaba khlem akor .
U Ajay Singh Yadav u la bat ia ka shuki jong u .
Ka dei shaphang ka jingialeh jong u syiem uba don ki bor ba phylla ban ioh biang ia ka hima jong u .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Chimbel ka don 11 983 ngut ki nongshong shnong .
Kiwei pat ki 5 ngut ki la kut ha ka jingïakhaid .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki dei ki shijur kiba la mih na ki khanatang.
Wat la katta ruh bun ki la iaishah bad ki don ka jingshongkha kaba skhem ban pyni na ka bynta jong ka .
Ka kot jingshong nongrim jong ki seng ka koit ka khiah ha ka pyrthei halor kane ka jingpang ka ong :
Ka Bank jong ka Baroda ka dang thung ia ki ophisar ba kyrpang .
Kane ka dei ka rukom treikam jong ki .
Kum ka kyndon , ki nongthoh khubor kim dei ban pynpaw bakla ia lade haba ki bud ia ka jingiathuhkhana .
Hato ka lok jong phi ka don hapoh ka jingeh kaba jur ha ka jingsngew ne ha ka met ?
Ka Naya Tarana ka dei ka phlim Bollywood .
Ka kaiphod ba dang shen ba la lum na ki jingkylli bad ki 36 , 894 ngut ki nongiashim bynta ka pyni ba kane ka jingpang ka ktah ia 3 . 7 percent na ki nongshong shnong jong ka Canada kiba don 15 snem shaneng , lane kumba shi million ngut ki briew .
Ka jingïarap ka lah ban long kaba kongsan bha , namar tang 5 percent na ki case ba la pynïaid da u Crami ki dei kiba ïadei bad ki khynnah kiba pan jingïada hi .
Kane ka komiti ka kynthup ïa u myntri rangbahduh , u Lamphang ka Lok Sabha , u nongïalam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha bad u nongbishar ba rangbah jong ka ri India .
Ki sdang ban ring dur ha kaba sdang jong u snem 2012 .
Kiei ki jingkylli kiba kwah ban ïoh ïa ki kam ha ka balang ki lah ban kylli ïa lade ?
" U apostol Paul kum ka nuksa u la thoh : " " Ka sngi U Jehobah kan wan thik kum u nongtuh ha ka por miet . "
Ka Pakistan ka la mih noh na ka Commonwealth ha u snem 1972 hadien ba ki ri kiba long dkhot ki la ithuh ia ka Jylla Bangladesh bad pdiang ia ka kum ka dkhot .
U la long uba im bad uba sngewtynnad .
ar tylli ki kali kiba ieng ha kawei ka surok bad ki dak sangeh kiba bun sawdong
Ka Indian Air Force ka rakhe ia ka jingdap 86 snem ka 08 Oct 2018 .
Ka India ka la ai ia ka kyrdan MFN ia ka Pakistan naduh u snem 1996 , hynrei ka Islamabad kam shym la ai ia ka kyrdan MFN .
La ai jingtip ia u Gilgamesh kumno ban mane ia ki blei , balei la buh ia ka jingiap na ka bynta ki briew , kaei kaba pynlong ia u syiem uba bha bad kumno ban im ka jingim kaba bha .
U la leh ia ka kam kum u nongpyniasuk ha kaba pynbeit ia ka jingkut jong ka thma Korea , ka jingialeh pyrshah ia ka wah Suez bad ban pynskhem ia ka jingiateh Congo bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka pyrthei .
U president jong ka Congress jong ka jylla u Amit Chavda u la ai khublei ia ki shipai suin na ka bynta ki jinghiar thma liengsuin kiba la leh pyrshah .
Ka Sonam kan sa paw shen ha ka tamasa phlim ha Cannes na ka bynta ka kompeni pynitynnad pyrthei .
Haba nga iohi ia ki baroh ha ki jingiaseng Khristan , nga sngew ba ka jingaiti ban wan shane ka la long kaba kordor .
Bad kaba kongsan eh , hato ka don jingmut ?
U ong ba lada ka sorkar kam shah palat ia ka 5 ngut ban rung ha ki Mosque te ki paidbah ki long kiba kloi ban aiti ia la ka jong ka jingim .
Nga sngewkmen ba la dep ban tei palat 27 000 tylli ki iing .
Ka don ka jaka jong ka Shankar Temple kaba la ker sawdong da ki saw ngut kiwei pat ki Blei .
Ka jingpyni paidbah ka la ioh ia ka TRP kaba 18 . 5 ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingpynmih ia ka .
Shim kawei ka skop ka shini , kawei ka skop ka sohjew bad kawei ka skop ka umsohjew .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki jaka pule ka iarap ban buddien ia ka jinglong jingman ba pura ha ka kyrdan ba shapoh , ka jingbishar bniah bad ka jingdon jong ki jingshakri jong ki jingdonkam ba kongsan ha baroh kum kine ki jaka pule ha ka Jylla .
Ha kaba ym don jaka kaba jrong , ia ka khyndew na ka jingtih ia ki wah ne ki pung la lum ha ka thliew ha kaba la seng ia ka iing .
U CEO jong ka Wipro un hiar shuki , wad ia u nongmihkhmat .
U la leit ha ka jaka jong nga .
Yn ai khusnam ia ka kynthei ba pawnam jong ka pyrthei bad 12 tylli ki khusnam na ka bynta ki samla kiba la jop bha na ka bynta ki kynthei ha ki bynta bapher bapher ha ka NWP .
Ka jingbthei bom IED ha Manipur : Mynsaw 4 ngut ki pulit , 1 u riew paidbah .
bad haba la pynjan ia ka Dujok ha kata ka Sngi . Ha kata ka Sngi u briew un shemphang hynrei kan myntoi aiu kata ka jingshemphang ?
Ban kren beit , haba nga la iohsngew nyngkong eh ia ka jingstad ban pynkylla ia ka jingjaboh sha ka ink , nga la pyrkhat ba ka dei tang kawei pat ka buit pynïaid iew , ong u Kristopher .
Ka jingkylli ka long hato yn sa leh ?
Dei tang ha u snem 1994 hadien ba la kut ka jingpyniapher jaitbynriew ba ma u kum u Myntri ka khaii pateng u la pynphai biang ia ka jingiadei khaii kaba thikna .
" Ka kyrteng ka wan na ka ktien Grik Hyndai " " ka shkor jong u miaw " " , kaba la pyrkhat ba ki sla ki iadei dur . "
Ka jingthaw ia ka Jammu bad Kashmir .
Ka Olympics ka dei ka jingialehkai kaba heh bad kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Kum ka nuksa , ka Ktien jong u ka pynpaw ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingthmu jong ka Jesebel pyrshah ia u Naboth .
Nga kwah ba phin nang katto katne ka politik ruh kumjuh ko Mei .
" " " Ia ka ksiar la ju die bha ha ki iew ki hat ha kylleng ka ri ."
17 La ki briew ki leh kumno kumno ruh , ka long kaba donkam ïa ki shakri U Jehobah ban kynmaw ba ki long ki nonglam khubor jong ka jingsuk ba kynja Blei .
Lyngba ka jinghikai Baibl khlem jingsiew jong ki , ki Nongsakhi U Jehobah ki ïarap ïa ki briew ban ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei .
Te, u kpa u dei u nongpang jingmut jingpyrkhat, u Frank.
Kumta ngi kham sngewtynnad ban peit sha kiwei pat ki ri .
U Modi u la kyntu ia kiba ha iing ha sem jong ki myntri rangbahduh barim ban iasam ia kiei kiei baroh kiba iadei bad ki na ka bynta kane ka jaka buh jingthoh .
Kumta , hangne ​​ngi iohi ia kine ki jait bapher bapher , ngi iohi ia kane ka shikhara , ngi iohi ia ka dome shane shatai .
U Gambhir u noh synñiang T. 1 klur na ka bynta ban tei ïa ka Ram Temple
Ka madan ka iasoh bha da ki rel bad ki bus .
Ka la hikai ba ka Daniel 8 : 14 ka iadei bad ka jinglong jong ka bad ba ka jingpynkhuid kam thew ia kiba ngeit .
Hadien ka jingiakren kaba jylliew bha , ki la poi sha kawei ka rai . Haba ki la pyntip ia ka rai ba ia mynjur lang jong ki sha ki balang , ki parabangeit ki la sngewkmen ia ka jingai mynsiem .
Haba kdew sha kine ki jingjia na ki phew snem ba la leit noh , u Pathan u la pynpaw ba ki nong India ki la pynpra ïa ki tynrai jong ka Pakistan man la ka por ba ki ïakynduh ha madan kriket .
Ym don kawei pat ka seng kaba pynkiew ia ka lad kaba iadei bad ka imlang sahlang bad ka jinglong pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ka US ia ka Iraq bad ka thma pohïing ha Sri Lanka .
Da ka jingwan jong ka teknoloji , ki jingma ruh ki la kiew .
" " " Da ka jingialam jong u President bad u Myntri Rangbah duh nga ngeit skhem ba ngin lah ban thaw ia kiei kiei kiba bha na ka bynta ka Saudi Arabia bad ka India . " " "
Ym kum kiwei pat ki dkhot jong ka longiing jong u Shaphan , ka paw ba u la mane bleithaw .
La pynkit mar mar ia u sha kawei ka jaka sumar ha katei ka jaka na kaba la phah ia u sha kawei pat ka jaka sumar shimet ha Amritsar ha kaba u la khlad noh hynnin ka miet .
Ha ka 2 tarik u Nailur la pynlait ia ka pakhang shnong katto katne kynta ban ailad ia ki jingduwai jong ka sngi Palei .
Hynrei kham bunsien ki Jingthoh Hebru ki pyndonkam ia ka ha ki Israel .
3 Pynbeit ia ki jingthmu : Kham bun na ngi ngim don por ban leh ia baroh kaba ngi kwah .
Hangno ka dujok phi pyrkhat ba phin leit ?
Ym don jingkylla kaba khraw ha ka jingshit jingkhriat kaba lah ban jia ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ha kine ki 3 sngi ban wan .
La kem ia u Yashwant Sinha , la phah ia u sha Judicial Custody .
Lada ka jingshah set phatok ka long hapoh 3 snem , u Salman un jin da la ioh jamin da ka Sessions Court .
U don khlem ka jingbhabriew .
Hynrei la pyntip ia ngi hynnin ka janmiet ba ia ka jingujor jong ngi yn bishar da ki 5 ngut ki nongbishar .
U aktor u la iaroh ruh ia u Anupam Kher .
Ngi kwah ban leh hok ha kiei kiei baroh . KI HEBRU 13 : 18 .
Ki jingshah thombor ki Dalit ki la nang kiew ha ka jingsynshar jong u Chandrababu , ki la batai .
Ka kompeni ka ngeit ba ka jingai jingtip shaphang ka jingshngain ha surok sha ki khynnah kan pynlong ia ki surok jong ka ri kiba kham shngain ha kaba kut .
Ki samla ki la ia tyngkhuh ha ki jingialang jong u .
Ka India bad ka Australia kin ïakhun nyngkong eh ha ki ODI bad T20Is bad nangta baroh arliang kin pynphai ïa ka jingpyrkhat jong ki sha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam .
" " " Nga tharai ba la pynkylla bakla ia ka jingong jong u Advani ."
Ka Padma Angmo ka la ïakren bad ki nongïashim bynta ha kaba ki la ïakren ïa ki jingkylli jong ki bad pynthikna ban rah shakhmat ïa ka jingïadei bad ka ECI halor ka jingpynsngewthuh ïa ki nongthep vote ha ka rukom kaba thikna .
Ka RV400 ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynbiang ïa ka jingïaid lynti kaba neh bad kaba rem dor sha man la ka ïing jong ki nong India , ong u Rahul Sharma u nongseng jong ka Revolt Intellicorp ha ka PTI .
Katba ha ki skul sorkar ki khynnah skul ki shah shitom .
Ka tarik jong ka jingbishar kaba hadien kam pat buh .
Ngim lah ban ioh ia ka jaka katba ngi mon .
Kumta dei ban wad bniah haduh katno ka jingshisha ka don ha kane ka kynti , ong u Sanjay Nirupam .
Shlei um ha West Virginia : 24 ngut ki la iap , dang bteng ka jingthwet bad pyllait im .
Ka jingbuh pisa nabar ri ka long 68 na ka shispah .
Ka sorkar Delhi kam pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba shai halor kane haduh mynta .
Ki myntri ka BJP kiba la iashim bynta ha ka jingialang ban kyrshan ia ka jingshah lehbein ha Kathua ki la shah kynnoh ba ki la risaiñ
Ym don mano mano ha kane ka pyrthei kaba dum kiba don ka jingmut kaba shai shaphang kaei ka jinglong babha bad kaei ka pop .
" " " Ka India bad ka China ruh ki don kajuh ka nongrim ha kiba bun ki mat jong ka pyrthei bad ka pyrthei ."
Rahmans KM Music Conservatory ha kaba u la nang ban shna jingrwai bad ban pynmih jingrwai da ki tiar .
" " " Nga pynrem ia ka jingkren jong u Imran Khan ."
Ki samla nongthep vote ki bun bha ha Chandigarh .
Ka OnePlus ka la lah ban tei ia ka kyrteng kaba khlain na ka bynta jong ka ha ka bynta jong ki smartphone ba rem dor ha ka por kaba lyngkot .
Nangta ka la leit sah sha Indore , ha kaba ka la leit pule ha kawei ka skul rit .
Pyrshah ki nongrep Fazilka ban pynhiar dor ia u khaw
Haduh mynta ym pat shym la don ba kem bad ki pulit ki dang tohkit mynta ia katei ka jingjia .
ki briew ki pyrkhat ia kata , hynrei namar ba u uranium u long kumba .
Hadien kane u President u la leit sha Gopalpur ha Ganjam distrik da ka liengsuiñ jong ka IAF .
Ki stock jong ka IT ki la hiar hadien ba ka pisa ka la nang khlain ha ki lai sien ba bud .
Hynrei ka la lah ban phet krad bad leit phai noh sha la iing .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , ka jingjaboh ka lyer ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei ha ki nongbah ha kylleng ki ri Balkan .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben bad ka kot ha ka tyrpeng jong ka .
Mynta nga sngewthuh ba ka bor jong ka tnad nurse ha ka ri jong ngi ka long kumba 26 lak .
U Shri Rajnath Singh u la pyntip ruh sha ki shaphang kiwei pat ki lad jingïada kiba ïadei bad ka jingïada kum ki UAV , ki liengsuiñ , ki Unified Command bad ki Joint Command and Control Centre ha Jagdalpur bad ha Gaya .
Ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka jingiathuhkhana kaba phylla .
Ki Andhra ki iatylli tang ha ka jingpyrshah hynrei ki iapher hapdeng jong ki ha kaba wad ia u nongbujli .
Ka aktor Mallika Sherawat kan pynmih bad ak ha kane ka phlim kaba la pynkylla dur da ka ri India .
U briew u la shah pynshitom iap namar ka jingleh beijot , pyniap ia la ka khun kynthei .
Balei kata ka daw ban khuslai .
U dei na ka jaidbynriew Lingayat .
Ym don kaei kaei kaba uwei u lah ban ioh , u la ong .
Namar nga don ryngkat bad phi ki briew , ong U Trai jong ki paid . . . .
Ki team ki don ki lieng , ki tiar pom dieng , ki tiar telecom etc .
" Haba kren shaphang ki jingthmu sngi kha jong ka kham bniah , ka Deepika ka la kdew , " " Ngam dei ka briew kaba sngew jynjar than ha ka sngi kha ."
Ha ka jingshah set phatok na ka bynta 2 taiew ha ka mukotduma INX media : P Chidambaram ha Tihar
Kawei pat ka jingmut kaba kongsan kaba leit sha ka jingkhein ia ka jingheh jong ka nuksa ka long ka Jingthikna .
Baroh ar tylli kine ki jingialehkai ki dei ki jingialehkai ha la iing .
Ha ka video ka la ong ba u Radhe Maa u la ngat ha ka kam shongkha shongman bad nga la ong hakhmat ki lad pathai khubor bunsien .
Balei ban iai bteng ban leit biang sha kito ki bym sngewtynnad ? '
Hynrei ngam shym la pynkhreh satia .
Nga tharai kata ka dei ka jingeh ba shisha jong ngi .
Ngam tip aiu kine ki coach ki leh .
Ki Barbet ki shong ha ki jaka shit jong ka pyrthei , hynrei kim don ha Australia .
17 Kumno u samla u la lah ban kiar na kane ka jingbakla kaba shyrkhei ?
U myntri ka tnad pathai khubor u Rajyavardhan Rathore u la khot ia kane ka jingjop kaba khraw , bad ka sngi kaba sngew sarong ia baroh ki nong India .
Hynrei ngi ialeh ban bat ia ki nongrim jong ka jinglong hok bad jinglong ba janai , da kaba pynpaw ia kine ha ki kam jingim ba man ka sngi jong ngi .
Namarkata ki dei ban shah sumar ha iing .
U Akshay Kumar u la pyni ia ka trailer ba nyngkong jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Housefull 4 .
Ka kot khubor New York ka la batai ia kane ka jingleh ha ka bynta jong ka Fashion .
U Mathur u ngeit ba ka jingthmu thymmai jong ka Microsoft XBox Live kan pynlong ïa ka jingïalehkai kaba kham sngewtynnad shuh shuh ïa ki kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang jong ka Indian Community ha Jakarta Indonesia .
U SP Khanna uba dei u nongpeit ia ka phatok pdeng u la iathuh ba dang shen ka sorkar jylla ka la mynjur T.13 lak ban tei ia ka skul khynnah na ka bynta kine ki khynnah .
Iap 100ngut ki ehrang ha ka jingshah thombor liengsuin ha Afghanistan
Ka lah ban long ka kynhun Gnostic kaba pher bak-ly-bak .
U la thep 12 tylli ki bol dot .
Naduh kata ka por u la ialeh ryngkat bad ki hynmen jong u .
Hynrei kine ki dieng ki donkam ia ka jingshai jong ka sngi kaba khlain ban san .
Ka jingleh be-ijot jong u tnga jong ka ka la pynlong ia ka ban iakhlad palat shisnem mynshuwa .
Phi lah ban ithuh ia kawei na kawei pat ?
Balei ym don kynthei ha ka RSS , kylli u Rahul Gandhi . Slam sangh namar ka jinglehbein ia ki kynthei
Ka seng ka la jied ia u Mayor barim jong ka Amritsar Sunil Dutti na Amritsar North .
Ki nongtrei nar jong ka United Steel ki la dawa ban pynkiew tulop shibun khnang ba sa shisien kin wanrah ia ka tulop katkum ka jingkiew dor kaba jur kaba la wanrah da ka thma .
U End key lah ruh ban pyndonkam ban pynpaw ia baroh ki dak hadien u cursor ha kawei ka lain lada nion ryngkat bad u Shift ha ka jingthoh ba lah ban pynbeit .
Katei ka shuki ka la sah thylli hadien ka jingrisaiñ jong u Manohar Parrikar uba la iehnoh ïa ka tnad sorkar pdeng ban shimti ïa ka kam kum u myntri rangbah ka Goa .
Ka la pynmih ruh ia ki kaiphod ba man ka por shaphang ka jingiada ia ki jingthung jingtep .
Ka la ong ba ka kwah ban long ka doktor bad ka aktress ha ki por ban wan .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u la sngewlem ia ki briew kiba la khlad noh ha kane ka jingjia aksiden bos ha Neubise .
Ha kaba ïadei bad ka jingïateh kular jong ki lai tylli ki ri ha u snem 1974 , u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u la ong ba ka sorkar Bangladesh ka la rai ban nym ïaid shakhmat ïa ki jingbishar kum ka jingleh jong ka jingsngewrit .
U CM u la pynthikna ba yn sa leh ia kaba donkam ha kane ka bynta shen .
U Modi da ong u wa ka sorkar pyrchang ko wow chna ya ka ri India wathymmai hajrong i mantra yong ka Sabka Saath ka Sabka Vikas .
Bad u kren shaphang ka jingkylla kaba mut jong ki hangta ha ka ri .
Bad ong ia ka Jingkhuid jong U ha ka por miet , bad hadien ki jingduwai tynrai .
Kumta kumno yn pyntreikam ia ka ain ha kum kine ki jinglong .
U Ashwin u nongïalehkai ba stet tam na ka India , ba ar ha ka jingïakhun baroh , ban kamai 200 wiket .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Sri Guru Harkrishan Senior Secondary Public School kaba don ha GT Road ha Amritsar .
Ki doktor ki ong ba ka jingpyndonkam ia ka um ka long kaba kongsan ia ka met , hynrei ka jingbam kaba biang bad ka jingda na ka sngi ruh ka long kaba myntoi shibun .
Hynrei kane ka nongbah ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki nongbah jong ka Europe kaba khlem don ka jaka peit bniah ne ka jaka peit bniah ia ki bneng .
Nga la hap ha ki bynta hangne ​​.
Kine ki long ki jinglong kiba U Jehobah hi u wad ha ka kynthei kaba long ka nuksa shisha .
Kane ka long ka jingkiew kaba T.463 . 41 klur na ka jingai jingmut ba la ai mynshuwa .
ka rukom ban pyndait ia ki dur jong ki blei ha ki jingkhang jong ki iing paidbah ha ri India ban khanglad ia ki shynrang ban dih um ha ki .
Haduh mynta ym duna ia ka 17 ngut ki Dalit ki la pyrshang ban pyniap ialade ha kylleng ka Gujarat kum ka jingpyrshah .
Balei kata ka pynsngewsih ia nga ?
Kumba ka long mynta ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jylla Malappuram jong ka jylla Kerala .
Ka jingsngew jong ki nonghikai ia ka jinglong babha .
Ka dor jong ka realme x50 pro 5g ha ri india :
La pynlong kumba 300 tylli ki jingialang B2B ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
NEW DELHI : Ka Delhi Commission for Women ka la bthah ia ki pulit jong ka nongbah Delhi ban ujor mukotduma pyrshah ia uwei u shynrang uba la iehnoh ia la ka lok kaba dei ka transgender .
Pyndap ia ki jingbam salad ha ka umphniang .
Katto katne ngut ki briew kiba la ialam ia ki jingshah thombor ki la shah kem .
Ka kynhun ialehkai ka Mumbai Indians ruh ka don ha kane ka nongbah .
Ka bha ban iohi biang ia phi ko khun . Khublei shibun, Doktor.
Baroh ki sign board ki dei ban thoh ha ka ktien Punjabi ryngkat ka ktien phareng bad ka ktien hindi , ki la dawa .
U Principal u Dr PK Sharma u la ai khublei ïa ki riew rangbah bad ki nongïashim bynta .
Khnang ban pynneh ia ka jingiadei kaba koit ba khiah bad kaba suk , dei ban burom ia ki jingmut bad ki rai ba la shim da u lok jong ki .
Ki jingbatai ba la ai haneng ki long kiba biang tang na ka bynta ki circle , ki sphere bad ki dur ba jrong .
Ka dor kaba 15 . 85 klur ka ram ba la shim na ka tnad pynroi ia ki jaitbynriew ba sahdien ha ka jylla Kerala kam shym la poi sha ki nongioh jingmyntoi ba shisha .
Ha ka liang ka jingsynshar la phiah ia kane ka distrik ha ki saw tylli ki tehsil : Haridwar , Roorkee , Bhagwanpur bad Laksar .
Ka jingiatylli mynta ka la long ka jingshisha ha ri India .
Ka khynnah kynthei ka hap na iing skul
Ha u snem 1999 ka steshon ka la kylla long ka jaka bam jong ki nong Italy bad ka la ioh ia ka kyrteng kaba mynta ka La Statione .
Haduh 86 ngut ki nongrep ki dei kiba rit bad kiba rit paid ha kaba ka jingdon jaka ha ka ri ka long tang hapoh 1 . 1 hektar ka jaka .
Kaei kaba la dawa na ki rangbah mynta bad kumno yn pynlong ia ka jingshakri jong ki kaba kmen ?
La ong : ‘ U Blei u pyllait ia phi na ki bad na ka jingjynjar baroh . nangta phi ai ia U ki paralok . '
" " " U Paul u la ong : ' Nga ieng ha khmat ka khet bishar U Kaisar ha kaba dei ban bishar ia nga ."
Ka test ia ka jingkoit jingkhiah ka long ha ka sngi kaba bud .
Ka jingpynkylla ia ka jingsynshar kam dei ka kyntien kaba thymmai ha ka saian kompiwtor .
Ha ka Sanjus , kata kam ju jia .
Ki la lap ia ka pisa kaba 6 hajar bad ki la shim ia ka .
" " " Ha kajuh ka por ryngkat bad ka jingpynsangeh ia ki kam parliament jong ki samla pule la khang lut ia baroh ki kam sain pyrthei ha ka jaka pule jong ka kolej . " " "
U kulai uba ieng ha khmat ka jingkhang .
Ka kyntien ' u nongsynshar ha ka rukom bishar ka sawa kum ka bym iahap .
Kane ka jingkylli ka la pynkhuslai ia nga katba nga dang leit jngoh ia ka ri India pdeng ha ki ar taiew ba la dep .
U Dr . Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Balwinder Singh , u Superintendent Nirlep kaur , u ophisar jong ki lad pathai khubor u Gurmeet Singh Rana , u Artist u Jagjit Singh bad kiwei ki heh ki hain .
Kawei kaba khlem jia
To ngan ioh shwa ia ka mail bad rai ia kiei kiei .
U Singh uba la shakri kum u myntri ka tnad rep ha ka kynhun myntri barim jong u Atal Bihari Vajpayee u la paw kum u nongpynbeit ia ki jingeh ba kongsan bad u trei kham bunsien ha lyndet halor kane ka mat .
Ha Tamil Nadu ki don 88 hajar ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka NEET katba 84 hajar plus ki samla pule kiba mih ban leh ia ka test .
Ngim pat thikna pura shaphang kane kawei .
Ngi donkam ia ki jingai jingmut jong phi ban pynlong ia ki nongbah jong ngi kiba kham lah ban iada na ki jingma kiba mih na ki jingjia ba sngewsih bad ki iing ki sem jong ngi kiba kham lah ban ialeh pyrshah .
La shim ba u Singh u long uba iajan bha bad u Shivpal Yadav .
Hynrei kim tip .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : 2nd T20I : Ka India probable XI na ka bynta ka jingiakhun ha Rajkot
Hato phi don kiwei pat ki nongtrei kiba sngewtynnad ?
Hadien ba la plie ia ka bynta ba thymmai jong ka Delhi Metro , ki nongleit nongwan kin ioh ban leit beit beit sha Kalkaji Mandir Metro Station kaba don ha u Violet Line .
Kumno u Soitan u la pyrshang da kaba stad ban pynthut ia ka jingiatylli jong ngi ?
Kham mynshwa , tang hadien ba la lum ka Lok Sabha , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la pynrung dkhot thymmai ha ka dorbar myntri jong u .
Ka Schiffer ha kaba sdang ka la kwah ban long ka nongiasaid ain bad ka ju trei ha ka tnad ain jong u kpa jong ka .
Nga kyrmen ba kata kan long ka jinglong junom .
Wat la katta ruh , ka dang don ha khmat jong u .
Lane , ha kane ka khep , ka um .
U president ka BJP u Amit Shah u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Thrissur
La khein ia ka kum ka rukom treikam ba bha tam jong ka Internet na ka bynta ka imlang sahlang jong ka Internet bad ka ai jingmut na ka bynta ban pyndonkam ia ki code ISO 639 .
Ia kane ka rai la shim da ka komiti treikam jong ka party city unit kaba dang shu thaw dang shen .
" " " Ka buit jong ka BJP ka long kaba shai ."
Ka bynta jong ka ri kaba sah bad ka berlin la phiah ha ki saw bynta lyngba ki jaitbynriew kiba iajan .
U kpa jong nga u long shisha u nongiarap uba khraw .
U myntri ka tnat pahara poh iing jong ka UP u Chetan Chauhan u pynthikna ba yn nym shah weng kam iano iano ruh .
" Hynrei ka kyntien ' nanda ' ha ka ktien Pali , Sanskrit bad kumjuh ha kiwei pat ki ktien India ka mut " " jingkmen " " . "
Ki tyllong khubor ki iapher ha ka jaka square .
Ngin pynduh noh ia uwei pa uwei u nongwan rung tuh na ka ri , lait noh tang ki Buddha , ki Hindu bad ki Sikh .
U kpa jong u Ahmed Raza Khan Barelvi u la tip kyrteng kum u Naqi Ali Khan u dei u khun jong u Raza Ali Khan .
Nangta hadien ba ki la pynlong ain ia ka jingshongkurim jong ki bad ki la pyndem ha ka jingpynbaptis , ki la mad ia ka jingkmen kaba khraw bad ki la sngew kum ka longiing kaba shisha ha ka sien kaba nyngkong .
" " " U la pynksan ia ki bynta kum ka jingpyntbit ia ka jingtbit jong ki nongtrei kam jong ka ri India , ka jingpynheh ia ka jinglah jong ka phyllaw bad ka jingpynneh ia ka jingpynbiang ia ki tiar ba donkam , ba la shna da ka ri trai ri . " " "
Kine ki kot ki la iarap shibun ia ki nongpule Baibl kiba thymmai kiba kwah ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba sdang shaphang ka Ktien U Blei .
Ki jingpynbna ki la kylli ruh balei ba ym dei ban shim khia pyrshah ia ki .
Nga tharai ba u la long uba phylla ha ka phlim .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ka jingdheng kali ha ki surok .
Ka pateng jong u kpa jong u Ericson ka la long kum ka pisa tynrai ban sdang ia ka kompeni .
Phi kwah ba kin iohi ia ngi ?
Ka dor jong ka 256GB ka shongdor haduh 3,999 RMB ha China kaba poi haduh 40,000 tyngka.
Hasina , u Modi mynjur ban trei na ka bynta ki jingmyntoi jong ki paidbah .
Nalor ka jaka buh nongleit nongwan la don ruh ki jaka kit mar kiba heh .
