Da ka jingmynjur jong ki bahaïing hasem , kine ki arngut ki la ïapoikha .
Ngi la dep ban ia kren lyngba ka phone .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew shuh shuh namar ba bun na ki surok ha ka sor ki la shah rong noh ha ka um slap .
Ki la pyntip mardor sha ka iingbishar .
Kitei ki arngut ki la shah iohi bunsien ba ki leit lang sha ki jingialang jong ka Bollywood .
Kumno ban jied ia ka fund kaba biang ?
Nombar Phone Station Pulit Nombar Mobile
Ia ka jingtreikam jong u tumor la pyni da ka rong saw ha une u nongpang , bad phi lah ban iohi shai ba ka kham bha hadien shisnem , ryngkat bad ka jinghiar jong ka PSA .
Ngi hap ban pynleit jingmut nyngkong ha kiei kiei kiba donkam khnang ba ki briew kin ym shah pynshitom .
To wan sha iing jong nga na ka bynta ka miet .
Mynsaw arngut ki samla na ka jingshah kylla ka kali
Ka kot treikam na ka bynta ki khynnah ruh ka la iadon ryngkat bad kane ka thup .
La ngeit ba ki don hapdeng 400 bad 500 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin .
Katba ka thma ka nang kut , u la leit sah sha England .
Naduh ki 10sngi ba la dep ym shym la lum satia ia ki jaboh .
Kane ka steshon rel ka don harud ka surok Nethaji ha Tata Nagar jong ka Nagapattinam .
Ka dur jong ka facebook jong u Rahman .
Hynrei kata , kumba ka paw , kan hap ban ap .
Kumjuh ruh mynta ka sngi , U Jehobah un pynpaw ia ka kyrteng bad ka jinglong Blei jong u ha baroh ha ka pyrthei .
Ka bank kaba trei tang ha ka jingsiew bai jaka .
Ha katei ka shithi ki shipai barim ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpyndonkam ia ki dur jong u nongniah liengsuin jong ka Indian Air Force Abhinandan Varthaman bad kiwei kiwei ki shipai ha ki jingialap elekshon .
Ka bha ban phai kylla lymda phi kwah ba ki khlieh jong phi kin shah pynbthei .
Kaei kaba phi leh haba phi iakynduh ia u briew shimet uba pynmih ia ka jingkynthoh kaba khlem katkum ka jingthoh ?
Ka rukom kaba saw ka long ka syncretism , kaba pynkhleh lang ia ki bynta bapher bapher na ki niam bapher bapher .
U la thied ia ka ha u snem 2017 .
Ki la siat maw , pyndonkam da ki dieng ban shoh ia ki samla pule hapoh , u la bynrap .
Ki dohkha shark kin sa sngap ia ka snam , bad kin sa pynpait ia kane ka lieng .
Katkum ka jingong jong ki pulit , prima facie ka dei ka jingpyniap ialade .
Kane ka dei ka kamram jong ki Sorkar Pdeng .
Hadien ka jingwad bniah ka la leit phai biang sha India bad ka la rung ha ka Bose Institute .
U Salman u la pynmih ia ka dur jong ka jingshon dur kaba nyngkong ha ki lad pathai khubor .
Ki paidbah ki iakynduh shibun ki jingeh .
Da ka jingbha jong ki lad jong nga ban pyllait , nga la pyrkhat ia ka jinglah ban shongkurim .
Kiwei pat ki ong aiu kin leh lada ki don ka jinglah ban wanrah ia ki jingkylla sha ka jingbha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka kot mudui kaba bniah ka long da ki hajar sla bad ka kdew ia ka bynta jong uwei u Shafaqat , u nongiarap ha ka sorkar pdeng jong ka Pakistan .
Kajuh ka long mynta . U nongrwai Salm u la thoh shaphang U Blei : U pynkoit ia kiba la sngewsih . u teh ia ki jingmynsaw jong ki .
U Natarajan uba la ïalehkai haduh 15 tylli ki jingïalehkai ha ka List A haduh mynta ha kaba sdang u dei u nongtied bol uba synran ïa ka kynhun ïalehkai ka India .
Arngut ki masi ha ka miej ki bam jingbam .
U don ram ha ki bank India palat 9 hajar klur tyngka .
Yn seng ia ki skul ba kyrpang katkum ki jingdonkam ba kyrpang bad da kaba pyrkhat ia ka jingpher jong ki jingduna ha ki dkhot met jong ki khynnah kiba shah tynjuh .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka pynlong paidbah ha Tamil Nadu ruh kumjuh .
Ngam lah ban ngeit ba phi la leh ia kata .
U Trump un shah eksamin man ka sngi hadien ba une u nongïarap u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus
U Ashwin u la kamai tang kawei ka wiket bad kamai 78 ron ha ki 35 ober .
Kane ka kompeni ka dei ka nongialam ha ka iew jong ki software ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang ha India .
Ka City ka la lah ban rah ia ka Champions League hapoh ka jingialam jong u Guardiola .
U la ai jingiarap ia ki 10 ngut ki samla pule .
La sngewthuh ba ka Swadeshi bad ka jingpynsangeh ki long kiba iadei .
U Kohli u donkam tang 127 tylli ki jingïalehkai ban poi sha ki 25 tylli ki spah snem ha ka Test .
La lap ia u hynmen jong u nongrwai Yesudas ha Kochi.
Na ki 40 ngut kiba iap 10 ngut ki dei kiba iap ha Kolkata bad 8 ngut na North 24 Parganas .
Ka jingpynlong ia ka jingiadei bad ka USA .
Dei ban siew ia ki ram jong u Director .
U nongmudui paidbah jong ka Germany u la pynngat ïa u nongbishar barim jong ka Ïingdorbar jong ka Germany .
Ia ki jingtrei ba nyngkong eh la leh ha u snem 1994 .
Ki jingpynbna ba im jong ka IPL 2019
U Jyotiraditya Scindia u la iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng Congress .
U rep ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kat kum ka jingiathuhkhana , u Columbus u la wad bniah ia ka almanac jong u bad u la tip ba ka jingshah tap lut jong u bnai kan jia ha ka 29 tarik u February 1504 .
Hynrei ki dang don katto katne ki jingiapher ba kongsan hapdeng kine ar .
Hynrei lada phim die , phim don jingmut .
Uwei pat uba la mynsaw ha ka jingpluh jong ka jaka die jingdie ha Uttara u la khlad noh ha ka jaka sumar ha Dhaka Medical College Hospital ha ka step sngi Saitjain .
Pynrung Biang Ka Supreme Court ïa U Nongtrei Uba Kynnoh ïa U Ex CJI U Ranjan Gogoi Ha Ka Jingthoh Khubor
Sa kawei pat ka jingkhynñiuh jumai kaba jem ka la lynshop ha Chamba ha Himachal .
Hynrei ka jingdon jong ki mar tep ka la nang hiar .
" U la ong " " Ka Congress ka la wanrah ia ka ' fatwa ' ba ngam dei ban sdang ia ki jingialang da ka " " Bharat Mata Ki Jai " " .
Lada donkam kano kano ka jingpynshai na kano kano ka tnad sorkar ngin iatreilang .
Yn pyllait ia ki da ki jingkem jong ka jingtieng .
Ka jingieit bad ka jingbhabriew ka lah ban iarap ia ngi ban long kiba map iwei ia iwei pat .
La kem mardor ia u Bahadur bad la ialam ia u sha u Tatar Khan uba la wanrah ia u uwei u koidi ryngkat bad ki hati jong u baroh sha ka ktem syiem kaba don ha rud wah Kosi .
U la mynjur , hynrei ka Irish ka la pynrem ia u tang shi taiew shuwa ba un leit noh kumba la buh por .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki la leit noh da ka thuk thuk jong ki .
Ka shnong hi ka long kaba shngain . tang katto katne ngut ki tymmen kiba shong sawdong ki surok .
To iai khmih sha U Jehobah na ka bynta ka bor . To nang iajan bad u .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
La iohi khatduh ia u Aamir Khan ha ka phlim ' Thugs of Hindostan'.
Hynrei ka tnad kam shym la pyntip ba don mano mano ba iap na ka jingpang dengue .
U Myntri kam pohïing jong ka Ri India u Rajnath Singh ha ka sngi U Blei u la leit jngoh ïa ka jaka sah jingkynmaw jong ka Bangabandhu bad ai burom ïa u nongïalam ba khraw bad u Sheikh Mujibur Rahman .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ryngkat ki myntri kam bar ri jong ka Afghanistan , Kazakhstan , Kyrgyz Republic , Tajikistan , Turkmenistan bad Uzbekistan .
Kine baroh ki dei ki bynta kiba kongsan jong ka jingbam Japan .
Ia kane ka prokram la kyrshan da ka sorkar jylla bad sorkar pdeng ryngkat bad ki seng bad ki korporashon kiba iashim bynta .
Ka Oscars 2021 kan long ha ka Sngi U Blei 25 tarik Risaw 2021 .
Ka thuk thuk kaba itynnad bha kaba la pynieng ha ka jaka kaba heh .
Baroh la leh hi dalade da ki ophisar IAS .
Hato ka long kaba sngewtynnad ban ialehkai ia u ?
Kine ki long kiba donkam bha ban pynneh pynsah ia ki shniuh kiba koit ba khiah .
Bad ha kane ka kynti , ka dei shaphang ka jingialeh pyrshah ia ki kam runar ha iing , shabar bad wat ha ka pyrthei ba shisha khlem kano kano ka jingtieng ne jingsngewsih .
U Rahul Chahar u la jop ia ka kol kaba 8 .
Kane ka pynskhem ia ki jingteh jong ka jingieit parabangeit bashisha .
Kane kan dei ka jingleit kaba ar jong nga sha ka Ri Korea bad ka jingialang kaba ar jong nga bad u President Moon .
Ka Aishwarya ka ak kum ka khlur rwai ha kane ka phlim .
lUwei u briew u la ong ba la tuh ia ka credit card jong u hynrei u la rai ban ym pyntip namar ba u nongtuh u pynlut kham duna ban ia ka tnga jong u .
Ha kine ki 8 bnai ba la dep naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 30 tarik u Nohprah la don haduh 2 979 tylli ki kali kiba la rejister ha Panchkula .
Ka jaka tep jong ka pyrthei ba shapoh ka paw ha ka khlaw ba la rong saw .
Ha ki kali ba mynshuwa , la ju pyndonkam da ki tyrpeng dieng kiba don ki spoke jong ka jait suloi .
U myntri rangbah ka jylla u Shri N Biren Singh u la ai khublei ia u Dr Jitendra Singh halor ka jingpynbna ia ka prokram pynroi kyrpang ia ki jaka lum
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ka Karnataka ka don ia ki surok kiba bha tam .
Haba wan sha ka yoga bad ki jingshem jong ka jingkoit jingkhiah ha ka jingpyniasoh lang sha kawei ka jaka , ka India ka don ka jaka buh jingstad kaba heh jong ka jingstad hyndai kum ki skul bad ki jaka pule yoga .
Ka jhad jhad Diamond Princess , kaba don 3,700ngut ki briew ha ka, ka shong ha ka jaka ba la buh kyrpang hajan ka kad lieng jong ka Yokohama Japan .
U dkhot ba tbit jong ka NGT u la ai ia ka jingai khublei .
Nga kwah ia ka phlim kaba la thoh da kaba phylla , kaba la shna itynnad ia baroh arngut ki nongthoh .
Ki long ki mynsiem kiba sngewbha shibun .
Ia ka rukom treikam jong ka meiosis la pule bniah bha ha ki jingthaw ba im kum ka yeast .
Bujli ka AAP ia ki 14 ngut ki kyrtong ha ka elekshon MCD
La hukum ban tohkit ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka kot khubor Cancer Research ka batai ba ar bynta na ka lai bynta jong baroh ki jingiap na ka jingpang cancer ki dei na ka daw jong ka cachexia , ka kyntien ba pyndonkam ban batai ia ka jingpynlut kai ia ki shyieng bad kiwei kiwei ki shyieng .
Ha Tripura , ka Ganamukti Parishad ka dei ka seng paidbah kaba kongsan hapdeng ki jaitbynriew Tripuri jong ka jylla .
Ym tang ki briew shimet , hynrei ka seng kaba kyrteng ka Serverghost Foundation ruh ka la iadon bynta lang . Ki la ai lut ia ka pisa kaba ki la ioh kum ka khusnam na ka Google sha ka projek jong u Bidyanondo .
Ka jingbuddien baroh shisngi ha ka kyrdan jong ka Railway Board , ha ka kyrdan jong ka Zonal Railway bad ha ka kyrdan jong ka Divisional ka long ban pynthikna ba ki rel kin ym pynslem .
Ka jingïakynad ha ka jingïaphetrieh ka don ym duna ïa ka lai tylli ki bynta kiba kongsan kiba dei ban pyrkhat haba bishar ïa ka jingjia bad ka jingktah jong ka ïa ki khynnah .
Ka Dubai ka ioh ia u syiem thymmai
Ka jingshalan beain ia ki dawai pynsniew bad ka jingpher
Kane ka jia namar ba ka tnat pyniaid kali rel ka ai jingmut nyngkong eh ban pynphai biang ia ka jingleit jingwan .
Ngi dang shah hikai ia ka Kamba Ramayanam , u la ong .
To ngin pynleit jingmut ha kiei kiei kiba donkam , ngin pynleit jingmut ha ki dur ba kongsan , ngin pynleit jingmut ha ka geometry .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka kam shna namar ka jingmih um palat .
Kane ka jingpynkhreh ia ka pyrthei na ka bynta ka jaka shong jaka sah jong u briew ka la shim por da ki hajar snem .
U Myntri u la ong ba mynta u snem ruh yn rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ha ka rukom kaba heh bha .
Kumta , to ngin ong ba ki kynja sulphide ki kham sngur ban ia ki kynja oxide ha ka jingshit kaba la ai .
' Ki la don katto katne ki jingiapher hapdeng ki arliang mamla .
Arngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei napdeng jong ki ki dang shu kylla niam Islam .
Ka endosperm ka dei ka sniehdoh kaba mih hapoh ki symbai jong kiba bun ki jingthung kiba phuh hadien ba la ai sboh .
Ka trailer jong ka show thymmai jong u Kapil Sharma ‘ The Kapil Sharma Show’ ka i kumba ka long kaba itynnad bad kaba phylla kumba ki nongkyrshan ki la khmih lynti ba kan long .
Paralok , u mawnongrim jong ka kad liengsuiñ Hollongi Greenfield uba shongdor kumba Rs . 1000 klur la buh mynta ka sngi .
Katto katne ngut ki briew kynthup ia 22 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki paidbah .
Ki briew ki vote ia u tang namar u Modi .
" " " Ka Mexico kan siew ia ka jingker ."
Ka Diverticulum ka dei ka lyngkhot lyngkhai kaba la kha ha ka sniehdoh kaba rit .
Katba nang kiew ka jingpyndonkam bad ka jingkhmih lynti , ka lad ha ka iew ka hat na ka bynta ki nongpynbiang jingshakri ka nang kiew ha kajuh ka por .
Nga don ka jingieit kaba kyrpang ia ka Punjab .
Ka IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingbthei bom ha Libya bad kumjuh ruh ka jingpyniap ia ki 21 ngut ki Khristan Coptic kiba bun na ki dei ki nong Egypt .
La lap ia u briew uba la iap ha ka jinglong kaba phylla
Nyngkong , to ngin shu pyrkhat ia ka jingshisha ba na kita ki nongbah ba la kdew haneng ym duna ia ka shiteng na ka shispah tylli ki don ha Uttar Pradesh .
U nongthoh khubor u K . Ratna Prabha , u Symbud Symbud Rangbah D . V .
U kpa jong u u la ong ba u hynmen jong u u la ialam ia ka khun jong u sha Siwana na ka bynta ka jingthmu ban iakynduh bad ka iing ka sem jong u nongleit kurim hynrei ynda u la wan phai kam shym la don ryngkat bad u .
" " " " " Strip , nangta ngan sa iathuh ia phi ."
" " " Na ka bynta ki riew pdeng la pynduna ia ka dor LPG da Rs 100 shi cylinder bad la tyrwa ban mynjur ia ka Consumer Rights Bill ha Parliament . " " "
Ki ophisar tohkit ki la sangeh hadien ba ki la wan shaduh Pintu .
Na kine ki don 40 tylli ki projek pynroi um jakhlia .
Lait na ki jaka shong shipai jong ka Siachen Glacier , ka DBO ka dei ka jaka shong jaka sah kaba shaphang shathie tam jong ka ri India .
Hato ki lad pathai khubor ki don bynta ban leh ha kane ka jingiadei ?
Nga don ruh ka jingker sawdong ka iing jong nga . Hato ka pynlong ia ka kum ka jaka set byndi ?
Lada don kiba kwah ban pynkylla niam hapoh ka skhim Tatkal , ka jingsiew ka long haduh 46 hajar tyngka .
Ha kani ka sngi da em leh ki MLA ka Congress u Om Parkash Soni wa u Sunil Dutti .
Nga la bud ia u da ka khmat kaba sngewsih .
Te , kata ka long kaba phylla shibun , em ?
Haba pynbna , u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ba ia ki sienjam la shim kum ka lad jingiada .
Ka dor jong ka umphniang ka la sdang ban kiew stet .
Ka don ruh ka Article 371B kaba mut na ka bynta ka Assam .
U In u ngeit ba ki jingmut ba kynja mynsiem ki la long katkum ka jingshem ba kynja mynsiem kaba nangroi bad ki donkam ban pynkylla thymmai .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Kenya Ka thup jong ki nongialehkai kriket ODI jong ka Kenya Ki nongialehkai kriket jong ka Kenya ha ka jaka buh jingthoh jong ki nongialehkai jong ka ri mihngi jong ka Africa ha ka jaka buh jingthoh jong ki nongialehkai kriket
" " " Lada donkam , khlem kano kano ka jingbishar , u majistor u lah ban thep ia ka hukum kem ia u briew uba don jingkitkhlieh ia ka daw bad phah ia u sha u majistor uba dei . " " "
Lym kumta kaei kaba la don ban sngewkmen haduh katne halor ka jingwan jong u nonglam khubor na ka bynta u myntri rangbahduh ?
Ka nam bad ka jingpawnam ? Bun ki briew ki khein kor ia kine .
Namar ba u la pyrshang ban pynpra ia ka ri Islam kaba heh tam ha ka pyrthei ia une u nongtrei India yn ai ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa .
Une u briew u la pawnam bha ha ka jingpyniaid ia ki jingpyni telebishon kiba kynthup ia ka Dadagiri Unlimited , ka Dance Bangla Dance , ka Mirakkel bad kiwei kiwei .
Mynta pat phi ong , hei Sal 100 billion ki cell thymmai ha ka shisngi ?
Ha kaba iadei bad ki jingiadei kiba pynmynsaw , u nongrwai Salm Dabid u ong : Ngam shym la shong bad ki briew kiba khlem jingshisha . bad bad kito kiba buhrieh ia kaei kaba ki long ngam rung .
Ki kali elektrik ha kawei pat ka liang ki shim por da ki kynta ban charge bad ka jingjngai jong ki ka dang long kaba heh than .
" " " Sdang ka jingsiat na ka bynta ' Sha Jie ' " " . "
U Pilot u la shah weng noh na ka kam myntri rangbah ka Rajasthan bad kum u president ka PCC ka jylla ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Kumno kane ka ai jingmyntoi ia ka kompeni ?
Kynmaw ia kaei kaba u doktor u la ong !
Ka BJP ka la duh bun ki seat ha kaba u PM u la kren ha ki jingialang
Nga lah ban iaid tang khyndiat . Ka jingtrei . . .
Ka jaitbynriew kaba sngewnguh ka dem khrup ha ki pulit bad ki bor pahara ba shlur jong ngi kiba la ïakhun shlur ïa ki lehnoh ha ka por ba jia ki jingshah thombor ha Mumbai , ong u Modi .
3 Ka jingbuh tiket lyngba ka Internet : 1 .
U Rahul u don ka rekod jong ki kam runar .
Hadien kata u la sdang ban buh ia ki khubor bad ki dur kiba sniew ha ka .
U myntri rangbah ka BJP u Muralidhar Rao
Ngi la trei ia ka la katto katne por .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewsih .
U Ulf Kristersson uba la don bun bun snem ha ka sain pyrthei ha Sweden u la shimti ia ka shuki nongialam ka liang pyrshah ha u bnai Lber 2017 .
Ka jingpynkhuid ia ka lyer : U Modi u kner ia la ka kti sha u Uddhav .
Katkum ka jingong ki heh sorkar la ai jingbit ia ka KMML ban tih ar lak kubik meter ia ka dewbilat .
Hynrei ki jaka pule kin dang khang haduh ka 15 tarik Iaiong hynrei ki online class kin dang bteng .
Katba phi dang pule , buh dak ia ki jingthoh kiba phi kwah khamtam ban kynmaw ne copy ia ki . Phi lah ruh ban pynrung ia ki jingthoh ba kyrpang bad ki jingpynkylla ha ka margin .
Ha ka por Shivaratri kum ka nuksa , ka bai lutksan ka long 7 tyngka na ka bynta kawei ka kynhun ki Sudra , 5 tyngka na ka bynta u kulai , 3 tyngka uwei na ka bynta ki jingleh niam bapher bapher .
" " " Mynta ka sngi nga la wan hangne ​​ban ai ka jingburom bad ai burom ia uwei u khun bakhraw jong ka Mei India " " la thoh u Mukherjee ha ka kot jong ki nongwan jngohkai ha ka jaka kha jong u Hedgewar . "
Ka kot bakhuid jong ki Sikh ka Guru Granth Sahib ka don ia ki jingpyrkhat bad ki jinghikai jong u Guru Nanak ha ka dur jong ki 974 tylli ki jingrwai poitri .
Phi lah ban bujli ia u khun langbrot da ka doh masi lada phi kwah .
Ia ki aplikeshon la hap ban thep tang online .
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u la ak ha kiba bun ki phlim action .
Ki ophisar ki dei ban sdang ia la ka kam ha la ki jong ki jong ki jylla cadre .
Ka la buh ia ka rukom hikai kaba la buh na ka bynta ka Sanskrit bad ka la sdang ia ka rukom leh ia ki eksamin man la u snem . Ki samla pule kiba jop la ai ia ka kyrdan ' Ratna ' .
Ki jingtip ba la lum na ki jingpyrshang bad ki jingpang ba saphriang mynta kim kyrshan ia ka jingong ba ka don ka jingthew ba la buh ha ka jingshai hapoh kaba ym don jingma kaba khraw na ka jingpang cancer .
Pynkhih ia ki kjat jong phi bad shong ha kata ka rukom ba ki tyrpeng jong phi kin ktah ia ki tyrpeng jong phi .
Ngi hap ban leh kumjuh .
Ki la iasam ia ki jingmut jong ki lyngba ki jingthoh bapher bapher ha ki social media .
Ha ka phlim Sooryavanshi , u Akshay Kumar u dang thoh ia ka bynta jong u ophisar jong ka ATS .
Hangne ​​, ka don ka molar kaba la jah ha ka liang kadiang kaba shapoh .
Bad thikna ba ym don jingmut jong ka imlang sahlang ne ka jingkitkhlieh jong ki nongshong shnong .
Ia kane ngi khot kum ka ‘ Aiñ jong ka Karma ’ .
Kiba la shah rem ha katei ka thup ki long ka Triton Corporation , ka Bio Green , ka Pyramid Saimira , ka Maytas Infra , ka Prajay Engineers bad u Vishal Retail .
Hadien ba la mynjur da ki myntri sorkar , mynta yn sa wanrah ia kane ka bill ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ngi la sngewthuh ba ha ka mariang baroh kawei , baroh ki wad ia kaei kaei .
U MP ka BJP u Sakshi Maharaj ruh u la poi sha katei ka hospital ban iakynduh ia ka Anupam kaba la mynsaw .
Nalor kata , ka tnad ka la bthah ia ki bank ban buddien ia ki ram kiba palat ia ka T.250 klur bad ki lama iong man la ka por ba la pynkhein ia ki jingiateh ba tynrai jong ki ram .
Ka Atishi ka dei na ka longiing Rajput Punjabi .
U president jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka Punjab bad Haryana u Anmol Rattan Sidhu u la ai ia ka jingai khublei .
Kam donkam ban iathuh ia nga .
Ka shim por ban ïashim bynta ha ka jingpule shimet bad ka balang kaba don jingmut ïa ka Ktien U Blei .
Kajuh ka long ia ki briew jong ka ri Argentina .
Ka jingpyniasoh lang ka la long kaba duna ha ka histori bad ka dang iai bteng ban hiar kumba long ha kiba bun ki bynta jong ka U . S . ba shim kyllum lang .
Ka jingbun jong ka insurance jingim kaba phi donkam ka shong khamtam ha ka rukom im jong phi bad ki jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kiew Dor Ka Ksiar Ha Ri India Katba Ki Nongpang Coronavirus Ki La Palat Ia Ki 60, 000 , Kiew Kiba Iap .
Ka kamra bam ka iwbih kum ka jingkhleh lang jong ki plum ba la sniew , ki jhur ba la pyut bad ka umsoh .
Ha ka jingujor ki kmie ki kpa ki la pynpaw ba u khun jong ki u ju pynthut ia ki bad u la beh noh ia ki na iing .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingiaid lynti ha Bengaluru .
Baroh ki donkam ia u paralok .
Kam dei ka jinglut jingsep , u ong .
La pynthikna ba ka Redmi K20 kan pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 855 processor .
La sam dawai khlem jingsiew sha ki nongpang bad la pynlong ruh ia ka jingtest ia ka shini ha ka snam khlem jingsiew .
3 Plan Mynta : Mynta ka dei ka por ban bishar bniah ia ka por jong phi bad peit kiei ki jingpynkylla kiba donkam khnang ba phin long u pioneer .
Ka party jong nga ka long kum ka longiing ha nga .
U Mohammad Yusuf uba dei u nongshong shnong na Godhra u la ong ba u hynmen jong u u Mohammad Akram u dei napdeng kiba sahkut ha Pakistan .
Dang shen , ka Tata ka la don ha ka khubor namar ba ka la shim noh ia 1, 500 tylli ki kam pyniaid bad mynta , kane ka .
Ka phang pdeng jong une u snem ka long Beat Air Pollution bad la pynlong katto katne ki jingiakop katkum kane ka phang .
Parabangeit , Phi ki briew phi la shong ha ki ri bapher bapher haduh katne por .
Ha Scotland ka jingpynrung ia kano kano ka jait ka long kaba be-aiñ .
Ka Sania ka la rung sha ka phainal jong ki kynthei ha ka Hobart International
Kumta , balei ngi dei ban thep ia ka vote jong ngi ?
Ka Khan Academy ka thmu ban ai ka jinghikai kaba la shna kyrpang khlem jingsiew , kaba la shna khamtam halor ki video kiba la buh ha ka YouTube .
Lada kane ka dei ka one shot jong ngi ha ka jingim , ym don daw ban ym lehkai bad ban im suk katba lah .
Shwa ia kane ki nongialehkai kriket barim ka India u VVS Laxman bad u Ajit Agarkar ruh ki la iakhun pyrshah ia u Langer .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
U myntri rangbah ka jylla u Himanta Biswa Sarma u la ong ba ki pulit ka jylla ki la register haduh 136 tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ki kam thombor ha ki taiew ba la dep .
Bad nangta ym don jingphaidien shuh .
Ka nurse ka iasoh bad u bad ka ai shisha ia u dawai ha iing jong u nongpang .
U la ong ba ka BNP ka ngeit skhem ba ka komishon kan phaidien noh ia ka bynta kaba ka la leh ha ki por ba la leit noh bad kan leh ia kaba donkam baroh ban pynsuk ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok .
Ka la long ka jingrakhe ainguh .
U la ong ba kane ka jingleh jong ka kynhun synshar kam dei tang ba ka long beain hynrei ka la pynmong ia ka jingsngew jong ki paidbah ka ri India bad kiba shong ba sah shabar ri .
La pynlait noh ia ki hadien ba la shah sumar ha Sector 6 Hospital .
U la hap ban pynsangeh noh ia ka jingkren jong u ban ioh biang ia ka jinglong jemnud jong u .
Ki ri kiba bun eh ki jingjaboh jong ki wah da ki dawai pyniap khniang ki long ka Bangladesh , Kenya , Ghana , Pakistan bad Nigeria .
U Anil Kumar u iakhun pyrshah ia u Janak Ram ka BJP bad u Dr Jyoti u kyrtong ka Congress .
La pynmih ia ka result jong ki BBA , BCom , BSc na ka bynta ki semester ba pher .
Nga shu hap ban tip kaei kaba pynkhuslai ia u .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising ka la ong ba ka don ruh ka jingbthah na ka seng ki nongiasaid ain jong ka Bombay ban duwai ba ia kane ka kam ym dei ban shah bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ki nongialam jong ka BJP ki la don lang " " la bynrap shuh shuh ka jingthoh . "
Lane ka dei ban long kumta .
Ka motor elektrik ryngkat bad ki battery ka pynmih ia ka bor kaba 141bhp bad 353Nm ka bor , kaba la pyniasoh bad ka jingpynkylla ia ka bor ding .
U Billy Midwinter u dei u nong Australia ba nyngkong eh ban khur 5 wiket ha ka Test cricket .
Ka jingshisha ka long kaba ki ong .
Ka jingshemphang ka pynshisha ba bun ki jingshongkha kiba don jingeh lah ban lait ym tang na ka jingjynjar jong ka jingkhlad hynrei na ka jingjynjar jong ka jingbymdon jingieit .
Ngi la pynroi stet ia ka jingpyndonkam ia ki EVM , ngi la iaid stet sha ki jylla baroh kawei bad bun ki jylla ryngkat ha kawei ka sngi thep vote .
Ka jingbthah bad ka kam jong ka UNCTAD ka long kaba kyrpang bad kaba donkam ban ïakhun ïa ki jingeh jong ka jingroi bad jingroi ha ka ïoh ka kot jong ka pyrthei kaba la nang shaniah iwei ïa iwei pat .
U Megasthenes u ong ba kine ki dieng ki long kiba heh haduh katta katta ba ia ka tnat jong ki katto katne na ki ym lah wat ban kdup da ki san ngut ki briew .
Ka jingphiah ka shim ia ka bynta kaba kongsan ban ia ka jingpynrung , kumta ha ka jingshisha ngi kwah .
Baroh ki jingkhang ki la khang .
Ka jinglong nongialam barim ka dang sah ha ki kam president bad secretary bah jong ki 8 tylli ki distrik .
Ki um ki rkhiang haba ka jingkhluit jong ka lyer ka iaryngkat bad ka jingkhluit jong ka sawdong sawkun bad ka jingkhluit jong ka lyer ka kiew ryngkat bad ka jingshit .
Hadien kata la pyni ia ka video ha ka kamra bishar .
Ha kane ka jingiakhun ki don 337 ngut kynthup ia 19 ngut ki kynthei ryngkat bad ka BJP bad ka Congress kiba pynieng kyrtong na baroh ki seat .
Kaei kaba iadei bad ka nuclear .
U la thied ia ka ksiar da kaba pyndonkam ia kane ka pisa .
Hynrei ki don ar tylli ki mat kiba kham heh hangne ​​.
Ka jingpyndonkam bording haduh 200 unit kan long laitluid ha Delhi : Arvind Kejriwal
Ki Stark ki long kiba eh ban pyniap .
Ka jingkit ba nyngkong jong ki 471 tylli ki kali Seltos SUV units la dep ban shalan na kane ka ri ha u bnai Naiwieng bad la thmu ban leit sha ki ri jong ka Middle East bad South Asia .
" Kumjuh kum ka Facebook , ki nongpyndonkam ki lah ruh ban pyndonkam ia u button " " sngewtynnad " " ban iasam ia ki jingsngewtynnad bad ki paralok ."
U nongmihkhmat ba pawnam , u nongïalam ba aiti lut bad u nongïalam ba ieid ri , u Shri Jose u la shakri ïa ka jaitbynriew ha ki kam bapher bapher .
Ki pulit ki dang tohkit hato ka dei ka jingniah kali hadien ba la buaid .
Na ka kyrdan kaba 81 ha u snem 2015 , ka India ka la nang kiew stet ha ka kyrdan kaba 52 ha u snem 2019 .
U Shri Verghese u la long uwei na ki nongthoh khubor ba pawnam tam jong ka ri India bad u nongïakhih ba khlem sangeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom ha Habak Chowk ha Srinagar .
Hato ka ksiar kaba paw ka kham bha ban ia ki jingteh ksiar ?
Ka Nepal ka la ju long ka kynhun kaba eh bha na ka bynta ka India .
Hynrei ka jingsngewtynnad ka la long ha ka thong .
Uwei u briew uba bat ia ka wait u la shoh bad pyniap ia saw ngut ki ophisar ha ka jaka treikam jong ki pulit ha pdeng jong ka nongbah Paris ha ka sngi Thohdieng , shwa ban shah siat iap .
Ki lah ban pyndonkam ia ka laiñ jingiarap jong ka tnad ban kylli jingkylli , katba lah , ha ka jaka ban iakynduh beit bad kino kino ki heh jong ka tnad khajna kamai kajih .
Ka khajna ka dei ka kolshor jong ka Congress .
" " " U lok jong nga un trei miet la bad sngi bad nangta un wan phai sha la iing ban sumar ia nga bad ia u khunlung " .
Dang shen u President ka Indonesia u la mynjur ban pynphai noh ia u sha India hadien kata la phah noh ia u sha India mynta u bnai .
Tang ha kine ki san snem ba la dep la pyndap 2 , 594 tylli ki kam nonghikai .
Nga tharai ba phi la bakla shibun shaphang kaei kaei .
Ka jingkiew ka jingshit ka pynlong ia ka jingpang kaba shyrkhei .
Sngewbha sangeh noh ia ka politik pynpait pynpra jong phi jong ka Pdeng pyrshah ia ka Jylla .
Ki la leit wai iing ha Boat Colony hajan ka SKIMS Hospital ha Bemina ha kaba katei ka tymmen kaba la tip kyrteng kum ka Reshma ka dang shah sumar , ong utei u heh sorkar .
Ym tang katta , u la long u riewstad bad u nongthoh uba tbit bha .
Ka niam Khristan ka la leh kumjuh . Ka Kotbah jong ka Niam , da ka Mircea Eliade .
Kam don bording ne um bad kam don kamra shet .
Ka tarik ba khatduh ban wanrah jingpyrshah ka long ha ka 23 tarik u Nailar 2019 , haduh ka por 5 baje janmiet .
U Rajesh u la shongkurim kham mynshwa bad ka kmie jong u Shahid Kapoor ka Neelima Azim .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingkren jong katei ka khynnah kynthei .
Mynta u Ashwin u dei u nongïalehkai ba phra uba ïoh bun wiket na ka bynta ka India ha ki Test .
Nyngkong eh ki nongbah bad ki korporashon ki dei ban shim khia ha kane ka bynta .
2015 Ka jingpynpaw ia ka kali . La khmih lynti ban pynmih noh shen
Baroh ki nongshah kynnoh ki shah kynnoh ba ki don ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingleh thok .
Nga bad phi ngim pat dep .
" Kumta U Allah U la Pynlong Ia Nga Uba Sngewtynnad ka dei ka jubab jong ki Muslim ia U Blei U la Pynlong Ia Nga Uba Sngewtynnad ." " "
Ki jaka pynmih bording ba kongsan ki ai ka nuksa kaba suk : ki ai bording ha ka bording kaba neh , ryngkat bad ki tiar bording ba la pyniasoh bad ka bording ba la pyniasoh lang bad ki pynlong ia ka jingkit .
Ki nongiasaid ain jong u Faesals , ha ka jingbishar lyngkot , ki la pan ba dei ban shah ia u khun bad ki kmie ki kpa jong u ban iakynduh ia u .
U la kdew ia ki jingkwah brai , ka jingpyni ia ka jingsngewbha bad kiwei kiwei .
U Oliver Hudson bad ka Kate Hudson
Ki mrad ki dang shah set kyrpang mynta .
Ka jingialeh kaba jur tam ha ka thma ka la jia ha ka jylla ha ki taiew kiba hadien .
Ia ka met iap la lap ha ka lynti rel .
Ha ka jingshisha naduh ba la sdang ia ka series thymmai ha u bnai January 2006 ka jingkhein jingbam ka la kiew sha ka 180 !
Lyngba ka phang jong ka Bionics , ka la don ka jingkiew kaba khraw kaba ym shym la jia khlem ki jingthaw ba riewspah jong ki jingthaw ba im . La pynshong nongrim ia ka , katkum ki sakhi na ka jingpeit bniah ia ka iew ka hat bad ka jingstad jong ki jingthaw ba im , .
U paralok jong u nongleitkurim u pyrshang ban leh beijot ia ka Maithili hynrei la khanglad ia u .
Nangta ki nongialam ka BJP ki la aiti ia ka kot jingdawa sha ka sorkar jylla lyngba ka bor synshar shnong .
U Manik u la long uba phylla ha kawei pat ka rukom .
Hadien kata ka longiing Ispahani ka la pyniar ia ki kam jong ki ha ki thain naduh Bombay shaphang sepngi , shaduh Madras shaphang sepngi bad Burma shaphang mihngi .
U Akshay Kumar un paw ha ka phlim Sooryavanshi jong u Rohit Shetty ryngkat bad ka Katrina Kaif .
" Kata kam long shuh kumta ." " "
Pule : Ka Apple ka la sngewthuh ia ka jingphohsniew jong ka Samsung haba ka iPhone 7 ka la kem ding : Ka khubor
U la ong ba ka BJP kan shah jied ban ioh ia ka bor ha ka elekshon 2017 .
Kine ki kynthup ia ki takma rnong , rupa , bad takma ksiar .
Kumba 20 ngut ki jawan jong ki shipai India ki la iap ha ka jingshah ap thngan jong ki lehnoh .
Kane ka dei ka jingeh ym tang na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India , hynrei ha ka pyrthei baroh kawei ruh kumjuh .
Ka jingiap ka pynmih ia ka jingiap katba u blang u pynkha ia u blang .
U la ong ba dang shen ki nongialam ka BJP jong ka jylla ki la iakynduh ia u president ka party u Amit Shah .
Metoo thliew : U MJ Akbar u la iehnoh ia ka kam myntri
Ka jingkyntiew ia ka mynsiem seng kam seng jam bad ka jingai ia baroh ki jingiarap kiba iadei sha ki nongseng kam seng jam ha ka lawei ruh la ju pynpaw pyrthei da ka Sorkar India ha kine ki khyndiat sngi .
Ka Richter Scale ka dei kaba la pyndonkam ban pyni ia ka jingjulor .
Hynrei u kpa jong u Loyas u la ïathuh ha ka Caravan ba um don hynmen jong u kpa ne para jong u ha Nagpur .
Ki dohkha ba la iap ba la buh ha ka barel .
Ka snam kaba la pynmih palat .
Hynrei haduh ka spah snem kaba shiphew wat ki rukom pynkylla pisa kiba heh tam ha ki ri pyrthei ki long tang ha ka Pyrthei Barim .
Hynrei ka don beit ka lad ban leh kham bha .
Hato ngi bud ia ka nuksa jong u Abraham ban iaishah ha ka jingduwai ?
Yn nym ai visa ia u Modi ong ka US .
Ngi don shibun ka jingtip shaphang ki sap ba tbit na ka thain bad ka iarap ia ki kynhun ha ka rukom kaba khraw ban don ia ki samla kiba tbit tam , ong u Singh .
Kata ka dei ka por jong ka jingkylla na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka jylla bad hapoh ka jingïalam jong u Ramans , u Ravichandran Ashwin bad ka Murali Vijay ki la roi bad ki la ïaid shakhmat ban long ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India .
Ha ka jingpanmap na u Arun Jaitley , u Kumar Vishwas u la thombor ia u Arvind Kejriwal uba lamler bad uba riewkhlaw .
Ha ka History jong ka Art la hikai ia u da u Prof . Ka Ark .
Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia u Soitan bad ki angel basniew jong u ?
Ka saian forensic ka iadei bad ka jingpyndonkam ia ki dak kti ban ithuh ia ki briew shimet .
Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia u Soitan bad ki angel basniew jong u ?
Kumno phim pat ju trei bad u ?
Ka saian forensic ka iadei bad ka jingpyndonkam ia ki dak kti ban ithuh ia ki briew shimet .
Ka video jong katei ka jingjia kaba la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ka la saphriang bha .
Kumno phim pat ju trei bad u ?
Kumta , kane ka donkam ban pynkylla mardor .
Ka video jong katei ka jingjia kaba la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ka la saphriang bha .
Kumta , kane ka donkam ban pynkylla mardor .
Ki dkhot jong kane ka kynhun ki la wan na Hyderabad bad na Delhi .
Ki dkhot jong kane ka kynhun ki la wan na Hyderabad bad na Delhi .
Yn nym ai kyiad ha ka liengsuin .
Yn nym ai kyiad ha ka liengsuin .
Kane kan kynthup ruh ia ka jingshim jaka .
Kane kan kynthup ruh ia ka jingshim jaka .
Pyllait paidbah ka ITI Mutual Fund ia ka ITI Long Term Equity Fund .
Pyllait paidbah ka ITI Mutual Fund ia ka ITI Long Term Equity Fund .
Ngam ju leh ia ki phlim kiba shu kamai pisa .
Ngam ju leh ia ki phlim kiba shu kamai pisa .
Ki kam synshar jong ka University ruh kin sahkut haduh ka 14 tarik u Risaw katkum ki shuti ba la pynbna da ka sorkar , la ong ka jingpynbna .
Ki kam synshar jong ka University ruh kin sahkut haduh ka 14 tarik u Risaw katkum ki shuti ba la pynbna da ka sorkar , la ong ka jingpynbna .
La shah ia u ban leit shabar ri .
La shah ia u ban leit shabar ri .
La jied ia kane ka kyrteng namar ba haba ki briew ki mih na kine ki tyllong um , ka sniehdoh jong ki ka sngew jem kum ka sniehdoh jong u eel namar ka jinglong alkali jong ki um .
Ki nongialam ka BNP ki la mudui namar ka post FB kaba ' byrngem ia u PM '.
Ka lieng kaba kylla : U Modi u pynpaw ia ka jingsngewsih , duwai na ka bynta ka jingjah .
Ki samla pule Nursing ki la shah sumar ha ki jaka sumar na ka daw ka jingbam
U Pawan Kumar Agarwal u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka Karat ka dei ka jingthew ia ka jinglong khuid jong ka ksiar .
Balei ba u pipe u la jan bha bad ka jaka sah briew ? 3 .
Hadien la pynkylla ia ka kyrteng sha ka South Asia Satellite .
Hooid phi kwah ban kiar na kino kino ki jingma kiba sngewsih kum kine !
Ki briew kiba la iohi ia nga ha ka dur kim lah ban ngeit ba ngam dei u samla .
Ym don mano mano ba ioh jingsiew tad haduh ba kaei kaba donkam ban leh kan da dep .
Ka Sumitra Chouhan , Pres Haryana Pradesh Mahila Congress ha ka shithi iehnoh kam jong ka kaba la ai sha u President All India Mahila Congress : Ngan nym pdiang ia kano kano ka kam party , tad haduh ba u Rahul Gandhi un weng noh ia ka jingiehnoh kam jong u .
Baroh ki la don 100 tylli ki aplikeshon .
Ha ka sngi Thohdieng ka la leh ar tylli ki bynta kiba pher bha bad kiba iapher bha , bad ka la leh hok ia baroh ar .
Na ka jaka peit pyrthei : Nga la thep vote mynta ka sngi , la thoh u nongleit jingleit ha suinbneng u Rubins , ia kaba la thoh biang da ka NASA .
La kha ia u Taylor ha Liverpool ha England ha kaba u kpa jong u u Philip Meadows Taylor u dei u nongkhaii .
Ki lehnoh ki la lah ban phet krad hadien katei ka jingshah thombor , la iathuh ki khubor .
Ki don bun ki nongialehkai kum u Shane Watson , u David Warner .
Kumjuh ruh ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ha Delhi ka long haduh lai shah ia ka jingmih jong ka ri baroh kawei , ha ka dor kaba mynta bad kaba man ka por , la ong ka jingwad bniah .
Nga sngewkmen shisha ba nga la duh oodles ia ka jingkhia .
Shisien ba la ioh ia ka bai lutksan , ki kandidet kiba la pynrung kyrteng kin ioh ia ki kot pule hapoh 10 sngi trei ha ka jaka ba la kdew ha ka phorm pynrung kyrteng .
U BLEI Jehobah u la pyni ia ka jingieit jong u ia ngi ha ki rukom bym lah khein .
Ha ka snem 2008 u la leit sah sha Minneapolis , Minnesota .
Ka batri kaba 4000mAh kan neh da kaba suk haduh shisngi wat la ka jingpyndonkam kaba jur ruh .
Bad hato ngim sngewthuh ba ki iingbishar ki don ka bor ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew khnang ban iada ia ka imlang sahlang ?
Ka um kaba don ka jingkieng bad ki kali kiba iaid lyngba jong ka bad ha ka liang ba shadien ki don ki jingtei .
Ym don mano mano ba kwah ban pynduh pisa .
" Ka ai jingshaniah bad pynshlur ia baroh ki nongialehkai " " ka la bynrap . "
Ia ka jingri bad jingpynheh ia ki khniang silk la tip kum ka jingri khniang .
" Ngi la iohi ia ka jingkren jong ki shipai India ba 20 ngut ki shipai India ki la iap namar ka jingialeh pyrshah , ngi phah ia ka jingsngewlem kaba khraw halor kata " " ka la bynrap "
U ophisar barim jong ka Navy u Kulbhushan Jadhav u la shah rai pynrem da ka jingshah rai pynrem ha ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Ka nongshah lehbein ka la pynpaw ba ka la ia poi kha bad u nongshah kynnoh ar snem mynshwa .
List jong ki phlim bangladesh jong ka snem 1997 .
U Chauhan ruh un don lang ha kane ka jingïalang .
Uno uno uba kwah ban long uba khraw hapdeng jong phi u dei ban long u shakri jong phi bad uno uno uba kwah ban long uba nyngkong u dei ban long u mraw jong phi baroh .
Ka jingpang Typhoid ka ju saphriang lyngba ki jingbam ne um kiba la jakhlia .
Nga la don ruh ia ka kot Jingpynim , ki bynta jong ka kot Ki Khynnah , bad ka por kaba biang ban pule ia kane ka kot baroh .
Na ka bynta ki katto katne , kam shym la biang .
Lada don kiba kren pyrshah ia ka kolshor kamai jong ka Congress dei u khun jong ka Tamil Nadu u C . U Rajagopalachari .
Ha ka jingbud ia ka jinghikai U Jisu , u nongpang ksuid barim u leit noh .
Ka India ruh ka iakynduh ia ka jingma namar ka jingkiew jong ka um duriaw .
Kaei kaba la iarap ia u Dabid ban ithuh ia ka mon jong ki Blei ? Kaei kan iarap ia ngi ban iaisah ha ka jingsngewbha U Jehobah ?
Ka sla na ka por ba la leit noh .
Kham hadien ka jingpynbna ka India , ka Bangladesh , Afghanistan bad Bhutan ruh ki la ong ba kin nym leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka Saarc ha Pakistan .
U Mr Mishra u la kyntu ia ki nongtrei bad ki sengbhalang ban iatreilang .
Da ka jingdon jong u kum u nongialam la pynbna ia ka jingpyllaitluid jong ka Bangladesh .
Hadien ba la buh kyrpang 10 percent pat kumno pat shaphang ka kam ?
da kaba pynrung bad die ia ki mar ki mata ba lah ban pynkylla jong u nongpynkhein .
U Rajagopal u la tuklar ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras , kaba la pynngat ïa u ha ka jingshah set phatok baroh shi jingim namar ka jingpynïap ïa u Santhakumar .
Hynrei , ki heh pulit ki la kyntait ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingpynduh pisa kaba T. .
La ai ia ka mawkordor sha ka Nokia , ia ka jingpynmih ia u mawkordor la pynkylla kum ka UIQ Technology AB , bad ia ka jingtrei bad ki kompeni Japan la pynkylla stet sha ka kyrdan MOAP .
Ki briew ki lah ruh ban upload la ki jong ki video na ka bynta ka lad ban jop ïa ka mobile Nokia N95 N95 8GB .
Kumta , kine ki dei ki por kiba bha na ka bynta ki nongrwai .
Ki nongrwai ba pawnam jong ka ri India jong ka niam Muslim ki kynthup ïa u Mohammed Rafi , u Anu Malik , u Lucky Ali , u Talat Mahmood bad u Shamshad Begum .
Ka jingpyrshah ba paw pyrthei jong u Reddy ia kane ka jingphiah ka long kaba pyrshah ia ka jingieng jong ka Congress High Command kaba la kyrshan ia ka jingthaw ia ka jylla Telangana .
Nga hap ban leh hok ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka khubor jong ka jingshah thombor ha Kabul .
Baroh ki peit ia u .
U Thakur u dei ruh u MP ka BJP na Hamirpur Lok Sabha Seat ha Himachal Pradesh .
Kumta , baroh arngut ki la ia jngai iwei na iwei pat .
" " " Ngi ha ka BJP ngin sdang ban khot ia u Rahul Lahori bad nangne ​​shakhmat nga ruh ngan khot ia u Rahul Gandhi kum u Rahul Lahori ."
Kiba iap ha ka jingkhie jumai ha Indonesia, kiew sha ka 23ngut.
Ka jingkhlain jong ki jingiadei jong ngi bad ki ri ka pyrthei ka la iarap ia ngi ban thaw ia ka agenda kaba pher bad kaba don jingthmu bad ki paralok jong ngi ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh kiba la pynkut da ka takma rnong ki long u Mohammed Hussamuddin bad u Gaurav Solanki ha ka kyrdan jong ki shynrang kiba 57kg .
U myntri ka tnad karkhana u la ong ba yn shim ia ka sienjam ban pynlong ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ka tnad karkhana .
U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la dawa bai lutksan T.50 lak marwei na ka bynta ki longïing jong kito kiba la duh noh ïa ka jingim .
Ka jingiathuhkhana kaba iadei bad u Lasaros ka pyni ba ka jingmihpat ka long ka dawai kaba thikna na ka bynta ka jingiap .
Namar ba ka jinglong babha kam long kaba bha , ngi dei ban leh aiu ban long kiba bha ?
Ki nong India kin ym shym la pynjot ia ki telebishon kumba la leh katto katne ha Karachi bad shawei pat ha Pakistan .
Nga kwah ban long uba thikna bha shaphang jong ka .
Ka server ba jngai ka la dep treikam . ka jingmih . . .
U la leit shano shano ruh .
U dap da ka jingkmen kaba khraw namar ba u ioh ban iatrei lang bad ki aktor kum u Rani Mukerji , u Saif Ali Khan bad u Pankaj Tripathi ha katei ka phlim .
15 ngut ki nongkitkhlieh ha ka jingshaniah jong ka Tempi Ram . uwei ban long u Dalit : Amit Shah .
Kim shym la long tang ki paralok jong u hynrei ki paralok ba jan tam .
Kane ka app ka long kaba ïahap bad baroh ki model jong ki iPad Air bad iPad Pro bad ki iPad mini 2 bad kiba kham hadien ki pyndonkam ïa ka iOS 10 .
Hynrei namar ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus la hap ban pynsangeh noh .
Ha ka jingïakhaid marwei jong ki shynrang , u Sharath Kamal , u Harmeet Desai bad u G Sathiyan ki la ïoh ban rung sha ka QuarterFinal .
Ka skul kam don wat tang ka CCTV .
" Ka aktress Priya Malik ka sngewkmen ban shim ia ka dur jong ka nongleh jadu na ka bynta ka bynta jong ka ha ka jingpyni TV " " Nazar " ."
Hynrei ngi baroh ngi long ka longiing kaba iatylli .
U Vice President ka Ri India u Shri M . Venkaiah Naidu , mynta ka sngi u la leit ban ia shim bynta ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Press Council of India ha ka sngi rakhe ia ka National Press Day .
Ka jingleit sha duriaw , miss ?
Da ka jinglah ban pynmih kumba 3 00 000 tylli ha ka shisnem , la khmih lynti ba ka jingpynmih kan sdang ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2019 kaba ngi dang shu rung shapoh .
La phah mardor ia ka kynhun pynlait im .
" " " Kane kam dei ka thma niam ."
Ka kompeni kit liengsuin ka ai dor haduh 899 na ka bynta ki liengsuin hapoh ka ri bad 2 , 999 na ka bynta ki liengsuin shabar ri ha ka jingdie thymmai .
Ka jingpynhiar ia ka MCLR kan mut ba ki nongthied kin hap ban siew kham duna ban siew ia ki EMI jong ki .
Ngan ai tang kawei ka nuksa ha kane ka jinglong .
Uno uno u briew uba sah ha ri India u dei u Hindu : U heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Hato ngi sngewthuh ia ki jingsngewtynnat jong ngi ?
Ka website ba thikna jong ka embassy jong ka Ri China ha Vanuatu .
U la jop 12 tylli na ki 13 tylli ki jingialehkai ba la dep .
DU Admissions 2016 : Pyllait paidbah ia ki tarik entrance exam ka Delhi University
Ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka Ganga kan pynlong ia ka Regional Conference jong ki Jylla ka thain shatei lam mihngi halor ka um ha Hyderabad lashai ka sngi .
Ka kot jong u kaba kyrteng ka Staying On ka la ioh ia ka khusnam jong u nongthoh kot ha ka snem 1977 .
Ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ka GST naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Kaba la shah iehnoh bein ha kane ka jingthoh ka long ba ka jingbatai kam bashisha jong u Negroponte kam dei ka kam jong u nongmihkhmat uba iadei bad ka ri kaba synshar hi .
Hynrei ka shnong ka la shah ktah jur biang ha ka jingshlei um kaba shyrkhei ha u snem 2012 bad 2013 .
La pynsangeh ia ki ha Delhi Gate da ki pulit .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iatrei lang bad ka . Ka Vidya kaba la don lang ha katei ka jingïalang , baroh ki ïaroh ïa u Arjun .
Ki sienjam ba la shim da ka Commission ban tehlakam ïa ka jingïakynad shwa bad hadien ka jingthep vote ha West Bengal
U Shri Narendra Modi , un plie ruh ia ka jingshakri internet da ka Optical Fiber ha kaba baroh ki 45, 945 tylli ki shnong jong ka Bihar yn pyniasoh lyngba ka Optical Fibre Internet Service .
Ha kane ka phlim la ak da u Vineet Kumar Singh , ka Zoya Hussain , u Ravi Kishan bad u Jimmy Shergill ha ki bynta ba kongsan .
Ka long kumba ym don mano mano ruh na ka jaitbynriew Hindu kiba ioh ia ka jingpyniakhlad .
Hynrei u Saul u la kylla long u apostol Paul .
Kane ka buh ia ka sobjek ha ka kyrdan kaba koit ba khiah bad kaba kynja mynsiem , ban ia kaba la hikai ia ka ha ka jaka kaba pynlong ia ka baroh ban long kum kaba jakhlia .
Kumjuh ruh ia ki jinglong ba jylliew la pyniakhlad da ki jingkylla phase bad ki don ki jinglong ba kyrpang .
U Mr . Melville ia kaba phi la iohsngew ia kaba nga la iathuh ia phi , .
U Yusuf u don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki kam shna dur kum ka shad , ka jingrwai , ka jingdro dur bad kiwei kiwei .
Ki la pyrshah ia ka rai jong ka sorkar ban khang ia ka jingdie bad thied masi ha iew die mrad ban pyniap .
" " " Ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ki la bud , kynthup ia ki ain ba nyngkong eh shaphang ka jingpyntrei ia ki khynnah , ka jingpynlong ain ia ki seng trei kam , bad ka jingpynduh noh ia ka jinglong mraw " " ".
U Noah u la ioh ia ka jingsngewbha ha khmat U Jehobah , ong ka Baibl .
Ka ong : Ka Baibl ka long kaba nyngkong eh kaba la wan ha ka jingmut jong nga .
Baphai biang sha ki jingsdang ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang Malaria .
Ki seng Hindu ki la dawa ban kem mardor ia baroh arngut ki nongshah kynnoh bad ban register FIR pyrshah ia ki .
Ia kane ka khubor babha jong ka hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh , u la ong , bad nangta kan sa wan ka jingkut .
Kam mut ba ka jingmih kaba dei ban siew khajna jong phi ka hiar sha ka T.8 lak .
Ha ka bynta kaba lai ki don baroh 808 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon .
Ha ki katto katne ki khep , ki cadet jong ka NCC ki la pyni ia ka jingshlur bad jingshlur kaba long ka nuksa ha kaba kyrshan ia ki kam ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih .
U myntri rangbah u la ong ba yn sdang ia ki klas nursery ha ki 3 391 tylli ki skul khnang ba ki kmie ki kpa kin ioh mynsiem ban pdiang ia ki ward jong ki ha ki skul sorkar .
Da kaba pynshlur ia ka jingiatreilang jong ki bad ki jaka pule jong ka ri India , ngi lah ban pynroi ia ki jingdon jingem ha ka pule puthi jong ka ri jong ngi .
Ka kompeni ka dang trei ban pynbeit ia ka jingeh .
Hato phi la iakynduh ia kum kane ka jingeh ha ka jingim ?
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka ri India ka long ha ka kyrdan kaba shyrkhei .
Kiar na ki jingbam kiba don ka sodium kaba bun .
Hato kane ka jinglong kan dang iai bteng ha u snem ban wan ruh kumjuh ?
Kumno lada don kiba leh ia ka pop kaba khraw ? U donkam ban pynrit ia lade bad ban phla ia ka pop ha ki rangbah .
Ia kane ka khusnam la sam sha u Chairman ka Ludhiana Zila Parishad u Manpreet Ayali .
Haba wanrah ïa kane ka mat ha ka jingbishar halor ka kam thok jong ka Sharada chit fund , ka Centre ka la ong ba ka pyni ïa ka jingbym ïaid beit ïaid ryntih jong ka riti synshar bad ka jingpynthut pura ïa ka aiñ ka suk ka saiñ ha West Bengal .
Ha Europe Sepngi , bun na ki Gypsy ki long kiba pyndonkam da ki kali , ki duh noh , kum ka jingmih , shibun na ka dur jingieit barim jong ki .
La khmih lynti ba kane ka projek kan pynlut kumba T.3,000 klur tyngka .
La iohi ia ka Hero Maestro Electric Proto concept electric scooter ha shwa ban pyllait paidbah ia ka ha India .
Khamtam eh ki don ha Punjab , Haryana , Karnataka , Tamilnadu , Kerala bad Orissa .
Ka jaka buh jingthoh ka la shah pynjulor ha ka jingkhynñiuh jumai ha Padang .
Ha ka kam jong u kum u nongsynshar , u Nazarbayev u la ïadei bad ki kot aiñ , ki jingeh ha ka liang ka jingpynpoi marbam , bad ki jingïakynad ha ki karkhana , bad kumjuh ruh ban ïakynduh ïa ki nongtrei ban pynbeit ïa ki jingeh shimet shimet .
IT ’ S ROGER VS RAFA U Roger Federer u la jop ïa ka jingïakhun kaba 100 jong u ha Wimbledon ban rung sha ka semifinal kaba 13 ha ka All England Club .
Ha kane ka jingiakynad la pynpra ia u mot jong u nongpynkylla ia ka imlang sahlang u Ishwar Chandra Vidyasagar .
Hato phim sngewthuh ba ka don ka thma kaba dang iaid ? !
Ia ka lum Siachen la tip kum ka madan thma kaba jrong tam bad kaba khriat tam ha ka pyrthei .
Ki dang sumar ia ka .
Nangta la phah ia u sha Perth , ha Australia Sepngi kaba jngai da ki hajar mail na kawei pat ka liang jong ka dewbah .
Ka jingialang kaba 15 hapdeng ka India bad ka European Union ka la long ha ka dur kaba 15 mynta ka sngi .
u pulit u la hukum , da kaba slap ia ka kti jong u briew .
U aktor u trei na ka bynta aiu ?
Ka long kaba donkam ban iohi bad ban shah iohi .
Ngi lah ban shem ia ka daw .
Narendra Modi , Sonia Gandhi ki ai khublei ia ka kynhun ialehkai kriket ka ri India .
Ka PFA Prokram ka la ai jingmyntoi ruh ïa ki katto katne ki jylla ha kaba pynbeit ïa ka jingduna pisa na ka bynta ki jingbei tyngka kiba donkam ban pynthikna ïa ka jingïoh bording 24x7 sha baroh .
Dei hangta ba nga kynmaw ia kaei kaba kita ki arngut ki Nongsakhi ki la iathuh ia ngi shaphang ka jinglong arsap jong ki balang .
Ka wah Brahmaputra ka la iaid lait ia ka dak jingma ha Assam
Nangta nga la leit sha ka ophis jong u President Idi Amin bad nga la pan por ban iakynduh bad u . U nongpdiang sngewbha u la iathuh ia nga ba u president u la bunkam .
Ka kynthei ophisar pynlip ding ka la pyllait im ia 3 ngut na ka jingpluh
U Kodandaram u professor barim jong ka sain hima sima ha Osmania u la trei kum u nongpyniaid ia ka TRS .
Ki don ka histori jong ka jingleit sha Italy .
Ka Samantha Stosur , ka Zhang Shuai ka la jop ïa ka nam lahduh jong ka Australian Open women doubles .
Kata ka dei kawei na ki miet kaba shyrkhei tam ban shim ia ki liengsuin kiba la kit ha ka lynti kaba jylliew kaba 35,000 km u la ong.
Khamtam eh ka jingkhriat kan long ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan , Gujarat , Konkan , Goa , Madhya Maharashtra bad ka Karnataka ba don harud duriaw .
Ka jingtohkit kaba pura ka dang iaid shakhmat .
Lada ym don ka ktien kumno ka thoh ka tar kan im .
U la ialehkai ar sien hangta .
U la bynrap ba hadien kata ka la don ka jingpynroi kaba lyndet ryngkat bad ka jingkylla ha ki jingthmu ba kongsan kaba la pynlong ïa ka jingsniew jong ki jingtei ha sor bad ka jinghiar dor jong ki jingtei ha nongkyndong ha ka jylla .
Ka la thoh shaphang katei ka jingjia ha ka Twitter .
Ka long , namarkata , kaba kongsan ba kin long kiba don jingkitkhlieh ha khmat ki paidbah .
Bhabi nga sngew pop ba ngam lah ban pynsngew ia ka khubor ha phi , la ong u Sahdev .
Ka pyrthei baroh kawei ka ialeh pyrshah ia u khniang jingpang Coronavirus uba pyniap briew katba u dang iai bteng ban saphriang stet ha kylleng ka pyrthei .
Ki prokram Gaganyan , Chandrayan bad ki prokram Satellite .
Ka jingkhang ia ka karkhana Samsung ka buh jingma ruh ia ki 250 tylli ki kam ha ka kam pynbiang marbam .
" " " Katkum ka CNN ha ka jingthoh ba la pynmih hynnin ka sngi , ki president ha ka jingïalang ki khanglad ïa ki jingkyrpad ban pynhiar ïa ka lama sha ki riew pawkhmat jong ka ri , ki Lat jong ka US , bad ki riew pawkhmat nabar ri .
" " " Ki dak jong ka jingduna um ki long ka jingpang khlieh , ka jingtlot , ka jingkhriat ki rmiang shyntur , ki rmiang shyntur kiba tyrkhong , ka rong kaba jylliew jong ka sniehdoh . " " "
Ynda phi la dep , pynpra ia ka kol jong phi , pyni ia ka laisen treikam jong phi .
Ka jingmaham jong phi kan long kaba shngain bad nga .
Ka dei ka kynhun jong ki buit kiba pynjlan ia ka jingbym thikna jong ka jingiadei hynrei ruh ia ka jingbym thikna jong ka jingkhlad noh .
Kaei ka jinglong jong ki khun ki ksiew jong ki Inca ha kane ka juk mynta ?
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Maharashtra : Ka Supriya Sule ka nongialam ka NCP ka la thep ia ka vote jong ka
Bad ngi la lah ban ioh ia ka jaka shong .
Katba ki dang iajan bad ki khyrdop jong ka nongbah , u Hodson u lap ba ka kynhun ki nongshong shnong ki la ialum lang ha ka jingkhmih lynti ban sakhi ia ka jingwan phai jong u Syiem bad ki syiem .
Ki jingthep vote ki pyni ba ki Democrats ki kham duna ka jingsngewtynnat ban thep vote ban ia ki Republican , bad ka histori ka pyni ba ka party kaba don ha ka bor synshar ha White House ha ki elekshon shiteng samoi ka ju duh ia ki seat .
Ki kam hapoh ka PWD na ka bynta ki surok , ki jingkieng bad ki jingtei kiba shongdor Rs . 10000 klur ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtei .
Katto katne ki model kim shimkhia wat ia ka jingeh jong ki jingshai .
Uwei pat u nongthep vote u Mohammad Rizwan u la ong ba u jied ia ka party kaba lah ban ai kam ai jam ia ki briew kiba kum ma u .
Ngi la shah ker sawdong ha ki jingmaian .
Ka ktien Hindustani ka long ka ktien kaba la kren da ki million ngut kiba don shaphang shathie jong ka lum Vindhya .
Nalor kane ka kyrdan ba la kdew haneng la ai ruh ia ka khusnam na ka bynta ka mariang na ka bynta ka kot wadbniah kaba bha tam .
Ia kajuh la ia kren ha ki paragraph kiba hadien .
" " " Lada uno uno , u don ha kano kano ka post ne profile , u don kano kano ka jingeh , u dei ban wan shakhmat bad kdew ia ka mat ha ka forum jong ka party ."
Ka skulbah jong ka Punjab. 35 ka 16 .
U aktor ba rim u Manoj Kumar un ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke
Ka jingjynjar . Nga iohi ia ka man ka sngi .
IPL 2019 : U Navdeep Saini u lah ban mih madan nyngkong ha ka World Cup : U Ashish Nehra
" " " Bun ki jylla kum ka UP , Bihar , Telangana , Assam , Himachal Pradesh , Meghalaya , Sikkim , Uttarakhand , Maharashtra , Gujarat , Haryana , Kerala , Mizoram ki la dep sdang ban weng ia u khaw na ka FCI hapoh kane ka " skhim " .
Ki jingtip kiba ngi ioh mynta ha kaba iadei bad ka jingbun bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah jong ki NRK ki long tang halor ka nongrim jong ki jingpeit bniah ba la shim nuksa .
Ki skul ki dei ban khang lada donkam .
Nga dang bud ia ka , hynrei ngam ioh ia ki dak kiba kongsan .
Ngam iahap jingmut satia bad kane .
U Professor Presser u thoh ba ha ka Baibl Gutenberg ngi iohi ia ka jingthoh Gothic ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka .
Kine ki dei shisha ki ophis ki bym don kot don sla bad ki kot ki sla kiba pura bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka JAMA .
Ka jingdon jong ki briew kiba thep khajna kamai ka la kiew bha .
Hynrei ka don kawei ka jinglong kaba neh .
Ym don mano mano ban kren na ka bynta jong ki .
U la ong ba um pyrshah ia kano kano ka ktien , hynrei ka ktien phareng kam shym la long satia ka ktien jong ki paidbah ha India .
U don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia u Aristotle bad ia ka jingstad jong ki nongpule .
Ki don ki briew kiba kham biang ban ia nga na ka bynta kata ka kam .
Ka skul heh jong ka iingmane mission , surok elgin .
Kane ka la pynsngewtynnad ia nga namar nga ruh nga sngewtynnad ia ki jingrwai bad ki jingrwai jong ngi . Ha ka snem 1956 ngi la rai ban iapoikha .
Hato u Dabid u la leh bein ia ki mraw jong u kumba don kiba pynkut na ka 1 Khronikl 20 : 3 ?
Ka kmie bad u paralok jong nga ki la iadon ryngkat bad nga .
Ngi donkam ban wad ia ka daw kaba don shadien ban ia kaba kynnoh ia ka Pakistan , u la ong .
U long uba tbit bha ban pynlong ia kaei kaei kaba la batai ban paw ha khmat u nongpule da ka jingbatai kaba bniah jong u .
Hadien ka jingiap u kpa jong u u Huq u la sdang ban trei ain ha ka shnong Barisal .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 ka jingbun briew ka long 354 ngut .
Hynrei u Chhota Rajan um don hangno hangno ruh .
U Nitin Gadkari myntri ka sorkar pdeng ka tnad pynkit surok bad ki surok bah u la pynmih ia kane ka jingkren bad ngi thikna ba ka wan kum ka jingpyntngen ia ka kam shna kali .
Kyrmen ba ngin lah ban khanglad ia ki .
Ka jingleh kumta ka la pynlong ïa U Jehobah uba shisha ha nga . Ka la hikai ia nga ban shaniah ha u ban ia kaba shaniah ha lade ne wat ha kiwei pat ki briew .
Ka jingmut niam katkum ki Upanishad ka long ka jingpynurlong ia ka jinglong kawei jong ka Jinglong .
Ha ka por ba sdang jong ka jingpang jong u President , ka junta ka la kyrmen ba un koit noh .
Ka kyrteng jong ka ka dei ka Laina Michaels .
To ngin leh kumta da kaba buh ia ka jingkut jingmut na ka bynta ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar .
U Superintendent of Police u Surinder Bhoria u la iathuh ba ia katei ka samla kaba dei kaba shong basah ha Gharaunda ha Karnal la ioh ban pyllait im na Sonipat bad la kem ia 5ngut ki briew ba kynthup ia utei u samla bad arngut ki riewpdeng .
Ka klob ka dang don ha ka dur kaba sniew bha bad kiwei pat ki klob kum ka Atletico ba la kdew haneng , ka Barcelona , bad ka Athletic Bilbao ki don ki kynhun kiba khlain bha .
Ki paro bad ki paro ki dei ki dkhot jong ka jait sim Columbidae .
U la sngap slem shuwa ban jubab ia ki jingkren bakla jong ki lai ngut ki paralok jong u Job .
jong ar , kumta nga kwah ban phiah ia ka ha ki kynhun jong ar .
Ka la ong ba shen yn sa sdang ban pyndonkam da ka kompiwtor ia ka laisen niah kali bad ka jingpynrung kyrteng ia ki kali .
Ia katei ka khynnah kynthei la phah ban leit eksamin bad ka kaiphod ka la pynthikna ba ka la shah lehbein ha u nongshah kynnoh .
U Fahd u dei u nongkyrshan jong ka Seng Pyrthei .
La pynlong ia ka Zonal Conference jong baroh ki tnad rep jong ka Jylla ha ka 20 tarik u Nailar , 2015 ha NASC Complex , Pusa Campus , New Delhi .
" " " U lah ban wan rung ha kano kano ka slot , u Rahane u ai ia phi ki opshon " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U lah ban wan rung ha phi.
U myntri rel u la pynher lama ia ki 8 tylli ki rel hynnin ka sngi .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia u briew uba lai uba don hangtei ryngkat bad u Alan bad ka Thaha .
Ka sorkar India ka sngewkhia ia ka jingeh ruh .
Kaba kham sngewsih ka long ba ki briew kiba don sawdong ka Sonia ki tip bha ia kane ka jingshisha , u la ong .
To ai ba ka jingkren jong phi kan long barabor da ka jingaiei ba la pynsngem da ka umsoh , khnang ba phin tip kumno phi dei ban jubab ia uwei pa uwei .
U la pynmih ia ka jingiapher hapoh ka BJP jong ka Maharashtra .
Bad ha kaba sdang jong ki bnai jong phi phin ainguh ia ka jingainguh thang ha U Trai . ar tylli ki khun masi , bad uwei u langbrot , hynriew tylli ki khun langbrot kiba shisnem ki bym don jingduna .
Hynrei ka liang pynngat ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jong u Salman da kaba ong ba kane ka dei ka jingpyrshang ban pynslem ia ka jingbishar .
Ka la khur ia ka ksiar ha ka jingiakop mareh 4x400m jong ki kynthei bad ka rupa kawei ha ka jingiamareh 400m bad 4x400m jong ki kynthei .
La pyntip ruh sha ki pulit ka Chandigarh halor kane ka jingjia .
" " " U Bah Justice P. P. Bhatt President ka ITAT u la pyniaid ia kane ka jingialang " " "
U Veerraju u la pynkynmaw ba u Venkaiah Naidu u la rah ia ka mat jong ki mandal kiba iakynduh jingeh namar ka projek Polavaram ha Rajya Sabha .
Ngan sa bteng ban iakren shaphang ka jingjied ia ki tiar ha ka jingshna ia ki tiar , ok .
Plie ia ka khlieh jong phi , Phareng , bad phin sa kha pat .
Um lah ban wan namar ka jingpang jong u .
U Sh Nitin Gadkari u la don ha ka jingleit jngoh kaba ar sngi sha Tajikistan ban mihkhmat ia ka ri India ha ka jingialang ba ha khlieh duh jong ka pyrthei halor ka Shisnem jong ka Pyrthei na ka bynta ka jingtreikam : Ka um na ka bynta ka roi ka par .
Ka jingshit kaba rit eh ka la kiew sha ka 13 . 2 degree Celsius kum ka jingmih na ka jingtap jong ki lyoh .
Ka India ka la pyrshah ia katei ka jingtei da kaba pynpaw ia ka jingeh jong ka ha ka liang ka jingshngain namar ba ia katei ka surok la shna da ki shipai China ha katei ka jaka kaba la kam ruh da ka Bhutan .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ka la sngewsih ia ka jinglong jingman jong u .
Dammam : Lai ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka pung jngi ha Dammam .
" U DK Shivakumar u la khot ia ka jingshah kem jong u " " ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei " " .
u tnat jong u dieng .
Ki pule ia ka Rom 5 : 12 ban pyni ba la wanrah ia ka jingiap lyngba ka pop u briew ym namar ba ka long ka mon U Blei .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingbym leh eiei ha kaba bret jaboh
Ka jingkiew dor jong ka shini ka long 32 . 92 percent bad kata na ka bynta ka petrol ka long 1 . 25 na ka shispah .
" " " Ka jingsumar spa ka long kaba myntoi na ka bynta baroh ki jait briew ."
Ha kane ka jingialang la don lang u secretary ka DDCA sports u Sunil Dev , u nongialehkai barim ka ri India u Surinder Khanna , u Ashok Sharma , u Rakesh Mathur , u umpire u P . K . Roy bad u secretary jong ka Subhania Club u Radhey Shyam Sharma .
Ka iakren ia baroh ki jait jingiadei jong ki briew , ka jylla bad ka imlang sahlang , ka niam , ka sain pyrthei , ka kolshor , ka jinglong kynthei , ki tnat treikam , ki jingialeh jong ki bad kumta ka dei ban long .
Ka phlim ka jia ha New York bad India .
Ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la nang kiew biang , wat la kam iaryngkat .
Hynrei ngi ithuh ba ka dei ka kamram jong ngi ban maham ia u bymman ban phai noh na ka lynti bymman jong u khnang ba un im .
Tip kham bniah shaphang ki dak , ki daw bad ka jingsumar ia ka jingpang .
la iarap ia ki briew ban ioh ia ki jingshisha bad ban sngewthuh hok ia kaei kaba ka Ktien U Blei ka ong shaphang ka snam . Ha kito ki bnai , u Paolo u ju trei haduh 16 kynta shisngi khlem sangeh .
hynrei ka jingthmu jong ki ka la paw ha u Saul . Ki khyrdop nongbah mynsngi bad mynmiet kin ioh pyniap ia u .
Message bha ia kane ka jingkhleh bad sait bha da ka um kaba rkhiang .
Ka India ka wad ia ka jingjop kaba lai jong ka ha ka World Cup , hadien ka jingjop ha u snem 1983 bad 2011 .
U khlem pyrshang ban buhrieh . U Jisu u iai bteng ban hikai ha khmat ki paidbah , u da ong : Ngan sah khyndiat por bad phi shuwa ba ngan leit sha uta uba la phah ia nga .
Kijuh ki kyndon ki treikam ha ka kam .
Dih ia ka um ba la shet ne ba la pynkhuid man ka por .
Da kaba ianujor ia lai tylli ki seng sain pyrthei bad ka kyiad , u Modi ji u la lehbein ia ka rukom synshar paidbah baroh kawei .
Ki jaka ri syiar kin jngai 500m na ​​ki jaka sah briew
U la shim ia ka kyrdan pule ha ka kam shna liengsuin .
Hynrei haba ngi leh kumne ngi ioh aiu ?
Ka Samsung ka la pynmih ia ka QLED 8K TV kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha India .
Ka Maredumilli ka jngai 100 km na Rajahmundry .
Ki kjat jong nga , ki tyrpeng , ki tyrpeng , baroh ki la leit na ka bynta ka jingïalehkai .
Ka jingialehkai boxing jong ki kynthei jong ka AIBA 2018 :
Katto katne na ki jingthew ba la pyndonkam ha ka profile ki long ka jingbun jong ki jingjaboh ka lyer bad ka jingsawa .
Balei phim rah ia ka bad phi haba pyndonkam ia ki kali paidbah , haba leit thied jingthied bad haba phi leit trei ?
Ha kaba sdang jong ka jingtrei jong nga kum u aktor nga la leh ia ka phlim Tamil , Telugu bad Hindi .
Jylliew 28 Ka jingsynshar jong ka ri America ia ka Haiti ka sdang .
Ban pyni nuksa , ha ka lyngkha jong ki syntiew sngi , uwei pa uwei u syntiew u noh synniang ia ka khmat kaba phymai jong u sha ka jingitynnad baroh kawei jong ka jaka syntiew .
Phi lah ban peit ia ka series hangne ​​.
Ka palat ia ka 1 . 25 klur tylli ki account jong ki khun kynthei la plie hapoh ka SukanyaSammriddhiYojana .
Ka jingïakhih ka kynthup ïa ka Contest kaba kyrpang , ha kaba la pynkhih ïa ki longïing ban rong bad pynitynnad ïa ki paiñkhana jong ki .
U Virat Kohli u la long u riew pawkhmat ba nyngkong eh jong ka ri India ban kot sha ka shispah million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
U Kimatilal u la kynriah noh sngap jar na kata ka jaka .
U Mohammad Najeeb Qasmi Sambhali u dei u riewstad jong ka niam Islam Sunni jong ka ri India .
Ka jingeh ka la nang jur shuh shuh da ki slap .
La ai khusnam ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Hynrei ka sorkar jylla ka la pynslem ban siew .
Ki pulit pynïaid kali ki la kem ïa 10 ngut ki nongñiah kali kiba pyndonkam mobile katba ki dang niah kali .
Nangta sa beh ia ka dohkha da ka whisk haduh ba kan da sngur .
U nongïalam jong ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal mynta ka sngi u la thep ïa ki kot ki sla jong u na ka thaiñ New Delhi .
Ka lah ban long ka jingialeh , ka jingialeh kaba eh .
Hynrei ia kane lah ban leh tang lada don ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
U Rajnath Singh u don ha Moscow ha Russia ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka SCO .
Ka NYKS ka don ka jaka kaba heh kumba 11 akar na kaba 8 akar yn pyndonkam na ka bynta ka Sports Centre .
“Da kaba ong, ko Mrs Maberley, phi la ong ba phi kwah ban leit jingleit ?
" " " Kumno re kumno phi ju ioh ia ka kyntien kaba khatduh . " " "
Ka 6 snem . 6 million ngut ki briew ki la ujor ban ioh jingiarap na ka bynta ki bym don kam don jam ha ka taiew ba la dep , la pyni ia ka jingtip ba la pynmih da ka tnad treikam jong ka US .
Lada ai receipt ruh ka don shiteng pisa ba la thoh ha ka !
Ka jingbym lah ban shaniah ia ka jingpynbiang bording ka la khanglad ia ka jingroi jong ka karkhana ha Tanzania .
Hadooh 37 742 ngut kiwa dang sah Quarantine hapoh ka District .
Ka pisa ba la shim kum ka ram kaba lyngkot por , kaba lah ban pynphai mardor ynda la khot .
U Boney Kapoor u la ïohi khatduh kum u aktor ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim Netflix kaba kyrteng ‘ AK vs AK’ .
Bad khlem artatien ka jinglong babha jong phi kan pynshlur ia ki paralok jong phi .
Ngam lah ban sngewthuh kumno ba ka jingai ia ka jingpynbna ain lah ban ong ba ka long kaba pynjah burom ha ka jingbym don kano kano ka jingkren pynjah burom ha kata ka jingpynbna ain , la ong u nongbishar .
La pynkup burom ia u da ki khusnam kiba bun da ki seng bad ki jaka pule bapher bapher .
Ki lad pathai khubor ki la sdang ban sdang naduh ka por ba la pynmih ia ka phlim .
Ka jingeh ban ai ia ka jingpynroi , jingpynsted bad jingkyrshan ia ka polisi paidbah na ka bynta ka jingpynwandur kaba kynthup lang .
La pynbna ia ka kum ka pateng jong ka ri da ka sorkar jylla .
Hynrei kata , shisha , ka long ka jingkylli kaba bakla ban kylli .
U Mulayam Singh u la sah ha 5 , Vikramaditya Marg la 27 snem mynta .
Da kaba pynshong nongrim ha ka ejahar ba la mudui da u nongshah lehbein , ki pulit ki la register case bad kem ia u Devda halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot , ki la ong .
Kata ha lade hi ka la long ka jingleh kaba kyrpang .
Palat 75 hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah ha shilynter ka rud duriaw mihngi jong ka ri , ha kaba 237 tylli ki jaka ai jingiarap ki la plie ha ka distrik Trincomalee .
Haduh mynta dei tang ki USA , Russia , UK bad France kiba lah ban pynmih ia kum kine ki jhad thma .
Kiei ki jingbam jem ba ki bam ?
Padmavati : byrngem ban pyllait stall ia u Bajrang Dal , ki VHP .
Ngin sa iarap iwei ia iwei pat , u la ong .
Ka met kaba koit ba khiah bad ka jingmut jingpyrkhat kaba shongthait ka ialam sha ka sniehdoh kaba itynnad , ym don lad kaba lyngkot ia kata .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Raj Ghat .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki shipai India kim shym la jubab ia katei ka jingsiat .
Ngin sa thaw ia ka syllabus ka ban ym don ka jingkren bein bad yn hikai ia ki khynnah skul ban burom ia ki kynhun niam bapher bapher , u la ong .
Ka seng ka la ai ia ka jingthoh sha u Collector ka distrik halor kane .
Ka jingrung sha kaba hadien ka long na jrong .
La khmih lynti ba 3000 tylli ki longïing kin ïoh jingmyntoi na kane ka projek .
Ha ka jingshisha kam don ka jingiadei .
Kumta , phi lah ban lap ia kaei kaba phi long shisha lada phi kwah .
Ka tiar sumar ka dei ka bynta kaba nang kiew bad ka jinglah jong ka ban kiew ka long kaba heh tam napdeng baroh ki bynta ha ka iew ka hat jong ka koit ka khiah .
Kumno ngin ioh kham sha jngai ?
Kumba nga la ong ha kawei ka por kaba mynshuwa , ka jubab ia kane ka kynhun jong ki mat kiba jylliew ka long ha kaba pynksan kham bun ia ka jingdonkam ban pynkylla ryngkat bad ki kyndon kiba kham bha .
La kem ia ki bad la pyni ha khmat ka iingbishar .
Ha ka samoi ïalehkai kaba bud la weng noh ïa u MS Dhoni na ka jinglong kapten bad la bujli da u Steve Smith ha ka jaka jong u .
Ka jingpyndonkam ia ki sboh dawai ka long kaba duna bha .
" Hadien ba la sngap ia ka rai , ka Pakistan mynta kan iaid katkum ka ain " " la ong ka kyrwoh .
Ki nar gelatin , ki tiar pynbthei , ki tiar pynbthei , ki walkie talkie , ki bilor nitric acid bad ka tiar rit ki long katto katne na ki tiar ba la lap na ki lehnoh .
" Pyndonkam ia ka Khmat Bashapoh jong phi ban iohi ia ka lawei ." " "
Ka dei ka briew kaba pawnam ha ki mat ba kongsan kum ka jingiadei , ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat ha Nigeria .
Baroh ar tylli ki district kin shah ktah lada phiah ia ka jylla .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka Delhi bad ki jaka ba marjan jong ka ki ïakynduh ïa ka jingjaboh kaba jur bha , kaba kawei ka bynta ka pynshong nongrim ha ka jingthang ïa ki dieng ha Punjab bad Haryana .
Ka jingpyni dur da ki nong Australia ha PAU naduh mynta ka sngi
Ka jingsiew kaba mynta ka long 18 percent .
Ki khynnah kin shu ieit ia ka .
Peit ia ka jingshon dur jong u Aamir Khan dang shen :
Ia kane ka kam la pyntip sha ki bahaiing jong ki .
Ka jingbym iahap jingmut ka dei ka jingpynpaw paidbah ba la ithuh .
U khlem pat rung ha ka sain pyrthei ha kata ka por .
Katei ka khynnah ka la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka CR Park .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban ïoh mad ïa ka jingïalehkai ha ka um lieh ha ki lynti bapher bapher kiba jynjar jong ka wah Kali .
" Ka phlim ba iathuh shaphang ka jingim jong u Sachin Tendulkar " " " Ka phlim : Ka Jingphohsniew kaba Billion " " ruh ka dang don ha ka jingpynmih mynta " .
Ki briew jong ka Delhi kim sngewthuh bad kim sngewtynnad ia ka rukom synshar jong u .
Ka kam : Pynkhreh ia ka thup jong kiei kiei kiba phi iohi sawdong jong phi kum kiba kyrpang .
Ka lah ban don ki jingiatreilang kiba bha ha ka kam khaii .
Ki nongjop kin ioh ia ka khusnam kaba shongdor 30,000 euro .
Ki pisa ki long ha ka dor kaba T.2000 .
Pan jingtohkit ka BJP ia ka CBI halor ka kam thok khaw ha B ’ garh .
Hangno hangno ba ka um kam wan , ka pynsngewsih ia nga .
Ki pulit ki la pynthikna ba u Ravi u lait na ka jingma .
U la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Madras haduh ka snem 1926 .
U Trai u peit na bneng . u iohi ia ki khun bynriew baroh .
Ka jingpule ka la ong ba ki lok kiba la shongkurim ki kham bun ar shah ban heh met ban ia ki paralok jong ki kiba dang shongkha khlem lok .
Pynkylla ia u code ba mynta ha ka editor
U la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki don 4 tylli ki jingpynkylla ha ka shisngi .
Ki jingpynitynnad ha ka por lyiur na ka bynta ki kynthei kiba trei
U dang pynkhreh ia ka phlim kaba 150 jong u kaba yn pynmih da u khun bad u aktor u Ram Charan Teja .
Nalor ki pacers , ka wrist spin duo jong u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal kin pynitynnad ia ka jingialehkai bowling jong ka ri India .
Ka dei ka jait khynnah kynthei kaba kum kata .
Ka bai bylla ka long T. 4,000 shibnai .
Ngi peit lyngba ka jingkhang jong kawei ka kamra shet kaba rit .
Ha kajuh ka por u Sultan u la ong ba ka jingwan jong u myntri rangbahduh ka dei ka mawjam ban kyntiew bad pyniar ia ka jingiadei hapdeng ka Brunei bad ka Bangladesh .
Kane ka iai bteng ban jia . u la bynrap .
Lada phi kamai palat ia ka Rs 2 . 5 lak shwa ban ot khajna , nangta phi dei ban thep ia ki jingpyntip khajna jong phi .
Ki arngut ki la ïatreilang ban pynlong ïa ka jingïatreilang kaba 121 ron .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Mynta , Kynmaw , kine ki jingleit sha ka shnong Hogsmeade ki long ka jingkyrkhu .
Hynrei namar ka jingpynbor jong ki bor synshar Saudi , la shah ïa ki ban leit sha ka jingleit Hajj da ki kot ki sla kiba lah ban pule da ki mashin naduh ka Hajj 2009 .
Ka Jingpang Pyrkhat Ka Jingpang Ba phylla Ka Irene kam tip kaei kaba la jia .
Ka rep ka riang ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ngi bad ka ram ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
la thoh ia u Ram Gopal Varma ha ka twitter jongu .
Ngi don ka jingthmu ban pynmih 500 MW ka bording na ki tyllong bording ba lah ban pynthymmai haduh u snem 2020 .
U kpa jong nga u dei u briew uba khlain .
Ka jingai jingmut jong phi te kumba nga sngewthuh ka long ba u samla un long uba lait im ha Devonshire kumba long ha London .
Ki kynhun jong ka tnad drama jingrwai kin ialehkai ha ka por ba pynlong ia ka jingialap .
Ha ka taiew ba ladep , ka Air India ka la phah liengsuiñ sha Milan ban wanrah biang ïa palat 230 ngut ki nong India kiba sahkut hangtei .
Uei uba kwah ban long doktor ?
Ka jinglong ba la jngai na ki paralok bad kiba haïing hasem .
Tang ka jingkhang sha ka madan Trafalgar ka dang sah khlem jingkylla naduh kane ka por , namar ba la pynheh ia ka jingtei khyndiat khyndiat ha ka histori jong ka baroh kawei .
Pule ruh : Ka Mamata Banerjee ka khot ia u Narendra Modi kum u nongsynshar donbor
Ki jaka pule : kolej 7 , skul heh 22 , skul rit 140 , madrasa 58 .
U nongaiktien jong ka Fox un ong tang ba la pyrkhat ia ki jingkylla .
Ha kane ka phlim la wan ban ak phlim da u Sanjay Dutt , u Pooja Bhatt bad u Aditya Roy Kapur ryngkat bad ka Alia .
Kumno phin sngew lada ka dor jong ka jingsumar ka long kaba palat jngai ia kaba phi lah ban siew ?
La rejistar ia ka mukotduma ha thanat Sector 39 .
Pynmih ia ka trailer jong ka Chhapaak LIVE UPDATES : Ka Deepika Padukone ka la pynitynnad kum ka nongshah thombor acid
Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia kata ban jia . Ki Kam 5:40,42.
Ki ong ko Moosa ! Ngin ym rung satia ha ka katba ki dang don hangta , kumta ma phi bad U Trai jong phi to leit ialeh ngin sahkut hangne ​​.
Nga kwah ban pynkynmaw ia ki briew jong ka Fiji ba u Mr . U Mahendra Pal Chaudhary u la ieng skhem haba u la wanrah ia ka jingsiew khajna halor kine ki Um Fiji kiba la pynmih snam .
Ngi la shna ia ka thup jong ki smartphone kiba bha tam kiba phi lah ban pyrkhat hapoh Rs 10, 000 .
Ka pyrthei ka kren shaphang jong ka .
Ka Birsingha ka dei ka shnong kaba heh kaba don ha ka Ghatal Block jong ka elaka Paschim Medinipur ha West Bengal .
Nga iohsngew ba phi la ioh ia ka jingkwah bam kaba khraw, Lardass.
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingiateh ban ithuh markylliang hapdeng ka tnat treikam jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri India bad ka tnad treikam jong ki nongkhein jingkhein jong ka South Africa
La thaw ia ki kynhun ha kane ka bynta .
Ki iew kum kito kiba don ha Chandni Chowk , Connaught Place , Greater Kailash , Karol Bagh , Mehrauli , bad Sarojini Nagar ki lah ban long ki jaka ba khring khamtam eh ia ki kynhun lehnoh , ong ka khubor jong u Warden .
Hynrei ka Bhutan kam don jingiadei bad ka China bad la kyrshan ia ka ha ka liang ka shipai bad ka liang ka ri India .
Ka pisa kaba kham bun na ka bynta ki surok , ki lynti rel .
Ia ka jingthung jong u la pynbna da ka Centre ha ka 22 tarik u Naitung .
U Principal u Dr Kiran Bakshi u la pule ia ka kaiphot ba man la u snem jong ka kolej .
ka jingai ia kum kata ka hok ha ka Sorkar Pdeng . bad
Ia kane ka rukom la pyndonkam hapdeng ka snem 1957 bad 1994 .
Yn pynbiang biang ia ka bording haduh ban da janmiet .
Ka khusnam jong u nongpyniaid ba tbit tam ka la leit sha u Martin Scorsese na ka bynta ka phlim ' Kiba la leit noh . '
La pynkut ia ka prokram da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Ngi hap ban long kiba treikam .
Nga sngewtynnad ban trei bad kum kine ki aktor .
Ka jingpule ka pyni ba ki nong Europe kiba la leit buhai shnong sha Europe ki kham bun ban ïa ki nong Europe sha Europe .
Ka jingkhlad noh kaba kham jur ka la jia haba ka kynhun Bolshevik jong ka kynhun ka la mih noh ban thaw ia ka kynhun jong ki paidbah ha ka snem 1988 .
Ka kynhun ka la kyrpad ia ki ban aiti noh , la ong ka CTD .
Ka jingdon ki dkhot jong ka party ka nang kiew katba nang mih ki sngi hynrei ka don ka jinghiar dor jong ka jinglong .
U la long ruh u secretary ha ka tnad pynroi ia ka jingtbit bad ka jingseng kam seng jam .
Kane ka board kan ym buh ia ka klob ha ka jingma .
Dei ruh ban don ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki tnad sorkar bapher bapher .
" " " Kine ki jingjia ki long kiba sngewsih bad kiba sngewsih shibun ."
5 tylli ki smartphone ban pynmih mynta u bnai
Un shah set phatok da ka mon sngewbha , hynrei kumno un shah ia ki jingbakla ba la lum halor ki nongtrei ba la ai kontrak kiba dang kham duk ban ia u ?
Mynno ka ktien Hindi ka la long ka ktien sorkar ha ri India ?
Kane ka dei ha ka jaka mih . phi iohi ba ka long kaba la pyniakhlad kumne .
Shim kum ka nuksa ia ka jingleit jong u sha China .
Bigg Boss 14 , Ep 27 Highlights : Ka Jasmin Bhasin ka mad ïa ki jingphohsniew ba sniew hadien ba ka la ïakhun bad u Rahul Vaidya , ka ong ‘Ngam lah ban ïaid .
" Nga kwah biang ban kyntu ia u Myntri Rangbah ka Jylla ba un sngewbha ban ioh jingmut kaba kham bha ha ka liang ka ain ." " "
Ba lah kyndit ! : Hato ka tnga ka lah ban don ka bynta kaba bha ban pynhiar ia ka jingkhia ?
Ka la don ka jingbakla ha kaba load ia ka dur .
Ka jingkhein ka palat ia ka 21, 300 ha ki jingialeh pyrshah khyndew kiba iadei bad ki projek tih mawshun , la pynpaw ia ka jingwad bniah kaba dang shen kaba la pynmih ha u bnai ba la dep .
Ka jingpyrshang ka long ban rakhe ia ka sngi jong ki samla ha ka rukom kaba koit ba khiah ha ka sngi kha kaba 154 jong u Swami Vivekananda .
" " " Nga sngew lyngngoh shibun ba ka Australia kam shym la long kaba tbit bha ban jop ia kane ka jingialehkai " .
Ym duna ia ka lai ngut na ki ki la mynsaw jur bad la pynkynriah noh sha ki hospital shimet kiba don hajan .
Ngi don ha khmat jong ngi ka nuksa jong ka ri Bangladesh .
Katba ka dang iaid shakhmat bad ka kam jong ka , kawei hadien kawei pat ki kynjri kiba teh ia ka ki la hap noh .
KI jingïathuhlypa jong ka Baibl kiba kdew sha ka juk jong ngi ki la ïathuhlypa ba ki briew na ki jaitbynriew baroh kin tuid sha ka jingmane ba la pynkiew jong U Jehobah .
Saw tylli ki jingkhang kiba sngewtynnad bad ym don jingkhang shuh .
Bad da kita ki jingpyrkhat ka dohnud jong nga ka la ngam .
U la long u dkhot uba saw jong ka Jury jong ki hynriew ngut .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab , ki la dawa ba dei ban weng noh mardor ia katei ka jingkiew dor .
Hato , TCS , Infosys bad Wipro ki long kiba bha na ka bynta ka por ba jrong ?
U Narayana Murthy u la pan na ka kompeni ban pynpaw ia ka kaiphod ba pura halor ka jingshimti ia ka Panaya .
Hangne ​​ki don ki daw balei .
Ia kane ka kaiphod la phah sha ki Myntri Rangbah jong baroh ki Jylla ban pyndonkam kum ka kot jingbthah na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jaboh ba iadei .
Kumta , kam don jingkylli ba kane ka ktah ia ka party jong ngi .
Nga la lyngngoh . Nga la pule ia ka Baibl baroh kawei katba nga dang don ha phatok .
Ka jingpynhiar mynsiem ka kynthup ia ka jingleh bad jingpynkhih ia ka met da ka jingpynhiar mynsiem kaba la shna , kaba khlem shna , kaba shong , lane kaba iaid , ka jingkhih , ne ka jingkhih , kaba la leh da ka kti ne da ki tiar iarap ba la shna da ki kor .
U la ong ba dei ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba .
Ha ka kot jingkynnoh , ka FIA ka la ong ba u Zafar u la pynpoi pisa T.14 hajar sha ka account jong uwei u briew uba la shah kynnoh .
Katkum kane la pynbeit ia ka jingstet jong ka liengsuin .
Ka phlim ka don katto katne ki bynta jong ka khana , kynthup ia ka jingsynshar khadar , ka jingwan buhai shnong , ka jingim hadien ka kam shipai , bad ka jingpyrshang ban long kiba jop ha ka pyrthei pynbyrngia .
Maari 2 : Ka jingrwai jong u Dhanush bad ka Sai Pallavi kaba la tip kyrteng kum ka Rowdy Baby ka la kylla long ka music video kaba pawnam ha ka ri India ha YouTube .
Pule ruh : Balei La Jied ia ka 21 tarik Iaiong kum ka sngi Yoga ha ka pyrthei ?
Ka bol ka don ha madan jong ngi .
Kane ka jingleh ka pyni ia ka jingphai sha U Blei na ka lynti kaba bakla .
President poll : Ki MP , ki MLA kin don ki kot thep vote kiba pher rong .
Haduh hynriewphew snem hadien ka jinglaitluid ym shym la pyrkhat satia ia kum kane ka jingpynbiang ia ki nongrep .
" " " Ka India ka la pynkylla ia ka jingeh sha ka lad ."
Hynrei kata kam shym la pynkylla ïa ka jinglong jong ki kynhun namar ba ka la pyndep ïa ka kyrdan kaba khatduh ha ka samoi kaba ar ba bud .
Ki shipai jong ka tnad iada ri ki kynthup ia ki shipai Iraq , ki shipai suin bad ki shipai um jong Iraq .
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da 6 wickets .
Ki dieng bad kiwei kiwei ki jingthung ki iarap ban tehlakam ia ka jingtuid um na sla khyndew .
Palat 200 ngut ki nongïashim bynta na Punjab , Haryana bad Himachal Pardesh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
La lap ia ka met jong ka hadien ar sngi , ha ka khlaw Halaila jong ka Mahasu .
U Dikshit u la shah rem ha u kyrtong ka BJP u Manoj Tiwari .
Ka don ka jingeh ha ka jingsynshar .
Hynrei , ka iingbishar ka la kyntait ban pyllait ia u .
Ki jinglong hangta ki long kham bun ne kham duna kumjuh kum ka jong ka dewbah .
Ym shym la lap ia ka jingthoh pyniap ialade bad ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw .
U Myntri Rangbahduh u dang ïakren bad ki Myntri Rangbah jong baroh ki Jylla hynnin ka janmiet .
" " " U Ajit Pawar hi u la ong ha ki katto katne ki khep ba um ju thok ."
Kane kam dei ka jingkyrpad .
Nga sngew kumba nga la shah teh ha ka rut , .
Wat la katta ruh , ki jingsngew jong u kim shym la jop ia u .
Ka jingthmu jong ka Huffman ka la iap ha ka Komiti jong ki Kam Jylla jong ka .
" " " Ka plan kan long u mawjam ba kongsan uba batai ia ka rukom ba ki liang bapher bapher ki lah ban thaw ia ka lynti jong ki sha ka jingiateh kaba don histori , kaba don ha ka thain , " " ong u Gantz . "
Ia kine ki jingthoh la shim ba ki long ki tyllong jingtip kiba kongsan shaphang ka rukom synshar zamindari bad ka histori jong ka East Bengal ha ka spah snem kaba 19 bad 20 .
UP : Mynjur ka sorkar Yogi ia ka rukom treikam jong ki pulit ha ka nongbah Lucknow ha Noida .
Katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court ki nongbishar jong ka High Court u P N Raveendran bad u P R Ramachandran ki la poi sha Thiruvananthapuram ban tohkit ia kane ka kam .
Ka longiing jong u ka dei na Punjab .
U la ïaroh ïa ka jingthaw ïa ka digital ecosystem ba thymmai jong ka IndiaStack .
Ki lad pathai khubor ruh kim shym la pynpaw ia ka .
Kan dei ka Annu Singh bad ka Heena Sidhu ki ban iakhun ban ioh ia ka podium ha ka phainal jong ka 25m air pistol .
Ka jinghap slap ka dang bteng ha Himachal Pradesh
Ka kot khubor ba man ka sngi jong ka Brown , Ki jingbishar bniah ia ki phlim .
Super Specialty Hospital ha Thalappady 2020
U President ka DCC u Ahmed Ali Khan u la don lang ha kane ka sngi .
U SSP jong ka Srinagar Imtiaz Parray u la iathuh ba u nongthep grenade ruh u la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Ka ICC bad ka Seng Pyrthei .
Hato ki khynnah kin leit sha skul Sevasram ?
Ha kawei ka jingmut , ka jingbymkohnguh jong u Saul ka la ktah sniew ia u Jonathan .
La pynshlur ia ki nongshong shnong kiba artatien ban leit sha u doktor .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 u Banku Behari Mandal jong ka Congress u la jop ia ka shuki Raniganj .
Hato ngim lah ban shaniah ia la ki jong ki ri ?
Ka Tamil Ealam ka dei ka thain ha Sri Lanka kaba ki Tamil Sri Lanka ki khein kum ka ri kmie jong ki bad ki jied ia ka kum ka ri kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
" " " Khublei shibun Sachin Tendulkar ba phi la rung bad iarap ia ka Apnalaya ban iarap ia kiba shem jingeh tam ha kane ka jingkhang dam . "
Ka iing ka don ha ka jaka kaba biang bad ka long ka dak , kaba lah ban iohi na ka jingjngai kaba jngai bha .
Ngin pynthikna ia ka Sorkar kaba skhem kaba trei shitom na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka Maharashtra , u jubab ia u Narendra Modi .
Bad mynta khyndiat ka sabon .
Hynrei nangta mano ba tip kaei ka ban jia .
Baroh arngut ki la shah siat ha ka shyntur .
U Honey Singh u dei u nongrwai rap ba pawnam ha ka ktien Punjabi bad Hindi bad ki jingrwai jong u ki pawnam na ka bynta ki jingrwai kiba pynkulmar jingmut .
U kwah ban leh ia ka mon U Kpa jong u bad ban kyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah wat la ka long kumno kumno ruh .
La iathuh ba ki heh ka thain ki la panmap na u Balachandran hadien katei ka jingjia .
La ai ia ka circle kaba ka pdeng jong ka ka dei ka point O , jied lai tylli ki point V , C bad D ha ka circle .
Nga pyrkhat ban sangeh man la ka sngi , hynrei ngam ju poi shajan jong ka .
Ka Maruti ka la pyndap ia ka Baleno da ki jingdonkam ba iada kum ki airbag ba ar tylli kiba thikna , ka ABS ryngkat bad ka EBD ha kylleng ki jait .
Ngi iohi ia ka jaka kaba kongsan na ka bynta ka Asia Pdeng ha ka lawei jong ka India .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don ha kti jong ki pulit .
Kumta u la iasam ia kawei na ki jingbam synduk kaba u la ioh . Hangno phi thied ia kane ka jingbam miet jong ka synduk ?
Ka sorkar ka la pan ruh ia ka jingbthah ban pynlong ia ka jingtohkit bad bishar biang ia kane ka mukotduma .
Bun ki briew bunsien ki klet ban dih ia ka um kaba biang baroh shisngi .
Ka politik ka dei ka kam kaba shyrkhei .
Hynrei nangta kaei kaei ka la sdang ban kylla .
Ka Sheikh Hasina ka la kdew ruh ba ka jingpynmih bording kynthup ka jingwad umphniang bad gas na ka bynta ka jingbei tyngka ha ki karkhana kaba neh ka dang long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
Hangno ka pisa jong nga ka don , Brian ?
Ka khajna GST baroh kaba la lum ha u bnai Naiwieng , 2018 ka long Rs .
La bthah ia ki pulit ka Uttar Pradesh ban wad ia ki jaka kit kali bad ki jaka sah slum kiba don sha rud jong ki distrik jong ki bad ban pynshisha ia baroh ki kot ki sla kiba la pynmih da kino kino kiba paw ba ki don jingsuba .
Katba uwei u khunlung u khia 1kg , ka jingkhia jong uwei pat ka long kumba 900gm ha ka por ba kha ia u .
Ki la pynmih ruh ia ka kot khubor be-ain kaba batai ia ka jingleh be-ijot jong ki phareng ia ka ri India .
Ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad ka Delhi kin leit sha ka jingthep vote .
Ka la jah rngai haduh lai sngi .
U Kishan Kapoor MP ka BJP na Kangra u la jop da ka jingjop kaba heh bha kaba long 4 .
Nga ngeit skhem ba u snem 2020 un ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka ri India ha kane ka phew snem .
Yn thied ia ki lyngkha ha kane ka ri kaba phi ong shaphang jong ka , ka long kaba shyiap , khlem briew ne mrad . la aiti ia ka ha ka kti jong ki Khaldi .
" " " Ha u Nohprah 2010 , ka Iran ka la pynbna ba ki kam pynriewspah uranium ki la shah pynthut ha u khniang jingpang Stuxnet kompiwtor . " " "
Ka jingduna ha ki dkhot met ba pura ka lah ban dang lap , wat lada ka nongshim insurance ka la lah ban leh katto katne ki kam hapoh ka kam jong ka .
Kane ka pyni ia ka jinglah kaba ngi don .
Ngi la thied ia ka jaka namar ba ka Marysia ka sngewtynnad ia ki dieng .
Hooid , ka long ka bynta jong u lyoh bah jong ki sakhi kiba ka nuksa jong ka jingngeit jong ki ka dei ban pynlong ia ngi ban mareh da ka jingiaishah ia ka jingmareh kaba la buh ha khmat jong ngi .
" " " Bun ki briew ki kwah ban pynrung kyrteng ia la ka shongkha shongman ha Goa namar ba ia ka jylla la synshar da ka Uniform Civil Code ."
Ka BJP kan jop ia ka shuki ha iing dorbar thawain jong ka Bijepur : U Arun Singh
Ki jingthew jong ka jingpynbha ia ka bor ding ha ka IN ki kynthup ia ki jingtreikam jong ka spectrum baroh kawei , ki jingtei bad ka jingsumar .
Nga kwah ban long u doktor uba koit ba khiah .
Kumba 15 hajar ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingiakop .
Ka sorkar ka i kumba kam tip ia ka bor jong ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ka myntri kam bar ri jong ka ri India .
Ki seng sorkar teng teng ki iarap ia ki .
Nangta ha kaba kut jong kane ka thup ka wan ka jingkylli : Peit ia ka rukom riam jong ka kompeni jong phi .
Shwa ka sngi Nyngkong shiteng sngi , ka surok bah ka la sahkut haduh san sngi lynter .
" " " Bun shibun ki jingai khublei ia u Nitish Kumar uba la iadon bynta lang ha ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap . "
Dei ban ai jingmut ban shon ia ka jingpyrshah ia kano kano ka khubor kaba la pynmih ha ka kot khubor .
Ngim ju bishar bniah katkum ka kyrdan , ka shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew ne ka thain .
Kumno re kumno phin sa iohi ia katto katne ka jingpyniaid ryngkat bad ki jingkyrkhu jong ki rangbah ban pyniaid ia kane ka jingjia kaba eh .
U K E Raghunathan , president ka ri jong ka AIMO u la ong ba ia ki jingpule la pynlong da ka komiti ba tbit ba la thaw da ka seng .
Ka Tiffany Field , ka nongpyniaid jong ka jaka wad bniah ia ka jingktah ha ka skulbah jong ka Miami , Florida , U . S . I . , ka i kumba ka iahap bad ka jingai jingmut haneng .
Ar tylli ki liengsuiñ kiba leit sha Sharjah bad Doha la pynsangeh noh bad la ai jaka sah ïa ki nongleit nongwan ha katei ka nongbah .
Ka la pawnam hapdeng ki nongkyrshan bad ki nongpeit phlim jong u .
U Naik , u nongpyniaid jong ka tempi u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Katkum ka jingkhein hapoh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , palat 80 percent na ka iew jong ki tiar sumar ha India ka long kaba khlem ain .
Katto katne ki khniang jingpang ki lah ban shong shnong ha ki marpoh khyndew bad ki iarap ban pynkhih ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jingpynpra ia kine ki marpoh khyndew .
Da ki spah ngut ki nongkyrshan ka Congress na ki bynta bapher bapher jong ka District ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka lieng ka don ki nongtrei kiba don 1 600 ngut .
KA JINGLEIT SHA KI JINGÏALANG BA KHRAW Ka kam jong nga ka la nang kiew ha ka snem 1960 da kaba pynbeit ïa ki liengsuiñ charter na ka ri America sha Europe na ka bynta ki jingïalang bah jong ka pyrthei ha ka snem 1961 .
U Gill uba don ha ka dur kaba bha ha kine ki por ba la dep u la paw bha ha ka jingïalehkai jong ki kynhun ïalehkai jong ka India A ha ka Caribbean hynrei u la duh noh ïa ka jingshah jied sha ka kynhun ïalehkai ODI ba la kham rangbah .
Ka Bypoll sha Medak ha Andhra Pradesh , Vadodara ha Gujarat bad Mainpuri ha Uttar Pradesh lok Sabha konstitwensi ruh kan long ha kajuh ka por .
Ka jingleh ban dih ia u dawai pynbuaid ne u dawai pynbuaid .
" " " Ngin sa shim khia bha ia kane ka jingialehkai " .
Hynrei katto katne bnai ki la iaid . Nga la ai ia ki dieng bam ha u .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki ar tylli ki jaka ha ka nongbah Amman .
Ka jingiasiat lyngkot hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Hanjan , ki pulit jong ka Jammu and Kashmir ki la thoh ha ka twitter jong ki pulit .
Ka la byrngem ba kumjuh kan jia ia nga .
Ka sorkar India ka la pynkynriah ia palat 600 ngut ki nongshong shnong ka India na ka jylla Hubei jong ka China kaba ka nongbah jong ka ka dei ka Wuhan ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka Shiv Sena ka la ong ba kan bishar ia ka jingtyrwa jong ka BJP halor ka jingthaw ia ka govt
Ka elekshon ha Haryana : Ki khlur ialehkai ka Babita Phogat bad u Yogeshwar Dutt ki la ioh tiket na ka BJP .
Lada don kaei kaei kaba ym don hajan ka jingthiah ne ka kamra jong phi . . . ai ia ka ha nga ban wad bniah la ka dei ka jong phi ne em .
Ia kane ka kam la pynkynriah noh sha ka 8 tarik u Lber .
U Christian James uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma jong ka AgustaWestland VVIP chopper kaba shongdor T.3 600 klur u la shah pynphai noh da ki bor synshar ka UAE sha India .
Mr Myntri Rangbah , ka jingkyrduh kam tip ia ka sain pyrthei .
" U nongaiktien ka BJP u la kynnoh ba da kaba pynjah burom ia ka Pakistan , u Obama u la " pynlehnohei " ia ka lad ban ialeh pyrshah bad ki nong India . "
" " " Ka jingpule kaba la pynmih ha ka kot Nature ha u snem 1985 , ka lap ba ki jingkhein lypa kiba la pynshong nongrim ha ka jingkhein khlur ba kha kim kham bha ban ia ka jingjia , bad ba ka jingpyrshang . . . ka pynrem shai ia ka jingmut jong ki khlur " " "
Da kaba don 768 tylli ki Lab ha ka tnad sorkar bad 297 tylli ki riew shimet , ki don haduh 1065 tylli ki Lab ha ka ri .
La pynmih ia ki jingmih jong ka eksamin ba kyrpang jong ka skulbah jong ka ri .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka por jong kane ka jingialang ka long kaba iahap bha .
U tip ia kaei kaba kawei pa kawei ka mynsiem ka kamai . Khlem pep ki bymngeit kin tip ha ka jingbha jongno kan long ka jingmih jong kata ka jaka sah .
Ka Sara Ali Khan ka don ha ka jingshad gala bad ki paralok ha NYC .
" " " Lada ka jingtohkit ka long khlem ka jingkitkhlieh , te ki briew kiba shah kynnoh kin sahkut shabar jong ka jingkem kum u snem 1996 . " " "
Ka jingtieng Swine Flu ha ki skul , 3 tylli ki skul ha Pune la khang .
Ki don ki daw jong ka jingduh bording .
U la thep ar tylli ki six bad hynniew tylli ki four .
New Delhi , Risaw 16 : Ha ka 18 tarik u Risaw yn pynlong ia ka bynta kaba ar jong ka elekshon Lok Sabha ha baroh 97 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki 13 tylli ki jylla .
Ka Kanika Kapoor ka la mih noh na hospital hadien ba la test negative arsien .
Mynta ka step la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Ka jingthoh ba la pyni dur jong ka pisa Hong Kong .
Ki briew kiba ki shniuh jong ki ki hap shabar jong ki jinglong jingman jong ka kolshor ki lah ban mad ïa ki jingeh kiba shisha ne kiba la shim ba ki don ha ka jingpdiang jong ka imlang sahlang .
ha ka wah Krishna bad ka jingkieng rel . . . .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Spain kaba don kajuh ka kyrteng .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata .
Nga kyrpad ia phi sngewbha wat leh ia kane .
Hynrei u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba rit eh ha ki kam shipai .
Ka sorkar jylla ka dei ban pyniaid na Gujarat ym na Delhi ong u Rahul Gandhi .
Ki jingjia ba kut kin long kiba sngewtynnad khamtam , la ong u nongpyniaid .
Bad kaba kongsan tam na baroh , Haduh katno ka kynhun ka la iatreilang ?
Ka long kaba donkam ban kdew ba .
La kem ia u hadien , la iathuh ki pulit .
Haba ki la leh kumta ki la kem shibun ki dohkha : bad ki jar jong ki ki la pait lyngkhot lyngkhai .
MUZAMIL JaLEEL : Kham bunsien ka sain pyrthei ha kane ka ri ka dei ha kylleng ki jaitbynriew .
Ym lah ban iehnoh ia ka jingeh jong ki ia ka jingshngain .
Ka jingpynbna hapoh ka skhim EPCG ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka tnad pla tyngka kaba buh ia ki kyndon kiba pyrshah bha ia ki kyndon jong ka FTP .
Nyngkong eh , ka la long ka jingkyndit ia baroh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 34 jong ka IPC .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba shyrkhei .
Teng teng , ki briew kim ju kyrshan .
Ki ar tylli ki jingshah rem ki long pyrshah ïa ka SunRisers Hyderabad bad ka Mumbai Ind .
Ki lah ban sah ha kita ki flat da kaba siew bai wai man ka sngi , man ka taiew ne man u bnai , ka la bteng .
Nga la long uba bha shibun ia uwei pa uwei na ki .
Nangta la pynskhem ia ki nongrim da ka simin , da kaba pynneh ia ka jingpyniadei kaba biang ha ki lai tylli ki lain kiba iaryngkat .
Khyndiat ngut ki khun ki ksiew jong u kum u Antong bad u Baiju hadien ki la long ki heh ki hain kiba pawkhmat ha ka rukom Confucius jong ka hima Yuan ba la seng da u khun ksiew u Genghis Khan , u Kublai Khan .
Ia kane la kren da u nongiasaid ain ha kata ka por u Sunil Manohar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hangne ​​.
Tang kito kiba leh bha ha ka JEE Main ki ioh ia ka lad ban shim ia ka JEE Advanced .
Ka la shim ia ka kam shna jain na ka bynta ka phlim Snow White bad u Nongleit lyngkha bad ka phlim telebishon Ka Mawkordor ha ka Khlieh .
Ka la kyntait ia ka jingtyrwa mardor .
Ha ka 1 Korinth 8 : 1 , u Paul u la pyndonkam ia ka ktien Grik agape kaba mut ka jingieit kaba don nongrim .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan ka lum kaba jyrngam
Ka jinglong ka suinbneng kan nang sniew ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kumta ka donkam ban pyrkhat biang .
Ngi ju pynmih ia ka jingkren bein ba ka samla ka dei ka lawei jong ka jaitbynriew .
Ha ka snem 1825 u Darwin u la trei kum u doktor ba la hikai bad u kpa jong u .
Ka jingpynlait khajna kaba biang lah ban pynjlan sha u nongkhaii lada ym duna ia ka 50 percent ka dor jong ki jingpyniaid ka long lyngba ki lad kor .
La buhrieh ia u na ki briew jong u .
Yn buh ia ki kolej kynthei sorkar ba thymmai ha ki 15 tylli ki district .
Ka jingkhraw jong ka jingktah kaba ki miet kiba jrong ki don ha ka jingbun ki sngi kiba dei ban iaid shwa ban mih ki syntiew sohjew la buh bad pynbeit da ka rukom tynrai .
U la thoh ia ki khana bad ki poim na ka bynta ki khynnah .
Ka bynta kaba 6 ka ai bor ia ka sorkar pdeng ban pynmih ia ki jingbthah kiba tehsong ia ki bor synshar bad ki sorkar jylla .
Ki nongrep ki hap ban kham sngewthuh .
Hynrei ia ka jingsynshar paidbah kaba nyngkong eh hapoh U Blei Jehobah la seng ha ka ri khlaw Sinai ha ka spah snem kaba 16 B . C . E .
Kaei kawei ka lad ba ka jinghikai ba kynja Blei ka iarap ia ngi ban pynkhreh ia ka lawei ?
La pynkup burom ia u da ki khusnam na ki seng thoh kot bapher bapher jong ka ri kynthup ia ka UP Urdu Academy .
Khublei ia ka jingieid kaba nga la ioh .
" " " Hynrei kane kam jia ha kylleng ka ri ."
La sngewsih ia ka jingkylla kyrteng jong ka steshon rel
Kumta la rakhe ia ka Vijayadashami lane ka Dushera ha ka sngi kaba shiphew .
Nga ju pyntbit bha ia ki kali kumta nga la nang san ha kaba ialehkai ia ka pull shot da ka bat kaba beit .
Ka North India kan sakhi ia ka jingkhriat kaba jur naduh lashai ka sngi
Kan long ka phlim kaba phylla .
Ka jingpyrshang kaba 3 ban pynkhih ia ka ain pyrshah ia ki nongrep !
Ki apps ba phah khubor : Ngi ïakren , Khublei , ïasam ïakren , Viber , IMO , Hike
Ka jingeh kaba nyngkong eh kaba ki iakynduh ka long ban ioh tiket khamtam eh ia ki tiket rel .
Ngin sa siew kylliang ia phi ia kaei kaei kaba phi lah ban leh na ka bynta jong ngi , ko paralok .
Kiba nang thoh nang tar ne ki bym nang thoh nang tar , ki dei ki kmie ki kpa jong phi .
Ki kyrshan ia ki 22 tylli ki ktien jong ka thain .
Ah Trai , to hikai ia nga ha ka lynti jong ki hukum jong me , ba ngan sumar ia ki haduh kaba kut .
U aktor u Hrithik Roshan u la pynthikna ba u kpa , u nongshna phlim u Rakesh Roshan u la ioh ia ka jingpang cancer ha ka shyntur kaba dang sdang bad u dang shim ia kane ka jingpang da ka mynsiem kaba pura .
Ka jingleit jong u kum u James Bond.
Ka dkhot 9 ka pyni ba la iakut ia ka dor kaba biang .
Ïa une u myntri barim ka sorkar pdeng la synran lang da u general secretary ka AICC u Mukul Wasnik , u myntri barim ka sorkar pdeng u Jitendra Singh , u MP u Manickam Tagore , u secretary ka AICC u Ranjit Mukherjee bad u Mohammed Ali Khan .
Alappuzha : U symbud myntri rangbah ka SNDP Yogam u Vellappally Natesan u la ai jingmut ba kam long kaba dei ban pynieng ia ki riewngeit ha surok pyrshah ia ka rai jong ka Supreme Court ha ka kam rung ki kynthei ha Sabarimala .
Haba ngi ialap na iing sha iing , ngi lah ban pyndonkam da ki jingkylli ban pynmih ia ka jingsngewtynnat , kaba plie lad ia ngi ban iakren shaphang ka Hima U Blei .
U Karna u i kumba u la hiar thma ia ka dong mihngi jong ka Bengal na Orissa , lehse da kaba bud ia kajuh ka lynti kum ka kynhun shipai jong u Rajendra Chola .
Ha ka khubor , u la ong ba ia ka Navroj la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen tynrai , bad ka pynpaw ia ka mynsiem jong ka jingialong paralok bad ka jingsngewrit .
U Khan u la ong ruh ba ka India kan nym lah satia ban pynduhjait ïa ka hok jong ki paidbah Kashmir .
Ka kaiphod ka la khot kyrpang ia ka Facebook , da kaba ong ba ka jingpynbeit ia ki site ka long kumba la shna ban buhrieh ia ka jingtip bad ka jingkitkhlieh na ka bynta ki rai ba kyrpang .
Ka wah Erie ka iaid lyngba pdeng jong ka nongbah , ka phai shaphang shathie sha ka wah Tonawanda .
Kine ki tiar thymmai kin pynkylla khongpong pura ia ka jinglong jingman jong ki lehnoh Maratha .
Iehnoh kam u CEO bad u MD ka Tata Power U Anil Sardana
Ha ka jaka kata la phah biang ia kine ki khynnah kynthei sha la ki jong ki iing ki sem .
" " " Ka Khaleda Zia bad u khun rangbah jong ka u Tareq Rahman ki kwah ban pyniap ia nga ha ka jingbthei bom ha Bangabandhu Avenue ."
Ngi la sdang ia ka jingialap ha ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka kyrteng jong ka hi ka mut ka jingiap .
Ka Vidya Balan ka la shu pyndep ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka Tumhari Sulu .
Ha ka niam Hindu , ka la pyntlot ia ka jingiadei hapdeng ka niam bad ka jylla da kaba ot noh ia kawei ka tyllong kaba kongsan tam jong ka jingkyrshan ia ki temple .
" " " Ka Nylon fiber ka long kaba jem ha ka jingkhia hynrei ka long kaba khlain bha , kaba jem bad kaba neh slem . " " "
Ka Aishwarya ka thoh ia ka bynta jong ka para jong u Sarabjit ka Dalbir Kaur.
Ki dawai ha iing : Buh ia ki shabar ba ki khynnah kim lah ban ioh ha ka almari kaba lah ban khang .
Ha ka jingpynbna kaba bniah , ka Jet Airways ka la ong ruh ba ïa ki nongtrei jong ka liengsuiñ la buh noh shabar jong ka thup kyrteng khnang ban ïarap ha ka jingtohkit kum ka rukom treikam kaba ju long .
Ki dang leh katto katne ki kam kiba sngewtynnad bha .
Ym pat shym la ioh jingtip ba don ki nong India napdeng kiba shah ktah ha ka jingshah siat ha Las Vegas , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Ki jingpynshitom kiba heh kin jin da la mut ba ka sorkar ka kwah shisha ban jop ia ka jingbym shah pynshitom .
Nalor kane , ka jingpynkiew ia ka ram ba la ai jingbit kaba T.2 lak klur sha ka 2 . 5 klur ki nongrep lyngba ka Kisan Credit Card yn ai kyrpang da ka Centre .
Ka jingpyrkhat jong ngi ha ka lawei jong ka jylla .
Ia kane dei ban tohkit , u la ong .
Ka Indian mission ka la iathuh ba ia katei ka longkmie la pyllait im da ki bor synshar ka Bahrain .
Balei ka don kane ka khyllipmat jong ka jingpynjahthait ?
Ki la antad ba ka jingduhnong ka long T.1 lak tyngka .
Hato ka sorkar BJP ka dei kaba khlain ?
Arngut ki kynthei ki ia sngap jar na ka bynta ka pose hapoh ka ryndang .
Ki don haduh 518 ngut ki koidi na India kynthup ia ki 463 ngut ki nongtong dohkha kiba dang shah pynshitom ha ki phatok jong ka Pakistan katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka sorkar India .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingshah ktah ha ka kolshor ba iasam jong ki nong India kan pynrung ha ki ia ka jingsngew sarong ia la ka ri kmie .
Ka kam khaii ka la shah ktah jur .
Ka Mamata ka khot ia ka GST kum ka ‘Khajna kaba khraw jong ka jingsngewrit’.
" Ka kyrteng jong ka nongbah ka dei ka ktien Sesotho kaba mut " " ki maw shyiap ba saw " " . "
Katto katne tylli ki thuk thuk kiba rem dor ki la rung ha ka iew jong ka ri India .
U Sandhu u la hap ban kohnguh ia ki hukum jong ki ophisar pahara kiba la ong ba un ym lah ban iakynduh ia la u khun lada um bud ia ki hukum jong ki .
Ngi la dep thaw ia ka komiti na ka bynta kane ka jingthmu .
Hadien ba la hikai ïa ka ktien Portugal da ka mishoneri Elsa Piccone , nga bad ka Hazel ngi la leit jngoh ïa ki balang bad ki kynhun ha kylleng ka Lisbon , Faro , Evora bad Beja .
U myntri kam iada ri jong ka US u Ashton Carter u la ong ba ka Russia ka bud ia ka buit ban rem ha Syria .
Ka jingiakhih ka la sdang ha ka por 3 . 30 PM , hadien kane la buh ïa u Kumar bad 42 ngut kiwei pat hapoh kawei ka bos bad la set ïa ki ha Parliament Street Police Station .
Ki nongialam ki la ai khublei ia u PM Modi uba la shim ia kum kine ki sienjam kiba kongsan na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew .
Une u nongialehkai u la ioh jingkyrshan na ki seng sain pyrthei bad ki seng treimon sngewbha bapher bapher .
Ka don ka address , ka kard rashon , ka kard thep vote , ka laisen niah kali .
Hynrei ka jingim jong u Barak bad u Arafat ha ka sain pyrthei ka la shah buh ha ka jingkylli .
Ia ka Pension man u bnai hapoh kine ki Skhim la pynkiew na ka 500 sha ka 1, 000 shibnai kaba sdang naduh u Naiwieng , 2011 .
Hangne ​​ngin pyni ia ka jinglong jong ka jingithuh da u 0 .
Ha ka sngi thohdieng , ka Nifty ka hiar ha ka 5 , 128 katba ka BSE 100 ka long ha ka 5 , 147 .
Dei ki briew jong ka RTF kiba la shim ia u Sreejith na iing jong u .
U Manoj Paramahamsa u la shah soi kum u nongpyniaid ia ka kam shim dur jong kane ka phlim .
U la ong ba ka seng ka sngewsih ia ka rai jong ka ban ai tiket ia u Ved Prakash uba la kylla na ka AAP sha ka BJP ha ka por ba pynlong ia ka jingthep vote ha Bawana .
Ha Bangalore u la ud ia ka jingpang sniehdoh bad la pynkit mar mar ia u sha hospital .
Ngam ong ba uwei u donkam ia ka buit kaba pher hynrei ka rukom kaba pher.
U chairman u la ong ba ki samla jong ka Haryana bad kiwei kiwei ki Jylla ki sngewtynnad ban rung sha ki Pulit jong ka Haryana .
U Sidharth Shukla bad u Rashami Desai ki ialeh pyrshah
Ha ka liang ka phlim , ka Parineeti kan sa paw ha ka phlim Meri Pyaari Bindu ryngkat bad u Ayushmann Khurrana .
Dei tad haduh ka jingpynmih ia ka microscope da u Antonie van Leeuwenhoek ha ka spah snem kaba 17 ba ka pyrthei kaba rit ka la paw ha ka khmat u briew .
Ki pynmih ia ka jingpang asthma kaba la ong .
Baroh arngut ki la iap ha ka jingkha khun .
' Ki heh sorkar bad ki tnad treikam jong ka sorkar kim lait na ka jingshah kynthoh ' .
Nga kham sngewtynnad ban peit ia ki phlim kiba rim .
" Hynrei ngam tip shuh kaei pat kaba nga lah ban leh." " "
" " " Ka dei ka sngi kaba pawnam ."
U Rajendra Gavit u BJP da jop u ya u Shiv Senas Shrinivas Wanaga .
Ym shym la don kano kano ka angle jong ka camera kaba bakla ne ka khynnah kaba pynkhih bakla ia ka khmat jong ka .
Ha kane ka sngi la don ka jinglehniam kaba khraw kaba la neh da ki taiew .
Ka jingtohkit ka dei ban long kaba khlem liang . . .
Hynrei kane ka don ka jingmih kaba duna bad kumta ka jinglut ha ka jingpynmih ka long kaba heh .
Bad , baroh ar , ka jingshakri pyniaid bad ka jingshakri ai jingmut , la pynbiang da ki briew .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray un sa pynbna ha kaba ia dei bad kane ka rai shen .
Ka India ka dei ban pynkiew ia ka jingialehkai jong ka
" " " Ka jinglah ban test ban lap ia u khniang jingpang coronavirus ha ki briew kiba ioh pang ha ka ri ka dang iaid beit iaid ryntih . "
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia kitei ki nongiakhih ha Ambedkar chowk .
Ka Kings XI Punjab bad ka Delhi Capitals ki don ha ka kyrdan ba saw ha ka miej kheiñ poiñ jong ka IPL 2020 .
Ki don ki nuksa kiba kum kine ki bym lah ban khein .
Ka US bad ka Bilat iasam ia ki sakhi halor ka jingpyniap briew ha Mumbai bad ka Pakistan .
Ki nongtrei ba shah pynshitom ki sdang ia ka jinghikai jong ki ryngkat bad ki paralok jong ki na kiwei pat ki tnad treikam jong ka ri baroh kawei , ha ka skulbah jong ka synshar khadar ha Mussourie .
Ka long ka rukom ha ki kper Eden ban pynsawa ia ka jingsawa ha madan ban sdang ia ki jingialehkai shwa ban sdang ia ka jingialehkai .
Ka kot tynrai jong ka jingdie ia kane ka jaka ka don bad u nongthied .
U DOP jong kane ka phlim u dei u Venkatesh S bad u Pradeep E Ragav un edit ia kane ka phlim .
Ka jingtih slate beain ka iaid ha u snem 2019.
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka dang iai bteng khlem sangeh ha India .
U Sh Balramji Dass Tandon u la pynlut da ki phew snem ban trei na ka bynta ka jingsuk bad ka jingkiew shaphrang ha Punjab .
8 MP AF ka camera shadien bad ka bsi sensor
Ka khusnam kaba phra ba bud jong u ka la mih na ka phlim kaba sngewtynnad ha kaba u la ak kum u nongpyniap briew uba don jingpang jingmut jingpyrkhat .
Ha ka jingpynbna jong u sha ki lad pathai khubor hadien ka jingiakren , u Modi u la ong ba u pynthikna ia u Rajapaksa jong ka India ba kan iarap pura ban ialam ia ka ri jong u ha ka lynti jong ka jingroi kaba stet .
" Haba kynmaw ia ki nongialeh laitluid , u PM Modi u ong : " " Nga dem khrup ha baroh kito ki kynthei bad shynrang kiba khraw kiba la aiti ia la ka jong ka jingim khnang ba ka ri India kan long kaba laitluid . " " "
Dei ban kdew ba man la ka 40 tylli ki jaka ba la khang , ka don ka jingkiew kaba 20 percent ha ka jinghap jingkhot , la ong ka shithi .
Hangno ba don ka tdem hangta ka don ka ding .
Ym don ba tip kaei ka ban jia ha ka khyllipmat kaba bud .
Ka airmail ha US ka long kaba treikam bha na ka bynta ka jingiakren kaba stet .
Ka long kaba heh ban poi shata .
Ki nongñiah baicycle kiba riam da ki jain barim ki shong ha ka surok sor ryngkat bad ki kali kiba mynta .
Ka jingwad ia ka kali rim kaba bha ha kine ki sngi kaba la iaid khyndiat ka long kaba duna bha ha kine ki sngi .
U la pynksan ia ka jingpyndonkam ia ka um .
Ngi la sdang ïa kane ka kam ha Jharkhand , Uttar Pradesh , Gujarat bad Rajasthan .
Hato ka ju long kaba la kham slem ban sdang ban lehkai ?
Ki la kynthoh ruh ia ki pulit namar ka jingbym leh eiei jong ki ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Bad kaei ka jingiathuhkhana ban pule !
Ki la don wat ki jingjia ba la shim noh ia ka telephone .
Ym donkam ia kata mynta .
Ha u snem ba la dep ka sorkar ka la pynmih ia ki pisa thymmai ha ka dor Rs .
Nga mut ban ong , hato phi lah ban iashim bynta ha ka jingiakren .
U Jakob Maas . Ka ram ha ka bank jingthiah jong phi kam shym la pynduna da ki dawai pynhiar mynsiem ba la shna da ki briew .
Lane ki lah ban pynbeit ba u nongïalap uba la tbit un ïarap ïa phi ban sdang ïa ka jingpule ha ka longïing .
Kito kiba don ki bahaïing hasem kiba don ha phatok katba ki dang rit ki kham lah ar shah ban kut noh ha phatok hi .
U la long uba donbok bad uba la kyrkhu ha ka jingieit .
Ka dei ka kam jong ka ri baroh kawei .
Ngim dei ban sngap ia ka jingkynthoh jong ka Pakistan . "
Ka shnong kam ju ioh kot khubor .
Katba ki nongiap ki nang mih , ka pyrthei kan dap da ka jingkmen kaba ym pat ju long mynno mynno ruh . Da ki klur ngut ki briew kiba la iap shisien kin shim biang ia ka jaka jong ki hapdeng kiba im .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ka jingpang bampong ha ki mrad .
Ka Bank dang shen ka la pynmih ia ka rukom buh jingthoh ia ki email na ka bynta ki katto katne ki jingthoh ba kongsan jong ki nongpyndonkam .
" U la mih bunsien ha " " Ka Jim Jeffries Show " " ban iasam ia ki jingkhein jingdiah kiba pynsngewsih ia ka jinglong ka suinbneng ha ki por ba la leit noh."
Nalor kata ki nongrep kin leit sha ki sor ban wad kam .
Ki la pyntip ruh sha ka bor synshar upazila shaphang kane ka jingjia .
Kane ka pynduna ia ka por leit jingleit jong ki , ka pynbha ia ka jinglah jong ki , bad ka pynduna ia ka pisa .
Ha ka eksamin engineering AP EAMCET baroh ki don 1, 85, 711 ngut kiba la ialeh ia kane ka eksamin ha kaba 1, 35, 160 ngut ki la pass ia ka eksamin .
Kumjuh ruh ka jingbym don kam bad ka jingduna ha ki dkhot met kim dei satia ki daw ba ki kmie ki kpa kiba kwah ban kha khun kin shah kyntait .
Pynlong ia ki fraction sha ka jingkhein kaba rit tam jong ki .
Hadien la rah ia u sha ka jaka sumar .
Ki nongpynmih mar sniehdoh ha Bangladesh ki kham sngewtynnad ban iadei tang bad ka jingshna bad jingshalan shabar ri .
U nongiasaid ain jong u Aditya Talwar u la kynthoh ba ym shym la pynmih wat tang kawei ka jingkhot pyrshah ia u bad kumjuh ruh ym shym la wanrah wat tang uwei ruh u sakhi pyrshah ia u .
Ki don 4 tylli ki jingkhang ha baroh kawei sha kane ka iing 15000 ngut ki nongtrei ki trei ha ki 3 shift
Ka jaka shna phlim ka la jyllei bha ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingshon dur .
Kaba kongsan tam ka long ka jingaiti bad jinglong khuid jong ka dohnud jong phi .
La pynkiew da kiwei pat ki jingmih kiba T.397 klur bad ka jingbym don khajna na ka jingdie ia u Valtrex , ka Ranbaxy ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.326 klur .
Ka rukom pynkylla dur ia ki file Ka rukom pynkylla dur ia ki file ka buh jingthoh ia baroh ki jingkylla ha ka file bad ka pynlong ia kita ki jingkylla ban ioh da u nongpyndonkam .
Kiba la pynpaw ia ki jingdon jingem jong ki ki kynthup ia u Chief Justice jong ka Ri India bad kiwei pat ki saw ngut ki nongbishar ha ka Collegium , bad hynriew ngut kiwei pat .
Ka dur jong ka kaba shim ia katei ka dur mynta ka la paw bha ha ki social media .
Ha kane ka khep nga kwah ban pynkylla ia ka dor ai jingbam ba mynshuwa .
Kiwei pat ki ar tylli ki dur ki kham duna ka jingpyndonkam .
Ym lah ban kren mynta ?
La lute ia ki cell phone kiba shongdor haduh 5 lak tyngka
U la ong ba kumba 20 ngut ki shipai sorkar ki la iap kumjuh .
U Dilip Kumar u la long u paralok uba bha .
Ka la khlad noh namar ka jingpang klongsnam ha u snem . . .
Baroh kawei ka long trai da ka Air India Limited .
Hato uwei pa uwei na ngi u lah ban iarap ?
Ha kata ka rukom , phin sa lah ban leh ia baroh ar ban pdiang da ka jingsngewnguh bad ban ai da ka dohnud baroh .
Ka BJP ka tyrwa 100 klur ia ki MLA jong nga ong u HD Kumaraswamy .
U Nitish un ialam ia ka NDA ha ka jingthep vote ha Bihar : U Shah
New Delhi , Dec 10 : Ka iingbishar jong ka Westminster Magistrate ha United Kingdom kan sa ai ia ka rai mynta ka sngi halor ka mukotduma jong ka jingshah pynphai noh ia u Vijay Mallya .
Hynrei nga dei ban kam ba nga la sngewlyngngoh ia ka jinglong bym sngewhun mynta jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Hynrei u Lat jong ngi u la leit sha Goa .
Ka don ka snam ha ka khmat jong u .
Ban pynbeit ia kane ka table da kano kano ka column , nion ha u icon uba don hajan ka kyrteng jong u column .
Ka jinghiar dor ka dei namar ar tylli ki daw , ong ki nongkhaii .
Namar kane baroh ki kali ki ieng harud surok kaba pynlong ia ka jingdheng kali .
Ka don ka jingngeit kaba pawnam , kum ka nuksa ba ka kmie kaba armet ka dei ban bam duna khnang ban pynduna ia ka jingheh jong u khunlung khnang ban suk ban kha khun .
Kane ka lah ban long lada uwei uba kam ba u long u Khristan um shym la teh lakam ia la ka shyntur bad um pyndonkam ia ka ban iaroh ia U Blei bad ban tei ia ki para Khristan jong u .
" U apostol Paul u batai : " " Ynda u la pynduh noh ia ka jingsynshar baroh bad ia ka bor bad ka bor baroh . "
Ngan ym shah wat tang uwei u maw na ka bynta ka projek Bullet Train ban buh .
Ki nongkyrshan jong u Mahesh ki ap khmih lynti ia ka phlim ban mih sha ki floor bad kumjuh ruh ban iohsngew ia ka jingpynbna ba thymmai halor kane ka phlim .
Ka hima ki bneng ka long kum ka jar ba la pynhap sha duriaw bad kaba lum ia ki dohkha bapher bapher .
Ha katei ka phlim u Vijay u la ak kum ka dur kaba la tip kum ka Raaja Paandi .
Na ka bynta ka jingtip jong phi , ka umsoh khynnah kynthei kam dei satia ka umsoh lymda la khleh da ki umsoh .
Ka Gospel jong ka Mari Theisotti kaba la kdew haneng , ka dang sah tang ha ki ar tylli ki bynta kiba rit bad kawei kaba kham jrong kaba lehse shiteng na ka jingthoh tynrai ka la jah .
Katno slem ban kynthoh ia nga na ka bynta ki khmat ba iam jong nga , To ai ba ngan ioh sa shisien ruh ia ka jingsngewrit jong ka khmat kaba dum .
U President Pranab Mukherjee u la ai khublei ia u Modi ha ka twitter jong u da kaba ong “ Ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia u PM Narendra Modi ha ka sngi kha jong u.
U la ong ba ka por ban wan kan kham jynjar .
Balei U Jehobah u eksamin ia ngi ? U JEHOBA u long u Kpa uba janai .
Ka shim por ia kawei na kine ki kynthei ban pynsan ia ki khun jong ka sha ka jinglaitluid ban ia kaba shim por ia u bsein ha Africa .
Ha ka sngi kaba bud , ki pyrshang ban poi sha Chicago da ka rel .
Ha ka elekshon 1984 hadien ba la pyniap ia ka Indira Gandhi la iohi ba ka Congress ka la ioh 414 tylli ki seat Lok Sabha hapoh ka jingialam jong u Rajiv Gandhi .
Ka jingiakop ialehkai kaba man la u snem ka long ha ka jingialehkai Buddh .
Kumta ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sahkut ha ka surok DC la jan ar kynta .
U nongaiktien u la bynrap ba u Zakirullah u la poi ha Karachi namar ba u la leh ia ki kam thombor ryngkat bad kiwei pat ki lehnoh pyrshah ia ki bor jong ka ain .
Baroh ki samla pule kiba pule ha ki jaka pule ba kham shalor , napoh ri bad nabar ri , ki don baroh 380, 937 ngut ha u snem 2005 .
" " " Nga la long u dkhot jong ka DDCA la slem bah ."
U Secretary ka tnad pule puthi jong ki skul u Anil Swarup u la thoh ha ka Twitter jong u ia ka tarik bad ka por jong ka result jong ka CBSE NEET .
U majistor u lah ban pyndonkam ia ka bor jong u ban pynbeit ia ka jingialeh hapdeng u tnga bad ka tnga jong u .
U Kamal Haasan u ai jingmut ban rung sha ka sain pyrthei
U la kdew ruh ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban ia kren .
Ym don jingkdew shaphang ka jaitbynriew kaba lai .
Ki ar tylli ki Twenty20 International ha ka taiew ba kut kan long ka sien kaba nyngkong ba ka India kan ïashim bynta ha ka jingïalehkai kaba ïakhun ha USA .
U long u briew uba sbun shibun .
U sngap jar bad u iasoh bad ka .
U Nidhin u dei u nongshah kynnoh ba phra ha ka mukotduma pyniap u Anthikkad Adarsh ​​.
Ka jingpyniasoh lang ka pynlong ia ka Mishon kaba pynkylla dur ha ka jinglong baroh kawei .
U kpa jong u Stuart uba dei u trai shnong jong ka The Dalles Oregon , u dei na ka jait Scotland bad u la pule ain ha San Francisco .
U Myntri Rangbahduh ka ri Benjamin Netanyahu u la khot ia ka jingpynlong jong ka kum ka por ba kongsan ha ka histori jong ka niam Zion bad ka histori jong ka ri Israel .
Ki nongpyndonkam kiba don ia ka TikTok lane Helo app ha ka mobile phone jong ki ki dang lah ban pyndonkam ia ki .
Ki nong India ki ju don ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ka ksiar .
Ka Daphnis ha kajuh ka por ka i kumba ka la sngewsih .
Ki samla pule ki khang surok ha ka jingpyrshah
Nga tip ba ki la don artylli ki jaka ai jinghikai ha Sri Lanka hi .
Ngi shong ha ka iing .
Ka Kmie bad U Pa Ki Khlem Nangthoh Kumno Ngan Burom Ia Ki ? U THOMAS EDISON u la ithuh ha kylleng ka pyrthei kum u nongthaw ia ka sharak elektrik .
Ban beh noh ia kum kine ki briew kiba bun na India ka la long kaba ym lah ban leh hadien ba ka Bangladesh ka la kyntait beit ban ioh biang ia ki .
Hadien ar tylli ki wiket kiba sdang , u Shoaib Malik bad u Babar Azam ki la pynskhem ïa ka inning jong ka Pakistan da kaba kamai 82 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Ka Diwali kaba suk ia phi !
Hynrei ha ka jingkhein kaba man la u bnai , ka Index jong ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la pyni ia ka jingkiew .
Hynrei teng teng , ki dei hok ban ioh ia ka .
Hynrei , ka long kaba kongsan .
Yn sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad ka jingplie biang ia ki skul bad ki jaka pule hadien kata .
" " " Ngi la sngewhun ia ka jingring mynsiem jong u , ka jingkiew snam bad kiwei kiwei ki jinglong jingman jong ka koit ka khiah ."
Ka jingioh kaba naduh T.500 001 haduh T.10 lak la shim khajna 20 percent bad kaba palat ia ka 10 lak la shim khajna 30 percent .
" " " Kane ka pyni ia ka jingthmu jong ka sorkar Modi ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ."
Lada phi kwah ban pynkylla ia ka rukom im jong phi da ka yoga , te dei ban pynjngai ia ka na ka sain pyrthei .
ban ai ha u President , man la u snem bad ha kiwei pat ki por katba ka Komishon ka sngewdei , ia ki kaiphod shaphang ka jingtreikam jong kita ki lad jingiada .
Ki jingkhang ki la jan tap da ki lyngkhot lyngkhai jong ki sari bad kiwei kiwei ki jain .
Kaba pynsniew shuh shuh ia ka kam ka long ba um sngewthuh bha balei ba kita kiei kiei baroh ki la jia ia u . Wat la katta ruh um shym la shah rem .
U la kynnoh ba ki EVM ki la iarap ia ka BJP ban wanphai biang sha ka bor synshar .
Hadien ba ki la rai ban shim ia ka liengsuin kaba nyngkong shabar sor , khlem da khein ia ka jaka ba ka leit , ki pynkut noh ha Lincoln , Nebraska , ha kaba ki iajan bha .
Ia u maw shyiap la ju pyndonkam kum ki tiar shna kum ki block ha kaba shna ia ki iing kiba heh .
Ka dei ka kad liengsuiñ kaba bun briew tam ha Greece bad ka long kum ka jaka pdeng bad ka jaka pdeng jong ki liengsuiñ Aegean bad kumjuh ruh kiwei pat ki liengsuiñ Greece .
Ha man la ka rta , naduh 18 haduh 68 ha ka data set jong ngi , ki briew ki khein sting haduh katno ka jingkylla kin mad ha ki 10 snem ban wan .
Ka 1 tarik u Jylliew 1990 ka dei ka sngi ba ka jingiasoh pisa hapdeng ka Germany Mihngi bad Sepngi ka la treikam .
La khmih lynti ruh ia ka jingiakren kaba kham bniah ha kane ka bynta .
U la trei shitom bha ha ka .
" " " Katba ka Congress ka dang don ha ka sorkar Maharashtra ngin nym ailad ban pyntreikam ia ka CAA ha Maharashtra " " U Chavan u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha Andhra Pradesh la pynlong ruh ia ki jingiakhih ha Kurnool , Kadapa , Anantapur , Visakhapatanam bad ha Tirupati .
Ka jingmyntoi kaba khraw tam kaba lah ban mih na kane ka bynta kan long ban ioh kham bun ki Make in India .
Ha kum kine ki khep , ki jingpher ha ki kot histori ki long kiba dei ban khmih lynti .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Nepal kan ym long kaba sniew satia .
Ka jingpynshai ha kaba iadei bad ka jingbuh pud ia ka jingdon bynta ha ka shispah ban bat da u paralok na India ne u paralok nabar ri na ka bynta ban thaw ia ka kompeni ba iatreilang .
Ki jingiathuhkhana ki iapher katto katne kat kum ka thain bad ka por ba la thaw ia ki .
Ki pulit ki la bat ia ki lyngdoh hadien ba la kut ka por jamin shipor jong ki .
" " " Nga pyrshah jur ia kane ."
Ka jabieng bad ki shyieng jong phi ki long kiba la pynkhreh bha ban iarap ia phi ban poi sha kane ka thong .
Hynrei ia kane ka jingmutdur jong ka jingbam kyrpang ym shym la test ha ki jait jingthaw baroh kawei shabar jong kine ki lai tylli ki thain .
Ngim dei ban ailad ia kata ban jia .
Ngin nym pynlong ia kane ka ri kaba tlot .
" Haba Don " " Ka Jingkmen ha ka Jubab " " " .
La khmih lynti ba kane kan sdang ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka XS Max ka sdang naduh 1, 09, 900 tyngka na ka bynta ka dor kaba 64GB.
Ki derivative ki long ki tiar ba kongsan jong ka jingkhein .
" Mynta te khie leit noh bad ngan long lem bad ka shyntur jong phi bad ngan hikai ia phi ia kaei kaba phi dei ban kren." " "
ki jinghikai sertiphiket jong ka komiti pule .
Hadien la pyllait noh ia ki na thanat .
Ka Burundi ka la ïaleh shitom ban ïoh ïa ka jingsuk bad jingshngaiñ ha Somalia .
Katno sien nga hap ban pan map ?
Ka Segal ka la shongkurim lai sien .
Kumta kane kawei kaba don shajan ka long 10 degree .
Ka jingwad ia u briew uba hynniew uba dang jah rngai ka dang iaid shakhmat .
Naduh ka jingialang ha Agra ha u snem 2001 , ki nongialam bad ki heh ophisar jong ka Pakistan ki ju iakynduh ia ki nongialam jong ka Hurriyat man ka por khlem da pynrem ia ka sorkar .
U myntri ka tnad rep u la ong ba ki don 86 tylli ki KVK ha Uttar Pradesh kiba trei ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh .
Kito ki bym don PAN ki lah ban thep ia ka jingpyntip khajna da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba bniah jong u Aadhaar .
Ka kyrteng ka dei kawei ne bun ki kyntien ba la pyndonkam ha shuwa ne hadien ka kyrteng jong u briew , ha ki katto katne ki jingjia .
U Maninder Singh jong ka Bhavan Vidyalaya , u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
" " " Kam long kaba eh bad kaba rem dor than ban lum ia ka um slap ."
Shuh shuh , nga la long ka tnga kaba iaineh ia u tnga jong nga uba nga la ia poi kha naduh u snem 2013 .
" " " Ngi la shot katto katne sien ban sngewthuh ia ka jingmih digital ."
" " " Ngi don lai ngut ki nongialehkai thymmai ha ka kynhun ."
" " " Ngim shym la pyrkhat ia kata ."
