Ha ka jaka jong ka jingtei kaba la jot la shna thymmai .
Ia ka bai Insurance la iasam mar katjuh da ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng .
Ki jingpule hapoh ka skulbah Delhi DU
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Deepak Kumar uba dei na ka SBS Nagar .
" " " Nga la rai ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh " " ong u Sinha ."
Ha u snem 2004 , ka la don tang ka jingpynleit jingmut kaba rit ha ki lad pathai khubor ha Germany halor kane ka kam .
Ha ka lynti ki don shibun ki jingkhanglad .
Ka Sonia Gandhi President ka Congress ka poi sha ka jingialang Swaabhimaan ha Patna jong ka jylla Bihar .
Kane ka mut aiu ia ka ri India bad kumno yn synshar ia ka jingpynkylla ia ki jingtip ?
U Faesal u lah ban iadon bynta ha ka jingialang jong ka ri .
Ki dkhot jong ka Panchayat jong ka distrik kiba bun ki la wan sha kane ka jingialang .
2 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Punjab
U GJ Jakarta u kdew ba ka pyrthei ka don ka jingkhmih lynti kaba khraw ia u Obama :
Ka iingbishar ha ka 1 tarik u Lber ka la pan na ka DCHL ban ai ia ka jingkular jong ka bank ka ban treikam haduh shisnem .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la iathuh ba ka ding ka la mih na ka daw jong ka jingpynthut ia ka bor ding .
U tip ruh ba ki briew kim lah ban wanrah ia kum kane ka lawei .
U Myntri u la pynkynmaw ba ka Sorkar Japan ka la tyrwa kyrpang ïa ki karkhana jong ka na ka bynta ban shim ïa ki jingbei tyngka jong ki nong Japan na China bad ban leit shawei pat .
Tang ki marks bad ki nombar dei ban peit ha kum kine ki khep .
Katba ka tnat BJP jong ka jylla ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
The Alchemist ka dei ka novel jong u nongthoh na Brazil kaba la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1988 .
Hynrei ki kam ba nyngkong jong u ha ka kam kim shym la thmu ban ïapynbeit bad ïatreilang bad ki nongshun jong u hynrei ha ka jaka kata ki la ai jingmut ïa ka jingkut jingmut ban pyndam noh kloi ïa shibun na ki jingthmu jong u Trump .
Hynrei , ki heh sorkar kim shym la wan wat ban sdang ia ka jingtohkit , u la ong .
Ka India bad ka Pakistan ki nang pynheh suki suki ia ka jingheh bad jingpher jong ki shipai nuclear jong ki , la ong ka khubor .
" Hynrei nga la ong : ngan sah hangne ​​bad ngan ialehkai na ka bynta ka Mumbai." " "
Da kaba buh ha ka jingmut ia kine ki jingeh , ka Sorkar jong nga ka la weng noh ia u blang na ka kyrdan jong u dieng .
Ha Jalandhar ruh ka jingdon jong ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang ka kham bun hapdeng ki riew pdeng kiba kham tip bad kham sngewtynnad ban jied ban test .
Bengaluru : Uwei u doktor sorkar bad arngut ki nurse ki la shah kem ha Karnataka halor ka jingkynnoh ba ki la die ia u khunlung ba dang kha .
Ka Kabali kaba la shna ha ka mang tyngka kaba T.100 klur , la khmih lynti ba kan kamai T.200 klur ha ki lai sngi ba nyngkong jong ka jingpynmih ia ka .
Okay , pynjem mynsiem . Kaei kaba jia hangne ​​?
La ju iohi ia u hadien ba u la pynkhuid ia ki pill shapoh ka painkhana .
" " " Ki briew jong ka ri Netherland , ieng bad shim khia ."
Khlad samla , arngut mynsaw na ka jingshah tynrah ka mobike ha u dieng .
Kine ki jingdon jingem ki kynthup ïa ki jaka treikam ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah , ha ki tnad ophis ha ki ri bapher bapher , bad ha ki Ïing Assembly bad ki Ïing Hima ha kylleng ka pyrthei .
Ka Test kaba lai hapdeng ka England bad ka Pakistan kan long ha ka The Rose Bowl ha Southampton .
Nga don ka ryndang bad ka shniuh kaba lieh .
Ïakhih ki nongtrei ka AAP pyrshah ïa ka SAD ha Bhatinda
Bad bun kiwei pat kiei kiei ki la kren bein pyrshah ia u .
U Channi u la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la thmu ban iehnoh bein ia ka konstitwensi jong u , ka Sri Chamkaur Sahib kaba dei kawei na ki jaka ba kongsan tam jong ka histori ha Punjab .
U Lorenzo u kyntait ia ka kum ka jingphohsniew .
Ha kane ka jingjia u Assistant Commandant Gajendra Singh uba dei u trai jylla ha Haryana bad u Constable u Amresh Kumar na Bihar baroh arngut ki dei na ka BSF 134th battalion , ki la khlad noh ha kane ka jingjia , la ong u Constable .
Hadien ka jingphiah ia ka Bengal ha ka snem 1947 , ka Bengal Mihngi ka la ioh pateng ia ka karkhana shon kot kaba rit bha .
Ha ka sngi Thohdieng , u Additional Solicitor General u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka sorkar Uttar Pradesh u la ong ba baroh ki kot ki sla kiba la buh ha kashari ki long 524 tylli nalor ki 20 tylli ki kot .
U aktor jong ka " " LoveYatri " u dang shah hikai mynta ha kajuh ka jaka lehkai ha kaba u Tiger Shroff ruh u ju leit ."
Ki don ruh ki jingiakren shaphang ki kot kiba rakhe ia ka pyrthei jong ka phlim .
U nongpeit bniah ia ka jingma jong ka ram u la ong , Hooid lada phi ianujor ia u bad u Rahul .
Wat la ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana kaba shisha hynrei ka phlim ka long kaba sngewtynnad bha .
Wat la nga batai ia ka ha phi , phim lah ban mutdur ia ka jinglong riewspah .
Ki nongrwai kiba la riam kum u Lord Ram , ka Sita bad u Laxman ki la poi ha Ram Katha Park da ka liengsuin chopper .
U Dhoni u dei u rangïalehkai ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai ka India ha ka por ba u Chappell u long u coach .
" Kum ka jingkynthoh . . . Ka liengsuin jong ka IDF ka la thmu ia ka jaka sah shipai jong ka Hamas ha ka thain Gaza ba shatei lam mihngi " " la ong ki shipai . "
Ngi ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ka um ka dang kiew .
Khamtam eh u la rai ban iehnoh ia ka na ka bynta ka khyllipmat .
Lada nga don ha ka top 10, nga lah ban jied ia u paralok jong nga na ka bynta ka Rio Olympic: U Rohan Bopanna.
Ki ar tylli ki kyrteng ki don ka jingshah jied kaba kyllain .
" Wat la katta ruh ki la kyntait ban " " dem khrup bad mane " " ia u bleithaw jong ka Jylla ."
Katto katne na ki ki la kylla long ki nongleh kam sniew .
Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha parliament na ka bynta ka dorbar mang tyngka .
Ka teknoloji ruh ka la don ka bynta kaba kongsan .
Ka jingsynshar kaba bha , ka jingpawnam jong u Modi ka la pynlong ia ka BJP ban jop ha ki jingthep vote : Rajnath .
Hato ngi dei ban sngewphylla ia ka jingkynrum kynram ha kaba iadei bad ka jinglong bashisha jong u Soitan ?
Katkum ka jingong jong u nongmihkhmat jong ka Dhaka south , ki hynriew tylli ki kompeni ba la tyrwa kin pyniaid 4 hajar tylli ki bos ha ki lynti bapher bapher .
Ia ka jingpynpaw ym lah ban iathuh lypa ne pynmih hynrei lah ban batai hadien ka jingjia .
Ki don bun ki daw balei ba ka phlim kum kane kan treikam .
Ka la pule ha ka skul Plashet ha East Ham , bad ka la pule ha ka skulbah jong ka North London ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam imlang sahlang .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u dang buddien ia kane ka jingjia .
U Vijay Ram u dei u aktor ba pawnam ha ki phlim India hynrei u la trei kham bunsien ha ka kam ak phlim Tamil .
Ia ka daw jong kane ka jingjia dang tohkit , hynrei ym pat lah ban tip haduh mynta .
" U Jisu haba u la tip ia kata, u la ong, " "Balei phi ia pyrkhat para ma phi, phi kiba rit ka jingngeit, namar ba phim shym la wanrah kpu ? "
U Charan Raj u la shna ia ka jingrwai na ka bynta ka Salaga jong ka Duniya Vijay .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingiada ri bad ka jingiada ri , la iathuh ka Radio Pakistan .
8 Kaei ka jinglong mynta ?
Mynta phin sa foul ia ngi . . .
Ka la sdang ban treikam ha u snem 2005 .
Kane ka la pynbor wat ia ki nongiasaid ain kiba trei ban pep na ka kam , ka jingshisha kaba la wan ha ka jingtip jong ki iingbishar lyngba ki jingpynbna bishar jong ka .
Dei ban siew ia ka bai lutksan kaba T. 460 ban pynthymmai ia ka laisen .
Ka long shisha ka jingpeit ban peit .
Kumno la pynshisha ia ka jinglong Blei jong U Jehobah halor u Lum Karmel ?
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka Delhi ka la pynngat ia u ha phatok jong ka CBI haduh ka 26 tarik u Naiwieng .
Ki backup jong ka WhatsApp kim khein shuh ia ka bhah ban buh ia ka Google Drive .
U Dr Jitendra Singh u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri bad ïa u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng ba ki la long kiba sngewkhia haduh katta katta ha kaba jubab kloi ïa ki jingdawa na ki thaiñ khappud .
Ki briew ki sngewkmen ia ka rai .
U Rahul u shim biang ia ka jingtih ia u PM halor ka Howdy Modi : Ym don jingjia kaba lah ban buhrieh ia ka jingshisha jong ka jingsniew ha ka ioh ka kot
Ki ithuh ia ki kynthei kum kiba kohnguh .
Ngi im ka jingim kaba eh hangne ​​ha ki camp .
Ka District ka don 133 ngut ki nongpang ba dang shitom bad na kine 104 ngut ki don ha hospital .
Tang kiba shaniah palat ne kiba jngai palat na ka jingsumar ki lah ban mad ia ka jingmynsaw kaba jur .
Ka kynhun jong ka DSE ka la ioh ia ka jingiarap kaba T.2 man la u snem. 16 lak tyngka .
U Tej Pratap u la shongkurim ia u heh jong ka RJD jong ka Bihar u Lalu Prasad Yadavs ka khun jong u Rajlaxmi .
Kumta kumno phin leh ia ka ?
Ka rong saw jong ki syntiew jong ka ka long kaba itynnad .
Ia kane ka jaka la leit jngoh da kumba 60 000 ngut ki nongjngohkai pyrthei ha ka shisnem bad ka pynmih kumba 10 ton ka shini man la u snem .
Kaba nyngkong ka long kaba sngewtynnad bha .
Ngi la hap ban ring dur ha kane ka pung bad u Salman u la pynkylla ia ka sha ka dur .
" Ki " " thikna ba kin pynpra ia ka khlieh jong phi ! "
Hynrei palat 80 percent na ki ki la shah ktah biang hapoh shisnem .
Na kitei 1, 00, 020 ngut kin iashim bynta lyngba ka Haj Committee jong ka ri India bad 36,000 ngut lyngba ki riew shimet kiba pyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei .
Ka ong , ynda phi la dep pule , phi kwah ban trei na ka bynta jong nga ha ka Saians jong ka jinglong .
Ha kiba bun ki por , ki kpa kiba nga tip haba nga la san ki long tang khyndiat eh ne kim don satia .
U la seng ia ka jaka sumar pang kaba iaid lyngba na ka bynta ka jylla Abia , Nigeria kaba la khot ka Healer .
Kane ka dei ban pynlong ia ngi ban tip kham bniah shaphang u Job , namar ka jingleh kumta kan iarap ia ngi ban iohi kumno ngi ruh ngi lah ban pynsngewbha ia U Blei .
Ka Dangal ka la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka ha ka pyrthei jong ka GEC da kaba pyni ïa ki show barim jong kiwei pat ki channel , ki show na ki channel kum ka Imagine TV , ka Star Plus , ka Sahara One , ka Sony Bad Colors TV .
Kane ka long kaba pynsngewsih ia phi .
Ia kane ka jinglehkmen la khot ‘Vairamudi’ .
Ka Hero ka la pynkiew ruh ia ka jingjngai bad ka jingleit jingwan jong ka jingpynhiar ha khmat ha ka BS6 Passion Pro da 15mm .
Ka jaka pule jong ki dawai , ha Mumbai , Maharashtra .
Halor baroh , u Samuel u la leh bad pynroi ia ka jingmane bashisha ia U Jehobah .
Ha ka kyrdan A jong ka kriket kynthei ki don ki nongialehkai kum ka Mithali Raj, ka Jhulan Goswami, ka Harmanpreet Kaur bad ka Smriti Mandhana.
Ka phlim Housefull 4 ka la ngat ha ka jingïakynad naduh ba ka Nana Patekar kaba dei ban ak ha kane ka phlim ka la mih noh hadien ba ka aktress Tanushree Duttas ka la shah kynnoh ba ka la leh beijot ïa u .
Ha kata ka por u don kumba 1 bynta ka um .
" " " Baroh ki don 19 lak ngut ki briew kiba la shah iehnoh ha ka thup jong ka Assam NRC . "
U Rajib Hasan Mazumder u la batai ia ka daw jong ka jingjaboh bad ka jingsaphriang sha ki jaka ba jngai .
Ka Kong Banerjee ka la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ban pynsted ia ka kam ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka jylla sha ka ‘ Bangla ’ .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " Nga sngewkmen ban tip ba ia ka sngi shipai duriaw la rakhe ha ka 4 tarik u December 2014 . "
Ha kane ka sngi ki briew ki dei ban pynkhuid bad pynitynnad ia la ki iing ki sem bad mane ia ka Blei Lakshmi ban pynsngewbha ia ka .
Ka la neh haduh 20 sekhon .
Yn nym pyrkhat ia ki na ka bynta ki jingai bynta shuh shuh .
Ka Priyanka ka la thoh ha ka Twitter , Ka jinghap slap ha India ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
" U Syiem Solomon u la iohi ba " " ka jingtrei shitom kaba arsien " " ka ju iadon ryngkat bad " " ka jingialeh bud ia ka Iyer ." " " "
Haduh mynta ym pat don ba mynsaw bad ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat .
Dei ban kynmaw ia ka Sridevi ym namar ki jingkynnoh bym donkam shaphang ka jingkhlad noh jong ka , hynrei namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka kum ka aktor kynthei kaba khraw ha ka kam ak phlim ha ri India .
Ka jinglong hok ka dei kaei kaei kaba phim ju lap bunsien , la ong ka nongkhaii .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka Kaushambi Metro Station kaba don hapoh jong ka Link Road Police Station jong ka Ghaziabad . Ki pulit ki la ong . . .
Lada phi leh kumta , ngan donkam ban trei ia ka jingpynwandur .
Ki nongshong shnong ki shah sumar ha ka jingkhang jong ki .
U Jehobah un khot ia ka jingkhein , bad yn pynbha pat ia ka pyrthei .
Kumba long ha ka jingjia jong u Job , U Blei U pyndonkam ia ka jinglong hok ba janai jong u ban thew ia ka jinglong ba janai jong ngi kum ki shakri ba la aiti lut jong u .
Ia kane ka laiñ jingiarap la ithuh da ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jinghikai kynthei , namarkata , la buh ia ka kyrdan kaba kongsan tam ha ka prokram jong u .
Ka Navnit Motors ka mihkhmat ruh ïa ka BMW India da ki jaka die bad ai jingshakri ha Bengaluru , Mangalore bad Mumbai .
La synran lang ia u Modi da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy .
Ka sain pyrthei bad ka elekshon ha ri India ka ju sah ha ka jingshai .
Ia ka wiket kaba khatduh la ioh ban khur da u Amit Mishra .
Ha kaba kut ka la palat ia ka 150,000 tylli ki jingdie haduh u bnai Lber 1995 .
La ai bor ruh ia ka Hemlata Thakurani ka khun jong u Srinivas Acharya na Vishnupur ban pyniaid ia ka akhda , ban pynrung ia ki nongmane bad ban pynphriang ia ka niam .
Kata ka dei ka daw ba ngi la pynbeit ia ka jingleit jngohkai .
Ki la ong katba ki dang wan shajan jong ki phi la duna aiu ?
Ki la iaid lait na ka kyndon jong U Blei ia kaba dei bad kaba bakla . Ki la duh ia ka dak bad kumta ki la pynlong nongpop ia lade .
Lah ban donkam ban leh surgery ban pynbeit ia ka jingduna .
Ka jingsngewtynnat shimet jong nga .
" " " Ngim kyrshan ia ka bill shim jaka ."
Baroh kaba pyniakhlad ia phi na u , na uwei pat u briew , ka dei ka sniehdoh jong phi .
Ha ki , nga shim ia ka jingsngewbha ha ka spah .
Hynrei hadien ba ki la iakynduh katto katne bnai , ki arngut ki la khot ia ka quits .
Ka komiti ka la mynjur ruh ia ka agenda ban thied ar tylli ki kali kulai thymmai ban kem ia ki kulai ba la jah rngai na ka bynta ban pynduh khun .
00 baje mynmiet : Lai ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana shna snieh langbrot ha Ludhiana .
1994 KA JINGKIPHOT SNEM JINGSHAKRI JONG KI NONGSAKHI U JEHOBA HA BAROH KA PYRTHEI
Wat phah ia ki shipai duriaw .
Hato phim iohi ba ki iaid kai kylleng kylleng da kaba lyngngoh ha kawei pa kawei ka them ?
La ong ba u Hari u la kwah ban direct ia u Vijay ha ka phlim ‘Vel’ hynrei u Vijay u la kyntait ia ka call sheet jong u da kaba ong ba u bunkam ha ka phlim ‘Azhagiya Thamizh Magan’. '
U la bynrap ruh ba ka India ka dei ban tohkit ïa ka jingjia ba dang shen jong ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma bad ban ïasam ïa ki jinglap bad ka Pakistan .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba ha khlieh duh kaba la long mynta ka sngi hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal .
Ka jingshah pynshitom ia ka Sonia katba ka nongïakhih ka Aruna Roy ka dang sah shabar jong ka NAC
Ki nongshong shnong ki iakynduh ia ka jingeh kaba shyrkhei .
Kata ka long ban im , em ?
Ka bynta ba shakhmat jong ka thuk thuk ha ka jaka ieng kali .
Ka Kajol bad u Ajay Devgn ki leit sha ka jingleit kai bad ki khun jong ki. Ka aktress ka iasam ia ka dur
Katto katne ki kynthei kim lah ban leh kumta .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka ISRO ka la ailad ia ki paidbah ban peit ia kaei kaba jia hapoh .
Ia ka Delhi la ker sawdong na ki lai liang da ka Haryana .
" Da kaba pynshai ba kam shym la khein ia ka kaiphod kum kaba kut , ka bench ka la ong ba ka kaiphod kan treikam tang hadien ba " " ngi la pdiang ia ka " " . "
Ka India ka iaid ban pynbor ia ka Pakistan
Ka jingduh jingkwah bam bad ka jingpang jyrhoh .
Haduh 350 ngut ki Hindu ki la shah pyniap ha ka shnong Baushgari .
Ha ka por ba lehniam Ganesh ngi don ka jingjahthait ne em ?
Ki pulit kiba don hangta ki la tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingpynsngewthuh ka dei ka rukom pyrkhat .
Hm . Ka jinglong thylli . Pynkymaw ia nga ban ioh sa katto katne .
Ia kane ka jingkhein la pynlong ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u Birdman of India ba la khlad noh u Dr Salim Ali kaba la long ha ka sngi saitjain .
La lap tang khyndiat ki sakhi shaphang ki jingtep ba la tep , ha kawei ka bynta namar ba kim lah ban im bha ha ki khyndew kiba acid kiba don sawdong jong kata ka jaka .
Ha kane ka Upajila ki don 198 tylli ki shnong .
Nga ithuh shibun ia ka bor jong ki samla Kashmir bad nga long uba kloi ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta jong ki .
Halor kata u la pynkynmaw biang ia ki ktien jong u kum ka hukum bad u la ong , Phi khie !
Hadien kata ka NIA ka la shim ia ka kam .
La hukum ia u ban shah set phatok ar snem .
Ka jingkynthoh beit ia ka jingpynsngewbha bym donkam ia ka Sorkar ' Hindutva ' kaba thymmai .
Kumno kata ka la pynlong ia phi ban peit biang ia ka jingim ?
Hooid kito ki bym ngeit ia ki dak jong U AllahAllah kin ym ialam ia ki bad ka don ka jingpynshitom kaba shyrkhei ia ki .
Ka phlim ka iaid bha ha ka box ophis .
Ka WhatsApp Dark Mode kan sa mih shen na ka bynta ki Android bad ki iPhone .
Haba nga dang rit nga ju leh kum uba pang khnang ba ngan ym hap ban leit skul teng teng .
Ka jingpynbor ka nang kiew ha ki nongshong shnong jong ka EU kiba trei ha UK .
Haba pynkynmaw ia ka jingshlur jong ki jawan ha Kargil , u la ong ba ka ri baroh kawei ka la ieng ryngkat bad ki shipai .
U khun jong nga u shah pynjah burom .
U Kamrun Nahar u dei u riewstad khyndew bad u riewstad jong ka mariang na Bangladesh .
Ki nongialam ki la mynjur ban ai ka jingkyrshan baroh kaba lah sha iwei ia iwei pat ki nongshong shnong kiba nabar ri ha kane ka jingeh kaba mynta .
Ka jaka ieng bus bad ka jaka iakynduh rel Bathinda ka la long kaba la lyngngoh .
Kaei kaba phi ioh ka long shisha kaba phylla . naduh ka jinglong khynnah jong phi kaba die sha haduh ka elekshon kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri India , ka la ong .
Baroh ki nala um ki la dap bad ka um na ki surok ka la rung sha ki iing .
U la kdew : U Syiem Kaiser hi u la ailad ia nga ban sngap .
Ki tip bha ba ym lah ban ai wai ia ki wah .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh katto katne ki mar tuh na ki kti jong ki .
Pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat bad ka jingkhuid jingsuba shimet .
" " " Ka jingkyrkhu jong U Blei kam dei tang na ka bynta u briew ."
U nongthep pisa uba sngewsih u lah ban pynsniew ia ka dur jong ka bank .
Mano ba la pyntip ia ka shaphang kata ?
' Ka Bneng Ka La Blue Biang ' : Ki Nongkynnoh U Weinstein Ki Pynpaw Ia Ka Jingsngewsuk
Ngi hap ban pynkylla ia ki economy jong ngi , pynkylla ia ki nongialam jong ngi , .
Ki nongthied kiba thied ia kano kano ka kali Tata , kynthup ia ka Tiago kin shah kynthup lang ha kane ka jingai .
U Bhai Jodh Singh u la pule ia ka jingduwai ardaas bad la thaw ia ka Komiti Gurudwara kaba nyngkong eh .
Lah ban plie ia ka PPF ha kylleng ki bank sorkar lane katto katne ki bank shimet ne ophis post .
Ka jingkut jingmut ban leit phai noh sha la iing ka la nang khlain tang .
Ia ki symbai dohkha ba la pynmih da ka TNFDC la buh ha ki jaka buh um ba la pyniaid da ka TNFDC nalor ba la pynbiang sha ka tnad ri dohkha bad ki nongri dohkha shimet .
" Ka dei ban long ka seng kaba laitluid . " " "
Ki shipai India ha ki ar tylli ki thma bah pyrthei : Ka India ka la noh synniang kham bun ki shipai sha ki shipai phareng kiba ialeh ia ka thma bah ba nyngkong ban ia ka Australia , Canada , New Zealand bad South Africa lada khein lang .
Ka dei ban don kaei kaei kaba phi lah ban leh .
" " " Ka New Zealand ka don ha khlieh duh jong ka Pool C da kaba kamai shi point , ka kham shakhmat ia ka Scotland da kaba ioh 5 point bad ka Italy da 4 point . " " "
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.2385 . 54 shi bbl ha ka 11 . 12 . 2015 haba ianujor bad ka T.2447 . 95 shi bbl ha ka 10 . 12 . 2015 .
Ia kine ki jingkylli harum yn sa bishar bniah da ka ktien ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 30 tarik u Iaiong , 2003 .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kali ka don ia u number jong ka Karnataka bad kitei ki koidi ki dei kiba na Tamil Nadu .
Pynban , ki jaitbynriew ba la jop kim don ka rekod kaba bha than ban pyllait ia lade na ki syiem syiem jong ki .
Ha kane ka jingïalehkai yn sa ïalehkai ruh da ka tnga jong u nongïalehkai kriket ka India , ka Hazel Keech .
Ka Kashmir ka la don ha ka jingpynkhreh naduh ka 18 tarik u September ha kaba ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka ktem shipai ha Uri ha kaba 18 ngut ki shipai ki la iap .
Pyrkhat ia la ka jong ka bhah , ko rangbah .
Wat la um shym la nang la stad bha hi hynrei u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ban pynphriang ia ka jingnang jingstad .
Ka aktress Katrina Kaif ka la shondur na ka bynta ka jingshon dur bad u nongshim dur uba don jingduna ha ka jingpeit u Bhavesh Patel na ka bynta kawei ka kompeni pynitynnad ha ka pyrthei .
Ka FBI ka dang thmu ha kata ka liang .
Yn pynlong ruh ia ki jingiakop Quiz , ki jingiakop dro dur , ki prokram kolshor bad kiwei kiwei ha kane ka prokram .
U rangïalehkai ka West Indies pacer u Oshane Thomas u la ngat ha ka jingshah tynrah kali , u la lait na ka jingmynsaw kaba jur .
Ka la ak ia ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Ayushmann Khurrana bad u Rajkummar Rao .
Bun ki briew ki im na ka kam khaii tiar . Naduh ba sdang kane ka spah snem , ka kam khaii tiar ka la long ka kam kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Kumta ia kane ka thain la tip lypa kum ka jaka ba shah ktah ha ka jingkyrduh jong ka ri .
Ia ka jaka pule baroh kawei la tap da ki CCTV .
u la wanrah ia ka jingithuh ia ka jylla Telugu bad ki briew Telugu .
Pan map ka MP ka BJP ka Pragya Thakur ha Lok Sabha halor ka jingkren Godse jong ka
Ka jingpynbna ha India ka la kiew stet bha naduh ba la pynlaitluid ha u snem 1991 .
Saw ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba saw ngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka jingïoh jingïarap pisa kaba kham bun na ki tnad ai jingïarap pisa na ki ri bapher bapher bad ki arliang mamla .
Ngi wan mynta sha ka jingong kaba lai jong U Jisu . U la ong : Nalor kata la ong : Uno uno uba pyniakhlad ia la ka tnga un ai ia ka ia ka kot pyniakhlad .
Kumta nga dei uba lamler , em ?
Nga la pyrshang ban im bad ki briew .
U khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan u la dep ban ring dur na ka bynta ka promo jong ka phlim kaba dang wan jong u Kapil Sharma kaban sa pyni ha ka Sony .
" " " Ka jaitbynriew ka dei ban tip ia ka jingshisha ba ki lehnoh ki kwah aiu " " la bynrap biang u Zardari . "
U long ka jinglong jong ki jingthaw baroh .
Ha ki taiew ba khatduh jong ka jingleit jngoh 37 la pynlong kyrpang ia ki ban trei .
Ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ki long ki arliang jong ka imlang sahlang kaba laitluid .
Kane ka dor kan shongdor shibnai .
Ki don ki kyndon hynrei ka long kumjuh ba ka jingsiew jong ki kam rit ka sahkut bad ki kompeni heh .
" bad u la ong, " " Ha khmih nga iohi ia ki bneng ba la plie bad ia U Khun U Briew ba u ieng sha ka kti kamon U Blei ! " " "
Kane ka jingbatai ka ai jingshai thymmai shaphang ka por naduh ka snem 1500 haduh ka snem 1850 .
Kum ka nuksa : pynkylla biang , pynphai biang , bakla bakla bad rung shapoh .
Ka dur jong ka bike kaba shong hajan ka iing
Ka kompeni ka die ia ki mar jong ka ha Bangladesh bad kumjuh ka la sdang ban shalan sha ki ri kiba la kiew bad ki ri kiba dang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ha kum kine ki surok bah yn buh ia ki jaka charge kali ha baroh arliang jong ka surok ha ka jingjngai kumba 25 km kawei kawei .
Kumjuh ruh ka battery kaba heh ka neh slem bha .
Wat la kiwei kim sngewthuh ia kata hynrei u Judas u long u nongshet kylla .
Ka jaka ski kaba pawnam ka Gulmarg ka la ioh ia ka jinghap slap kaba ar phut .
U Ram Rahim ujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar CBI ha Punjab bad ha Haryana HC
Kiwei pat ki nongtrei ruh la pyllait noh .
U kulai u sngewbha shibun , u pyrkhat ba phi baroh phi sngewtynnad ia kane ka jingialehkai namar ba phi pynher ia kaei kaei bad ka wanrah ia ka ha phi .
Pan map u Kejriwal halor ka jingiehnoh kam kum u CM ka nongbah Delhi.
Ia ka tnat kaba don hapoh khyndew la iohi ha u jhur potato .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod ba shipor hapoh ar taiew bad ia ka kaiphod ba khatduh hapoh shibnai .
Da kaba kut ka thma nga la leit kylleng ki lum sha kawei ka jaka kaba thymmai kaba ki khot ka Mutaco .
Ka kashari ka dang bishar ia ka PIL ba thymmai pyrshah ia ka jingiateh Rafale hapdeng ka India bad ka France .
Kiba ioh pang coronavirus ha India : Da ka jingioh pang thymmai palat 18 hajar ngut ha kine ki lai sngi , ka Kerala ka la paw kum ka jylla kaba kiew stet bha ia ka jingpang coronavirus mynta .
Ha kawei ka khep , u tnga u la sngewtynnad ia ki kot jong ki Nongsakhi katba u dang shah hikai ban long u nongtrei ha ka balang jong ka shnong .
U Ram u ialeh ban pyniap ia u Bali bad ban pyllait ia u na ki pop jong u baroh .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh ha ka sngi Balang u la pynskhem ba ka India ka dang iai bteng ban pynbeit ia ki jingeh kiba don mynta ha ki jaka khappud jong ka lyngba ka jingiakren bad jingiamir jingmut kaba suk .
Ha ka jingïapher , ki kompeni Canada ki lah ban ïoh jingmyntoi na ka jingpynbha ïa ka lad ban ïoh ïa ka kam liengsuiñ kaba kiew stet ha India .
Ki don bun ki jingthung khlaw kiba la ithuh kum ki nongnoh synniang ia ka umsoh bad ki long ki tyllong ba kongsan jong ka umsoh .
Ka jingshit ka iadon ryngkat bad ka jingkhriat bad ka jingshit .
Hynrei , nga kwah ban nang .
Ka Committee namarkata kam sngewthuh ia kaei kaba ka sorkar ka kwah ban pynurlong da kaba wanrah ia kane ka bill kaba ar , la ong ka kaiphod .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba pyndonkam ia kane .
Ha ka khiew , pyniasoh lang ia ka dud ba la khleh lang , ka dud ba la khleh lang bad ka umsoh sohjew .
Ka khiew rnong kaba don ki sohjew ha ka miej
Ka jinglong jong ka jinglong pyrthei ka la nang pynjah burom shuh shuh ia ki .
Ka jingïakren shaphang ka jingdih um Ban dih ne ban ym dih , kata ka dei ka jingkylli la kumno kumno na ka bynta ki nongthied ha ki jaka bam soup ba pawnam jong ka ri Japan .
Ynda u la poi ha London u la shim ia ka kabu kaba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka iing ha kaba u la pynlut ia kum kine ki sngi ba kmen jong ka jinglong samla bad ka iing Scott .
Ngin sa wan phai ruh hadien katto katne sngi .
Nga la don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
" " " Sawphew saw tylli ki jaka thep vote ki don hangta , ha kaba ka jingdon jong ki jaka thep vote ka long palat ia ka saw tylli . " " "
Ka donkam ia ka jingiatreilang hapdeng ki LSA bad ka thanat Pulit .
Ki kham ithuh bha ia ki seng jong ki , kumta kin wanrah ia ka jingmut baroh kawei jong ka jingithuh ia ki nongtrei , ka jingiakren bad ka jingsngewhun ha ka kam .
Ki dak kiba paw ki kynthup ia ka jingshit kaba rit bad ka jingsngew jynjar .
ka jingmyntoi ba la buh . Katba ka VOC ka dang treikam ha ka duriaw bah India , ka kompeni Dutch , lane ka WIC ka dang treikam ha ka duriaw bah Atlantic .
Kane ka phone kan don ka battery kaba 6 000mAh .
Dei hangta ba nga sngewthuh ba nga kwah ban long u nongthoh .
Kata ka la long kaba stet tam saw minit .
Ïa ki kyrteng jong ka Arpita Ghosh , Mausam Noor , Dinesh Trivedi bad Subrata Bakshi la pynbna da ka chairperson ka party ka Mamata Banerjee .
Hapoh shisnem duna , ka jylla ka la kiew bha .
Kine ki rong ki pynlong ia ka rong lieh kaba sngewhun , hynrei ka jah noh kloi ha ka jingshai jong ka sngi bad haba la sait .
Ka khmat jong ka met ka la shah thang haduh ba ym lah ban ithuh namar kata ym shym la ithuh ia u nongiap .
U Mr Joshi u don mynta ha ka jingshah set phatok .
Ngam shym la thied ia ka kali namarkata .
Ka dorkhas kaba la khang , la ong ka sla dorkhas .
Pynliem ka India da 9 wickets ia ka Thailand da ka jingjop kaba ar sien lynter
La register case pyrshah ia u hapoh ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bad khlem da pyrkhat .
Hajan marjan la thaw ia ki kyndon pyniaid ia ki shakri sorkar bad ki kyndon pynshitom bad jingujor ban wanrah ia ki hapoh ka rukom pynshitom .
Pynshlur ia ki kmie ki kpa ban ialam ia ki khun ryngkat bad ki ha ka kam kot khubor man la ka taiew .
Kane ka pynpaw ia ka jingdonkam ban pynthikna ba ngi sngewthuh ia ki jingeh ba kyrpang jong ki baduk bad kiwei kiwei ki nongshong shnong sor kiba shah iehnoh bein .
" " " Ha u snem 2004 , ka sorkar India ka la pynbna ba ia ki ktien kiba biang ia ki katto katne ki kyndon lah ban ai ia ka kyrdan kum ka Ktien Klasik jong ka Ri India " " " .
" " " Kawei na ki jingialehkai kaba jrong tam ha ka jingim jong nga ."
Ka dei ka por kaba eh bha .
U Assange u la phong ia ka jain rong saw bad ka jain rong saw halor ka jain ba don kol ha ka iingbishar .
U Pramod Sawant un mih bujli ha ka jaka jong u Manohar Parrikar kum u CM ka Goa ?
La pyntip sha ka GoM ba la pynlong ïa ki jingpyrshang ba kyrpang ha ki thaiñ kiba pyni ïa ka jingïap Case kaba kham bun .
Ia kane ka jingeh la pynbeit lyngba ka jingpyndonkam ia ka Ajax .
U Imran Khan u don ruh ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Da kaba pynshong nongrim ha ki kot ki sla jong ka Persia kiba lah ban ioh u James Grant u la pynkhreh ia ka Tract ba pawnam jong u kaba kyrteng 1791 .
Da ka jingsngewrit , ka India ka dang long ka ri synshar paidbah , wat la ka don shibun ki jingduna .
Katno ki synran jong u ki la long kiba la kyrkhu ba U Trai jong ki Um shym la khmih lynti ba kin long kum ki angel kiba janai kiba u la iasyllok ha bneng ! 19, 20.
Hynrei ha kiwei pat ki por , ki jingkiew bad jinghiar jong u bnai ka pynmih ia ki jingdum ha u bnai bad kumta ka sngew dum .
Phi dei ban pynkhluit ia ka umphniang bad theh katto katne ha ki shniuh shwa ban sait .
U kwah ba u kpa jong u un shongkurim .
Ka kynja kynja ka la shu sdang lai .
" " " Dei u kapten uba dei u nongpyniaid " .
U Bhagwan u dei u khun jong u nongniah trok uba la hap ban iehnoh ia ka kam thoh khubor ha ka snem kaba ar bad leit rung sha ka kynhun shipai India namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kine ki khynnah ki kit shibun ka jingkitkhlieh mynta .
Ha ka sngi Pentekost 33 C . E . , ka tamasa kaba kongsan ka dang iaid bad bun ki nongwan jngohkai ki la iashim bynta ha ka .
U pynlong ia ka kynthei kaba khlem khun ban sumar iing bad ban long ka kmie kaba kmen jong ki khun . To iaroh ia U Trai .
Hato kane ka long shisha kumta ha ka khyndew ?
Kane ka kynthei ka sah mynta ha iing jong u kpa jong ka na ka liang ka kmie .
Ka Germany ka long kum ka barel jong u nar .
Ki set ba la pynbeit shibynta bad ki set bad kiwei pat ki jingiadei ki don ki jingpyndonkam ha ki katto katne ki bynta .
Ha man la ka step ka jingim , ka spah bad ka burom jong ki ka la shah pynduh jait .
Ki longïing jong ngi ki long kiba sngewrit ïa ki camera bad ki lad pathai khubor .
“Ngam don ei ei shuh ban ong halor kane,” la ong u Vignesh Vishwanathan.”
Khatduh nga lah ban sngewthuh balei ba nga pyrkhat ia ka ounce .
U Allah un pynlong ia ka jingkit kaba jem na ka bynta jong phi , namar la thaw ia u briew uba tlot .
" U Paul u kyntu ia ki para bangeit : " " To pyniap . . . ia ki dkhot met jong phi kiba don ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingleh awria , ka jingbymkhuid , ka jingkwah brai , ka jingkwah brai , bad ka jingkwah brai , kaba long ka jingmane bleithaw . "
Ka jia namar , ym namar u gene , hynrei namar ki jingpynkylla kiba don sawdong jong u gene ba la ai .
Asian Games : Ki thei ka India ki la ioh khur ia ka nam rnong ha mareh 25m pistol .
Bad hato phi tip ba lada phi ai jingiarap man ka por sha ka seng ai jingiarap , kata ka seng ai jingiarap ka lah ban don ka nongrim ban dawa ia ka jaka jong phi ?
Ym shym la pynkut ia ka jingiateh kaba thymmai ha kine ki 15 sngi ba la dep bad ki nongwanrah mar ki ong ba kim thmu ban iateh kular lymda ka jinglong jingman ka kylla .
Leit noh lym kumta phin wanrah ia ka jingjot ha lade .
Ngi kwah ban ai ia ki ia ka jinglaitluid ban ialehkai ia la ka jong ka jingialehkai .
Ka Silver Birch ka la jop ïa ka lympung ïalehkai Grand National ha u snem 2007 ha ka jaka ïamareh mareh ha Aintree ha Liverpool .
U nongshah kynnoh u la wanrah ia ka kyiad beain na Haryana .
Ym don mano mano ba dei ban iohi ia ka sorkar kum ka nongshun jong ki .
Haba la kha ia phi , ki snier jong phi ki la pynkhreh ban pynkhuid ia ka snam jong phi da kaba weng ia ki jingsma bad ka um kaba palat hynrei ban bat ia ki mar kiba myntoi .
Kine ki saw ngut kiba la shah pyllait im ki la mynsaw bad la pynkit ia ki sha ka jaka sumar , la iathuh u heh ophisar jong ka tnad pynlip ding u Rajesh Bhatt .
" " " Haba ngi weng noh ia ki polisi ne ki jingsngew shiliang khmat ne ki jingkhanglad ia ka lad na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ka pyrthei baroh kawei ka ioh jingmyntoi , " " u la ong . "
" " “ U la ong ia ki pulit ba u la leh ia ka jingkhot tang na ka bynta " " " " " " " " bad u la ju pynkylla lyngkot ia ki katto katne tylli ki nombar . " " "
Ia ka jingaplai ban ioh jaka lah ban ioh na ki 19 tylli ki tnad ophis ha ki distrik bapher bapher lane na ka ophis jong ka Korporate .
Ha ka step jong ka Sngi U Blei u myntri ka tnad pynroi jong ka West Bengal u Shantiram Mahato bad u majistor jong ka district ki la leit jngoh ia ki longiing jong ki nongbylla kiba la khlad noh bad ki la aiti ruh ia ki cheque bai lutksan .
Ym shym la pyrkhat wat tang shi iota ruh ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ki lah ban pynsngap jar ia shibun na ka imlang sahlang kaba ym shym la ailad bad ban bud ia ki mynshuwa .
U Grover u la mihkhmat ia ka seng ai jingiarap ia ki nongpang cancer kum u nongiasaid ain bad u la jop ia ka jingiakhun pyrshah ia ka kompeni shna dawai Novartis halor ka jingpynmih hok ia u dawai cancer u Glivec .
Kumno lada nga pdiang ia U Jisu hapoh ka dohnud jong nga , .
Kan don shibun ki lad ki lynti na ka bynta ki tymmen .
Kane ka jingroi ka la pynmih shibun ki jingeh bad ki jingïakynad , kynthup ïa ki jingpynsangeh , ka jingai dawai , ka jingai pisa tuh , bad ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka snem 1972 .
Katkum ka Jeremaiah 6 : 16 , U Jehobah u la shondur ia kano ka kyntien kaba khot sngewbha ia ki briew jong u , hynrei kumno ki la leh ?
Ngi la tip ruh ba ka lad kaba bha tam ban im ka long da kaba bud ia ki jingai jingmut bastad jong ka Baibl .
U PM Modi u ai khublei ia u Nawaz Sharif ha ka lyngkhuh sngi kha ba 67 snem
Kumno phi hikai ia u khunlung jong phi ban rung ?
San ngut na kine ki la iateh bad ka Gilead Sciences .
U Myntri Rangbahduh jong ka Ethiopia u Abiy Ahmed u la shah pynkup burom da ka khusnam Nobel jingsuk 2019 namar ka jingtrei shitom jong u ban wanrah jingsuk bad ka Eritrea .
Ka Yoga ka long ka jinglehkai kaba tei met bad ka jingmut jingpyrkhat .
La pynlong ia ka prokram ai kolshor da ka seng Nepali ha ka
Ngam tip ia ka jingpyniaid .
Ha ka liang ka pace bowling , u Steve Smith u don shibun ka bor ding ryngkat bad u Mitchell Starc , u Pat Cummins , u Josh Hazlewood bad u James Pattinson .
U coach u Fabio Capello u la sngewlyngngoh ia kaei kaba u la iohi .
Kine ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Qaasim Shah ba la sin kyrteng u Jugnu , u Basit Ahmad Parray bad u Haris Manzoor Bhat .
U la ai jingmut ia ka seng TRS ba kan sangeh noh ban leh drama halor ka ishu Telangana .
Kine ki rangbah kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shiv Soni , u Arif , u Sohail , u Shyamsundar , u Shahrukh bad u Gaurav .
Kiba bun ki liengsuiñ kit nongleit nongwan nabar ri ki kiew na ka kad liengsuiñ Imam Khomeini jong ka Tehran kaba don kham shaphang sepngi jong ka .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynthikna tang hadien ba la dep ban test ia ka met .
Kum u samla u la sngewkhia ban pyndep ia ka jingpule jong u khnang ban aiti ia lade tang ha ka jingpule ia ki Jingthoh Bakhuid .
Lehse ka phlim jong u Ray ka la ioh ha ka jingiatylli bad ha ka jingsngewtynnat kaba jylliew kaba la pynlong da ka jinglong shlur bym lah pynkhih jong u zamindar.
Hynrei , da kaba tynrai , ngi kwah ruh ia ka jingpynjem . Ngi donkam ia ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
Tangba wat nym hap ha ka pung .
Ka tnad haduh mynta ka la kem 10 ngut ki briew ha ka jingkhaii tuh ïa ka ksiar lyngba ki tiar ki tar ba la phah sha ka tnad treikam jong ka UAE ha ka nongbah jong ka Kerala Thiruvananthapuram .
Ki lad ki lynti ban pyniaid iew .
U President Rajapaksa u la pyntip sha u PM halor ki sienjam ba la shim da ka Sorkar jong u ban sdang biang ïa ki kam khaii pateng .
Phi lah ban lum pisa sha ki thong jong phi lyngba ki lad bei tyngka bapher bapher , hynrei lada jia ba iap , ka jingai pisa ka sangeh noh .
" Ha kawei pat ka tweet , u la thoh : " " Nga la thoh ia ka poim khyndiat na ka bynta jong ki ."
Hynrei ka long kaba shisha ba la slem bah u la sngewsih shibun ba um lah ban ioh ia ka kyrdan University .
Lano U Jisu un thung ia u shakri bangeit halor ki jingdon jingem jong u baroh ?
Ki don ki mrad khlaw kiba shong ha kane ka jaka .
Utei u juh u ophisar u dei uba peit ia ka jingthmu phet rieh jong u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
Ki nongshong shnong ki la mad jingeh namar ka jingtuid ki um jakhlia .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Harrison bad u la thaw ia ka jingrwai ruh .
U nongjop hima hapoh ka jingpyniaid jong u Gonzalo u la pyndem ia ki Sutagao ha ka jingsynshar thymmai jong ka Hima Bathymmai jong ka Granada .
Mynta u don ha thanat pulit jong ka Tral .
Mynta ka sngi nga bad u President Hollande ngi la ioh ia ka jingiakren kaba seisoh bha .
Ka Sorkar ka la tyrwa ruh ban pynneh pynsah ia ki dohkha ha duriaw .
U Principal ka Multani Mal Modi College u Khushwinder Kumar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei u la pynthikna ba ki shipai ki la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia .
Hynrei ka jingbymsngewhun jong ki nongrep kam shym la jah .
Hynrei la khmih lynti ba ka White House kan ioh ia ka jubab kaba thikna halor katei ka jingujor hapoh ka por ba la buh kaba 60 sngi .
Ha ka rukom thoh jong u Leonardo hi .
U la kular ban ai 99 percent na ki stock jong u ha ka Facebook sha ki kam lehbha .
La shna ia ka Dam Vaigai sha shiliang ka wah Vaigai .
Ngi pynmih 38 hajar haduh 40 hajar cusec na ka Bhakra bad Pong Dam man ka sngi na ka bynta une u bnai ba la dep bad ngi khmih lynti ban pynneh ia kane ka kyrdan , la ong uwei u ophisar ba rangbah .
Ki khyrdop tynrai ki long : Ka khyrdop Balmiki , ka khyrdop Neela Mahal , ka khyrdop Jaura , ka khyrdop Khingran , ka khyrdop Saidan , ka khyrdop Phagwara , ka khyrdop Sheetla , ka khyrdop Khodian , ka khyrdop Dehalvi , ka khyrdop Shah Kuli , ka khyrdop Lahore .
U Shakib al Hasan u long u nongtied ba nyngkong jong ka Bangladesh ban kamai 1000 ron ha ka World Cup
Ka la ai 8 run ruh .
Ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih nga ai ka jingsngewlem bad duwai ba Uba donbor baroh un ai bor bad jingshlur ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongbud jong u kiba la duh noh .
Nga lah ban pyndonkam ia ka phone jong phi sngewbha ?
Ka RAB ka la iathuh ba ia ka met jong une u rangbah la buh ha Chunarugat Upazila Health Complex .
Ka kam shna phlim ruh ka donkam ia ka jingkyrshan na ka sorkar .
Ka jingdie lilam ia ki kot ki sla kan long katkum ka rukom die lilam katkum ka dor .
Ha ka pyrthei ki don ki dak , na ka bynta kiba thikna bad ha lade hi .
Ka AKUH Laboratory ka pyntreikam ia ki 47 tylli ki jaka lum snam ne ki jaka lum ia ki nongmuna ha Karachi bad ha baroh ki nongbah ba heh jong ka Pakistan .
Ki jingkynthoh lyngba ki lad pathai khubor ki la long kiba bun bha .
Ka jingleh ia kata ka long kaba kongsan tam .
Bashai ka IMF balei ka roi ka par jong ka ri India ka kham tlot shibun ban ia kaba la khmih lynti .
Ia kine ki dur la iathuh ba la lap na ka Facebook peij jong u .
Hei , phi la bha baroh , paralok ?
Ka kompeni heh jong ka Korea ka la pyni paidbah dang shen ia ka C9 Pro ha India .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Ki nongialehkai pdeng : Lilima Minz , Navjot Kaur , Monika , Preeti Dubey .
Ka CBI ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ban tuklar ia ka jingpyllait .
Kane ka video ka la pynmih ia ka jingbitar ha ki lad pathai khubor .
Lashai ka sngi u myntri ka pule puthi un plie ia ki 4 tylli ki building ba la shna thymmai jong ki KV
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka PIC .
Ka jingkylli ka long haduh katno kata ka jingktah kan long kaba khraw .
Ka Sonam Kapoor ka la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim biopic jong ka Neerja Bhanot kaba la tip kyrteng kum ka ‘Neerja’.
U Lyell u la kam ba ka jingthaw kam lah ban jia ha ki hynriew sngi ba shisha .
U la dawa ruh ba dei ban pynphai biang ia ka bai bording kaba ki la siew .
Namar ba ngam dei tang ma nga uba long u shipai Winter .
Ka tyllong khubor na ka All India Tennis Association ka la ïathuh ha ka PTI ba ka komiti jied thymmai kaba la ïalam da u Rohit Rajpal ka la ïaid bha da ka jingbuh kyrdan .
Wat shah pynkhih ha ki jingsngew .
Ka dei ka rukom sumar kaba suk tam , kaba rem dor tam bad kaba khlem jingpang ei ei bad kaba khlem don jingktah hadien . Ka tiar kaba pyndonkam ka long tang ka magnet .
Kane ka dei ka kabu ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kumta , bunsien kawei ka blade kan ia ryngkat bad ka tower .
Kane ka dur jong u Narendra Modi uba niah ia ka auto rickshaw ka la saphriang ha ki social media da kaba kynnoh ba u dei u hynmen jong ki PMs .
Haba kren ha kane ka sngi u shri Goel u la ong ba u Sukumar u la long u briew uba la pawnam ha ka pyrthei ialehkai la saw phew snem bad ki dur jong u ki kren kham jam ban ia ki kyntien .
Bad ka jingphuh samrkhie ka pynshai ia ka khmat .
Kumta ngi la don ki nongpyndonkam hangne ​​hynrei mynta ngi la don ki nongsiew hangne ​​.
Kane ka long kaba heh tam napdeng ki iew kiba heh kiba dang kiew .
Ka Kashmir Times watla katta ka la lah ban pynthymmai ia ka website jong ka da ki khubor bad ka jingai jingmut ba la shim na kawei ka tnad treikam .
Balei ki shakri U Jehobah ki donkam ia ka jingpynbeit bad jingpynshitom ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , hynrei kata kam pyni aiu ? Mynno la pyllait ia kiba la pynsleh na ka jinglongmraw ha Babilon ?
Mynta la pynbha ia ki .
Ka kompeni ka la iatreilang bad palat 10 000 ngut ki nongdie kali thymmai bad kiba la pyndonkam .
Na kane yn thaw ia ka jinglah ban pynmih 7000 MT hapoh ki lai tylli ki jaka ba la don lypa jong ka FCI ha ka jylla .
Ki bank ki ai pisa ha ki kyndon kiba suk ban pynphai biang ia ki unit kiba pang .
Ki nongpyniaid jong ka Qatar ki la ong ba ia kane ka logo la shna na ki jain tynrai ba la shna da ka snieh langbrot ba la ju phong ha ki bnai lyiur .
Katno ka long kaba khia ka mat ?
Da kaba ai nuksa ia ka Madhya Pradesh , u la ong ba ka rep ka riang ka nang kiew beit hangne ​​bad ka jingkiew jong ka ka nang kiew beit .
" " " Hynrei ka World Bank kam shym la ai ia ngi ia ki jingtip kiba thikna shaphang ka jaka sah jong ki kali " " " " u la ong " " ".
La register case ha thanat pulit jong ka thain bad la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynlong ia ka jingiakren halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ki thain bad ka pyrthei .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki suloi , saw tylli ki kuli bad kawei ka tiar kaba i kumba ka dei ka mashin thew digital na ki .
U Vinod Nair, u khlieh jong ka jingwad bniah jong ka Geojit Financial Services u la ong ba ka iew ka la kiew sha ka kyrdan kaba thymmai kaba la kyrshan da ka jingkyrmen halor ka jingïohnong ha ka lai bnai bad ka iew pyrthei kaba bha.
Ka jingngeit ha kaei ? Kumba u Paul u batai katto katne ha ka kitab Rom , ka long ka jingngeit ha U Jisu Khrist .
Ngam shym la pyrkhat shisha ba ngan sdang ia ka kam sawdong jong ka .
La thaw ia ka kynhun pyniaid ban buddien ia ka jingai khusnam bad jingpyntreikam ia ki projek na kine harum katkum ka jingdonkam ba kongsan :
Ka dei ban burom ia ki nongialeh pyrshah jong ka .
Hyderabad : Ka BJP ka thmu ban pynmih hapoh shitaiew duna ia ka jingpynbna elekshon jong ka bad ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Telangana ha ka 7 tarik u December .
Ka pynsngewsih ia nga ban iohi ia ka rukom pyni ia ka jingim jong nga ha ki lad pathai khubor .
Ym don kawei ka bank ha kane ka ri kaba lah ban pynbiang lut ha kajuh ka por .
Bun mynta ki kwah ban leit phai biang .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Chris Pine , ka Kristen Wiig bad u Pedro Pascal .
Khlad noh u para jong u Shah Rukh uba na Pakistan u Noor Jehan ha Peshawar .
Ka la ong ruh ba ka jingpynpra ia ka Masjid ka dei ka jingpynkhein ia ka synshar ain .
Na ka bynta jong ngi ka politik ka dei ka lad ban shakri ia ka imlang sahlang .
" U nongpeitkai u Abdul Rahman u la ong ba u nongniah kali u la ong ba u kwah ban " " pyniap lut ia ki Muslim baroh " " .
Ka LeT ka don shadien jong ki katto katne ki jingshah thombor ha India kynthup ia ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
U briew u la kular kam , u la thok da ka Rs 1 . 7 lak
" " " Ngi leh ia ki khynnah skul jong ngi kum ki khun jong ngi hi ."
Ki jingmih na kaba ialap ia ka ha kylleng ka pyrthei ki long ar bynta : ka jingkhih ia ki jaitbynriew bad ka jingwan rung jong kiei kiei kiba kordor jong ki jaitbynriew sha ka burom U Trai .
Ngi la pynbna shibun ha Facebook , Twitter , Youtube bad Instagram .
Gujarat : Ha ka step jong ka sngi palei , ka Gujarat ka la palat ia ka 1,000 ngut ki nongpang bad ki don 92 ngut kiba ioh pang thymmai bad kiew sha ka 1,021 ngut ki nongpang ha ka Jylla.
Ka Rosneft ka pynïaid ïa ki jaka rep jong ka Vankor ryngkat bad ka Vankorneft kaba dei ka tnat treikam ba pura jong ka .
U la long u briew uba shlur bad uba donbor .
Hato ka Shiv Sena bad ka BJP ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor ka jingiasam shuki ?
Kumta ka um slap ka la pyndap ia ki lyngkha rep ha kine ki shnong .
Kumta kumno ngan pyni ia lade ba nga sngewkhia ia ka theisotti ?
U Trump u la thoh ha ka twitter ha ka sngi Thohdieng .
U la dawa ruh ban pynbiang ia ka bording , LPG bad diesel ha ka dor ba la buh hapoh ka ri sha ki skul .
Ka obelisk ka dei ka shabi ?
U Saif Ali Khan bad ka Kangana Ranaut ha ka phlim ' Rangoon . '
Ka rai kaba nyngkong eh kaba la pynmih jingïakynad ka la wan ha ka por ba u Prez u la weng noh ïa u coach ba jop u Vicente del Bosque .
Ha ka jaka jong u la bujli da u Anuj Sharma kum u commissioner pulit ba thymmai jong ka Kolkata .
Ki ri BASIC ki iakynduh saw sien ha ka shisnem bad shisien ha ka shisnem ha kawei pa kawei na ki saw tylli ki ri da kaba pynkylla .
Ia ka jingsngap jar sawdong kane ka jaka la ju pynpra da ka kynhun ki hati , ki khnai bad ki khnai kiba wan shane ban pynjem ia ka jingsliang jong ki .
Pyndap ar tylli ki spun jong ka jingkhleh spice bad pyniasoh bha .
" Ka kaiphod jong ka Google ka ong , " " Ngi la ioh ia ka jingkyrpad na ka tnad pynjari ain jong ka thain ban weng noh ia ki 236 tylli ki jaitbynriew bad ki profile na ka Orkut kiba la kynthoh ia u nongsynshar jong ka thain . "
Hynrei ka jingpang kam shym la nang duna .
Kumta to sah ha ki kjat jong phi .
" " " Ka Sona Mohapatra ka la ioh ia ki jingbyrngem na ka Madariya Sufi Foundation na ka bynta ka jingrwai ba thymmai jong ka " " " " " Tori Surat " " " " . " " "
Ki politishian trai ri ki la wad ban pynpoi ia ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen kaba la saphriang sha ki jingkhot paidbah ban ioh ia ka jingkren kaba kham khraw halor ki marpoh khyndew jong ka thain .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka France ka la ong ba ka jinglong kmie kaba ai khun ka pynkhein ia ka met jong ka kynthei bad ba ia ka met u briew ym ju ai ram , ym ai wai , ym die .
U nongleh kam sniew u la mynsaw ha ka jingiakynduh pulit ha Aska
La phah ia ka email jingnoh synniang kaba nyngkong .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam Twitter na Palestine bad ka thaiñ Arab ki leit sha ka jaka thoh khubor ban pynrem ïa ka jingïakren ba ju don jong ki Israel ba ka Palestine kam shym la don satia .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka jingïathuhkhana kaba sngewtynnad la buh ha ka jingthoh Nga la Mih kum ka Kmie ha Israel ha ka kot jong ka 1 tarik u August 2015 .
Ka wah rit ka tuid hapdeng ka nongbah .
Mynta ki nongialehkai badminton jong ka ri India ki buh ia ki khmat jong ki sha ka bynta jong ka Asia jong ka BWF World Tour ka ban sdang ha u bnai Jymmang 2018 .
Ka long ka jinglong kaba thymmai ha ka niam Hindu haba ka jingmane ia kawei ka jinglong arngut ban ia kawei ka jinglong ka long ka jingmane ia U Blei , kumta ka long ka jingmane ia u Radha Krishna .
U Tom u dei u paralok babha shibun jong nga .
Ka Julia Roberts ka la paw bha ha ka red carpet ha ka jain kaba lieh.
Ka jingshisha ka dei ban long .
U myntri ka tnad iadei bad ka bor ding u Rajendra Shukla u la ong ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei na ka liang ka niam bad ka mynsiem .
Hynrei khatduh khatwai ka hima Roman ka la shah rem ha ka jingbamsap hapoh bad ki jingwan hiar thma nabar , bad ka jingsuk Roman ka la hiar thma .
Kaba sngewsih ka long ba kim shym la lah ban iakynduh ia u pulit ba la shongthait shwa ban leit sha New Zealand .
Ki riewspah ki kwah ban ioh ia ki nonghikai bad ki skul kiba bha tam na ka bynta ki khun jong ki . Kumjuh ruh uba duk tam na kiba duk u kwah ia ka rukom hikai kaba bha tam na ka bynta ki khun jong u.
U kpa jong nga u dei u nongtrei hotel .
Ka la sdang ban slap ha ka miet jong ka sngi palei bad ka la bteng ha ki por ba la buh haduh ban da step .
Ngin tei ia ka mandir Ram ha Ayodhya , bad ngi dang ap ia ka kabu kaba biang , la pynskhem u Rajnath Singh President ka BJP .
Ki jingthoh : M municipality Ki kyrteng kiba don ha ki bracket ki dei ki shnong rit jong ka jaka shong jaka sah jong ki .
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka citation , ka plaque bad ka song pisa kaba T.5 00 000 bad yn sa ai da u Myntri Rangbahduh ha ka por kaba hadien .
U la dial 100 bad u la pyntip ia kajuh .
Ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba 20 , ka jingkhaii met ka la long kaba long ain .
Ka jingphiah jong ki cell ka iai bteng ha ka rukom kaba stet bad ki cell nangta ki nangroi sha kaei kaba la tip kum ka blastocyst .
March : Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang bad u nongialam jong ka 15thFinance Commission bad ki dkhot jong ka Commission ha ka 19 tarik . 04 . 18
U Sumit Nagal un ïakhun pyrshah ïa u Roger Federer ha ka US Opens ha ka wat kaba nyngkong hadien ba u la rung sha ka main draw
U la don 96 snem ka rta , bad la iathuh ba u don ia ki jingeh kiba iadei bad ka rta .
Haba ka National Green Tribunal ka la khang ia ki kali diesel ha ki hynriew tylli ki nongbah ba heh , ka Kerala ka la iakren ia ki lad ki lynti ban pynmih ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
ha ka reactor kaba shadien hangta , kumta ngi shu leit ban shong ha ka tundra hangne ​​hynniew kynta .
U nongthoh u dei u briew uba pyndonkam ia ki kyntien ba la thoh ha ki rukom bad ki buit bapher bapher ban pynsngew ia ki jingmut .
" Ka jingmut ba kongsan ba ia ka jinglong ba kynja met lah ban " " pynbun " " la khot kum " " ka jingmutdur jong ka jingpynbun " " . "
" " " Ha ka kylla miet ngi la leh bha " .
Nalor kata ki fair bapher bapher kum ka Kanwar Yatra , ka tamasa Kandali , ka tamasa Ramman , ka tamasa Harela , ka tamasa Kauthig , ka tamasa Nauchandi , ka tamasa Giddi , ka tamasa Uttarayani bad ka tamasa Nanda Devi Raj Jat Mela ki ju long .
Ka Canada ka dei ka jaka sah jong ki katto katne hajar ngut ki nongriam Bakhuid .
Kata ka long kaba pynkhuslai ia ki Israel .
Ki long kum ki khun jong ngi ruh .
U la iohthiah la ar kynta .
La jied ia phra ngut ki nongialehkai na India ban iakhun ia ka Asian Olympic
Kiwei pat ki kam jong u ki kynthup ia ka jingshna ia ki tank , ki tyllong um , ki wah , ki sarais bad kiwei kiwei ki jingtei kiba pyndonkam paidbah .
Ia ka MSDE la thaw ha ka 9 tarik u Nohprah 2014 da ka sorkar India ban pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam ia ki sap .
Bad baroh phi ki penguin kiba itynnad ki don hadien !
Lada phi pule hi dalade , U Jehobah u lah ban long u paralok jong phi . Ka Bianka .
Nga ot ia ka doh katkum ka tduh jong ka shyieng shyntur .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh kaba donkam ban peit .
U Justice Mahadev Govind Ranade , u Ganesh Vasudev Joshi , u S H Chiplunkar bad kiwei kiwei ki la pynlong ia ka Poona Sarvajanik Sabha ha u snem 1870 .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u O Panneerselvam u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka sngi Thohdieng .
U Jisu u i kumba u mut shaphang ka nar shna jain .
La kem ia u Raju uba shong ba sah ha Bengaluru, u Gangadhar Kolkar uba na Bagalkot bad u Sajjad Ali uba na West Bengal.
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV jong ki bar .
Ngam kyrshan ia ka jingpynshitom iap .
U Abhas Kumar u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u ' Kishore Kumar ' bad u la sdang ia ka kam ring phlim jong u kum u nongrwai kynhun ha Bombay Talkies , ha kaba u hynmen jong u u trei.
U jingthung u don ka jingiwbih kaba khlain bad kaba thiang , kaba iadei dur bad ka jingiwbih jong ki sohjew .
Khatduh eh , ka bynta kaba lai jong kane ka projek ka phaikhmat sha ka jingpynroi ia ki tnat treikam bad ka jingpynroi ia ka bor .
Ia ka um dih ym dei ban ktah da ki kti kiba jakhlia . 5 Iada ia ki jingbam na ki khniang jingpang .
Kiwei pat ki nongialam ba rangbah kum u myntri barim jong ka kynhun myntri u D . K . U Aruna , u Ponguleti Sudhar Reddy bad kiwei kiwei ruh ki la rung lieng sha ka BJP .
Kumjuh ruh ki jingthmu ki dang iaid ban pyni ia ki dur jong u Gandhi ha ki 54 tylli ki ri .
Hynrei ka ICC Cricket Committee kaba la khlieh da u Anil Kumble ka la ong ba ki nongialehkai ki lah ban pyndonkam da ka sniehdoh ban pynkhuid ia ka bol hynrei u Shami u la ong ba kan nym iarap ia u nongtied bol uba stet bha .
U la thep pisa haduh 10 lak tyngka .
Ka Facebook ka la pynmih ïa ka jingshakri jong ka ban ïakynduh paralok na ka bynta ka ri America ha ka sngi Thohdieng , ka sienjam kaba la shim ïa ki nongïaleh pyrshah kum ka Tinder .
Ia kine ki bynta baroh la khot kum ka ‘ jinghikai bad teknoloji ’ .
Ki nongialehkai ka India ruh ki la iabat bad ialehkai bowling .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ki jylla ki pynlong ia kawei ka iingbishar kaba iatylli .
Ki nongtrei kti kiba iadei bad ka kam khaii ruh ki don ha ka jingiakhih bad jan 100 na ka shispah ki tiar ksiar ki dei kiba shna da ka kti jong ki , la ong u Surinder Kumar Jain .
Kiba bun na kine ki long kiba la rim bha .
" " " Ngi la don ki jingiakren halor kane ."
barabor ka leit ban kham heh khyndiat ban ia ka asymptote .
Ha kata ka miet u Prakash u la phah ia ki runar ban pyniap ia u Raghuvaran hynrei u Raghuvaran u la shoh ia ki baroh .
Nyngkong u la leit sha ka iingbishar jong ka Karnataka kaba la weng noh ia ka jingujor jong u .
ki briew jong ka pit ki la pynjot .
Ia kane ka phone yn ai ha ki rong rupa , rong saw bad rong saw .
Yn pyni ia arngut ki nongthoh kiba leh ia ka bynta jong u Trai Krishna bad u Arjuna .
Uwei u lah ban khot ia ki eriong kum ki jingjia kiba phylla , ki bym don jingpynbna , ki bym lah ban tehlakam .
Ki tip kaei ka niam ba shisha .
Kumta ngam sngew khuslai
KI synran ki dang shu ioh ia ka jingbatai shaphang ka pharshi jong u nongbet symbai .
U Morrison u la khlad noh ha ka jaka sumar jong ka Montefiore ha New York ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit , u la ong .
Hynrei ka Baibl ka ai ia ngi ia ki nuksa jong ki jingduwai na ka bynta kiwei pat kiba kham kyrpang , kiba la pynbeit kyrpang .
Mano ba don ha ka jingma kaba khraw tam na ka bynta ka jingpang shini ?
Ka jaka ri mrad jong ka Satpura ka dei ka bynta jong ka khlaw kaba riewspah jong ka ri India pdeng kumta ka long kaba riewspah bha ha ki jingthaw ba im bapher bapher .
Ka jingpyndonkam ia ki video ka iapher bad ki briew kiba pyndonkam .
Ki don kiwei pat ki jingujor ruh .
Ka dor bai lutksan kan shong ha ka dor bai lutksan ba mynta jong ka bank .
Ka India ka la jubab da kaba pynshitom kham heh ia ki mar rep bad ki jingkhang ia ki tiar sumar jong ka US .
Ym kham heh ban ia u sohjew , u chip haba la pynrung u pynshisha ba um lah ban lap bad u bat ia ki jingtip ba bniah kum ka histori , ka jingbatai , bad ka jinglong trai , kiba lah ban pule da ka scanner .
Mynta , ka jinglong jong ka longïing ka la kylla shibun na kaba ka la long ha ka por jong u Paul . Bun ki longïing ki ïapher ha ka liang ka jingngeit , bad kiwei pat ki don tang uwei u kmie u kpa .
U dei u MP ka party na Kanyakumari seat .
Kane kan dei ka jingleit kaba lai jong u sha Delhi ban pynurlong ia kane .
Ia ki lain la ithuh ha ki map da u nombar bad ka rong , ryngkat bad ka lynti iaid ba la pyni da ka jingkut .
Katno ka lynti jong u Saul ka iapher na ka jong u Gideon u rangbah shipai Israel barim !
Hynrei u shem ba ka jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat hangta ka pynduh mynsiem .
" " " Ia u president jong ka kynhun rit paid la ju iohi ryngkat bad u Surendran."
Ka ADA ka kren ruh shaphang ka jingkhein shini bad ka jingkhia shini jong ki jingbam namar ba ki iadei bad ki nongpang shini , hynrei ki kyntait ban ai jingmut kyrpang namar ka jingbym shai bha ka jingmyntoi ha ka jingsumar .
Kaba pynthikna ia ka jingdon bun ki jingbam , ki fiber bad ki protein .
Ka BCL ka rai mano ban sah ha ka hall bad mano ban ym sah , kaei kaba lah ban leh bad kaei kaba ym lah ban leh .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u nongshah khusnam Arjuna u Madhuri A Singh .
Kane ka pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka rukom kit paidbah .
Nga kwah ban shongkurim ia phi .
Ka jingkylli kaba 3 . Mano ba la thung kum u rangbah shipai ba nyngkong eh jong ka ri India ?
Katto katne ki para marjan jong kitei ki arngut ki la ïathuh ha ki pulit ba u Sabari u ju wan phai sha ïing da kaba buaid bad u ju ïalehkai bad ka tnga jong u halor ki kam kiba rit .
Ka Kamala Harris kan shah pynsmai nyngkong eh kum ka vice president da ka nongbishar ka Sonia Sotomayor .
Ki nongleit jngi kin thew biang ia ka jingheh jong ka um ban shim ia ka jingkhot ban sdang biang ia ka jingwad bad jingpyllait im ia ki nongtih um kiba la sahkut , ki la ong .
Ha kiwei pat ki jaitbynriew lait na ka Israel la ai jaka rieh ne jaka rieh tngen ia ki nongpyniap briew bad kiwei kiwei ki nongleh kam sniew .
Ka jingsdang kloi jong ka jingpynbeit N bad ka jingpynneh pynsah kaba biang jong ka
Ka jingpynthikna ia ka jingiakren bad ka kynhun lum jingtip na ka jaka pdeng ka long ruh kaba kongsan ban tip lada la khmih lynti ia ka jingpynslem ne ban wad ki lad ki lynti ban pynbeit kloi ia ki jingeh .
U president jong ka France u Emmanuel Macron , u president jong ka America u Donald Trump , u paralok jong u na Russia bad da ki phew ngut kiwei pat ki nongïalam ka pyrthei ki la don lang ha kane ka jingrakhe shispah snem ka sngi pynsangeh ïa ka thma bah ba nyngkong .
Ki don ki rukom bapher bapher shaphang ka jingsdang jong ka kyrteng .
Ki don phra ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam haduh mynta .
Ka rel kaba shong ha ki lynti rel ha kawei ka steshon .
Ka don ka BPL bad ka APL.
katto katne kiwei pat ki jingtei bym shah kiba rung
Ki kyrtong ki la ong ba katba ka kot biology ka long kaba suk bha hynrei ka jingkhein ka long kaba eh .
Ka jingdon jong kiba pang corona ha ka ri ka la palat ia ka 60 lak ngut .
Don kiba kyrshan ia ka jingmut bad don kiba pyrshah ia ka .
Kaei kaba ngi don ka long kaba ngi don .
U Lat ka Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la pynsmai ia u Ajit Pawar ka NCP kum u Deputy CM ka jylla ha ka jingialang ha Raj Bhawan ha Mumbai .
" " " Ngi don ka jingiadei kaba bha shibun ."
La pynhiar ruh ia ka sut jong ki pisa ba la buh por na ka bynta ki katto katne ki por treikam .
Kaei ka lad ban bei tyngka ksiar kaba phi dei ban jied ?
Ym donkam ban pynneh ia ka pisa kaba duna tam ha ka account jong ka tulop .
Na ka bynta jong phi ka jingbamsap ka mut ha ki symbai , ha ka khyndew bad kiwei kiwei ki jait jingbam kiba kum kita .
Ka iada ia ki bynta kiba kongsan jong ka jinglong tynrai jong ka thain shatei lam mihngi .
U Raza u la ong ba baroh ki long kiba lait im hapoh ka sorkar Yogi Adityanath ha ka Jylla .
Ha ka kyrteng u Soitan !
" Wat kum ka khynnah kynthei kaba rit ruh . . ." " Nga la ju leit shabar ban wad bniah , ban wad ia ki jinglehkai , ban pyrshang ban sei madan ia kaei kaei kaba thymmai ."
ka diengphna ka don halor ka jingtei kaba jrong .
Kumno ki la pynwan dur ia ka jingim jong phi ?
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katkum ka jingong u Dr . Mustard , ka jinglehkai kam dei tang kaba kordor hynrei ka long kaba donkam eh .
2 tylli ki liengsuiñ IAF ba la pyntreikam ha ki kam pynlait im bad ai jingïarap .
Shiteng na kane ka jingpynlut yn hap ban siew da ki tnad sorkar pdeng kiba donkti lane na ka MLA Development Fund lane lyngba ka jingkyrshan .
Bad kawei kaba shuwa kata .
Ka enjin jong ka rel kaba stet, ka kali kaba la jah rngai ha steshon Howrah. ki jingshakri
Hadien ba ka la wanphai na ka Olympic ka la shah rem ha ka mareh 100 meter freestyle ha ka para jong ka ka Bharati Saha .
U supremo ka TMC u la pynbna ruh ba ka party kan iakhun elekshon na Jharkhand , Assam , Orissa , Bihar , bad Andaman .
Ka jabieng kam lah ban iathuh ia phi ia kaei kaba iadei ne kaba kham duna lait noh tang ka jingshem .
U nongshah kynnoh uba phra , u khun ksiew jong u Sanji Rams uba dang rit , la bishar ha ka iingbishar jong ki khynnah rit .
U Sheriff Michael Bouchard u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba kitei ki arngut ki dei na Independence Township bad baroh arngut ki don ïa ki laisen pistol ba la buhrieh .
Lane kine ki riew shimet ki shu tip ia ki jingshisha baroh , ne ki la shah kem noh ?
Nga kyntu ia ki paidbah jong ka Tamil Nadu ban rah ia ki riti dustur synshar paidbah kiba riewspah bad kiba thymmai jong ngi shakhmat bad ban pyndonkam ia ka hok jong ki ha ka rukom kaba suk .
U la bthah ia ki bor pyniaid ban pynthikna ia ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
Ki shyieng ha ka bynta jong ka tyrpeng ki long kiba donkam bha ban leh ia ki kam kiba eh kum ban rah bad kit ia ki jingkit kiba khia .
" " " Ki sienjam ban pynkhuid ia ka um ki kynthup , ha kiba bun ki khep , ka jingpynkhuid , ka jingpyniap khniang lyngba ka chlorination bad teng teng ka fluoridation " " " .
Ka bank ruh kan hap ban long kaba husiar bha ha kane ka bynta .
Ki don 18 ngut kiba la shah kem haduh mynta .
" Hynrei ki khun jong ngi kim dei ban shah pyndem ha ka ." " "
La pynlong haduh 6, 43, 504 tylli ki test haduh mynta .
Kane ka bynta ka pyndep ia ka lain .
Ha ka elekshon Lok Sabha , ka Sena kan iakhun ha ki 23 tylli ki Seat bad ka BJP ha ki 25 tylli .
U nongrwai u Amit Trivedi u la thaw ia baroh ki jingrwai jong kane ka phlim .
Watla ka jingpynkylla dor ha ki jingiateh hapoh ka ri ka long kaba eh ban tip ha kane ka por , ngin sa shim khia ia ka jingkiew dor jong ki marbam da ki lynti rel ha kine ki por ba la dep .
Ha kane ka thup ki kynthup ia u Gandhi , katto katne ngut ki myntri ka UPA , u SP supremo u Mulayam Singh , u heh ka BSP u Mayawati , ki myntri sorkar pdeng u P Chidambaram bad u Sushilkumar Shinde bad u president barim ka BJP u Nitin Gadkari nalor kiwei pat .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma kan sa sdang ha ka por ban wan .
La ka long kumno kumno ruh , u dei u briew uba kyrpang , u Platt .
Ha u bnai Risaw ka jingmih na ki stock jong ka ri India ka la long kaba jur bha , ha kaba ki nongseng kam nabar ri ki la die ia ki stock haduh kumba 66 hajar klur tyngka .
Kine ki don ka jingpynwandur kaba itynnad bad ka dur kaba itynnad .
Ngi dei ki briew kiba don jingmut .
U long uba lieh ha ki liang bad uba lieh ha pdeng .
Ki doktor kim lah ban leh ei ei .
Kan long ka jingpyni shisha ia ki jingbam , ki rukom riam , ki jingrwai , ki art bad ka kolshor jong ka ri India kaba mynta .
Kumta u Markos 13 : 24 u kdew sha kata ka jingjynjar , ym ia ka jingjynjar ba la pynmih da ki nong Rom , hynrei ia ka jingleh ba donbor jong U Jehobah ha kaba kut jong ka pyrthei kaba mynta .
Khaled , u dei u icon uba la pynpaw ia ka jingbymhok .
Snack Video , Alibaba napdeng ki 43 tylli ki mobile apps ba la khang da ka Ri India
Da kaba don palat 6 000 tylli ki MSME kiba trei mynta ha ka tnad iada ri kiba noh synniang haduh 10 000 tylli ki mar , ka Sorkar ka pynleit jingmut ha ka jingpynkiew kaba khraw ia ka jingiashim bynta jong kane ka tnad .
Baroh ki lah ban kylli jingkylli ia ka sorkar .
" Phi kwah ban pyniap briew namar ka jingiakhih ? " " "
Ka jingïoh lad pathai khubor laitluid sha ka sorkar kaba shai ka long kaba kongsan bha ïa ka jingmyntoi jong ka ri , ka la ong .
Baroh ki hap ban shim khia bha ia kane .
Balei phi shong ha iing ban shet jingshet ?
Ia ka bynta kaba khatduh yn pyndep ha u bnai Lber 2016 .
U shim ia u nongpule ha ka jingshaniah jong u .
Hadien kata ki la khang ia ka iing na shabar .
U President jong ka ri France u Nicolas Sarkozy khamtam u la khot ban buh pud ba shisha halor ka jingsiew jong ki nongtrei bank .
U dei ruh u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban thep century ha ka jingialehkai T20I kaba nyngkong eh .
Ha kata ka khep ngi dei ruh ban buh ha ka jingmut ba ka synshar paidbah ka mut ba ym don elekshon .
Kumjuh ruh lyngba ka jingpule kaba bha bad ka jingiasyllok kaba bha , ki synran kiba thymmai ki lah ban long kiba skhem ha ka jingshisha . Kane ka jingai jingmut ka la long kaba iadei khamtam eh na ka bynta ki nongshah pynbaptis .
La pynshlur ia ki ophisar jong ka tnad bad ki ophis ba iadei bad ka ban shim ia ki jingpynkhuid hapoh bad sawdong ki jaka sah jong ki ruh .
U Pranav Pandya u ai ia ka jingdawa kaba long Rs . 1 . 25 klur sha ki Myntri Rangbahduh ka ri , u khlieh jong ka tnad ai jingiarap jong ka pyrthei baroh kawei , u Dr .
Nga la shu wan sha ka , um . . .
Ka jingpynrung kam ha ka jylla ka sahkut ne sahkut ha ki iingbishar namar ka jingbamsap , ki polisi kiba bakla , ka rukom bishar hok ha ka imlang sahlang kaba bakla bad ki kynhun thungkam mafia .
" Ngi shu don por ban sumar ia ki jingmyntoi baroh." " "
Mynta ka sngi ka Rajya Sabha ka la mynjur ia ka ain jong ki skulbah sanskrit , 2019 kaba thmu ban pynjlan ia ka kyrdan skulbah pdeng sha ki lai tylli ki skul bah ha ka ri .
Ha ka snem 1494 ka Portugal bad ka Spain kiba long ki ar tylli ki ri kiba donbor ha duriaw ha kata ka por ki la iasoi ia ka jingiateh kular jong ka Tordesillas ha ka jingkhmih lynti ba yn sa lap ia ki jaka thymmai ha ri sepngi .
" Nga la rai ban pyniasoh noh sha ka BJP hapoh ka jingialam jong u Yeddyurappa ", la ong u Guttedar ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Nga la leh bun ki show bad ki .
Ki baicycle kiba shong ha ka surok sor kaba la dap da ki briew
Ha ka por jong ka sorkar shipor na ka bynta ka por elekshon , u la long wat u nongai jingmut jong u myntri rangbahduh .
" Hangne ​​phi lah ban buh ia ki por pyni na ka bynta ki jingai jingmut bad ka " " La dep antad " " tooltip . "
Ka shim por kumba shi kynta naduh ba la dih ia ka sniehdoh haduh ka por ba don ka jingrung kaba pura shapoh u nongwan jngohkai .
Ka pynkhuid ia ki jingsma bad ka pynlong ia ka met jong phi kaba koit ba khiah .
Ai jamin ka Ïingkashari Islamabad halor ki nongrim jingkoit jingkhiah ïa u Nawaz Sharif uba pang
Kumno la pyndep ia ka jutang U Jehobah bad u Abraham hapoh ka jutang Hukum ?
U Aamir Khan u rakhe ia ka sngi kha bad ka tnga jongu ka Kiran Rao.
Parabangeit nga bthah ia phi ban husiar .
U Hrithik Roshan bad ka Anushka Sharma
Tara ka drama ba nyngkong eh jong nga ha ka drama dkhot , lah ban pyni ha madan khlem kano kano ka jingkylla .
Nga dei ban leit pule ha kano ka kolej ?
Ka SC ka la weng ia ka jingujor ban bishar bniah ia ka VVPAT
U nongpang u la iathuh ba u la don ki jingmong ha ka shkor bad ka jingduna jingsngap kaba rit .
Ki mat ban buh jingkynmaw ynda la dap 20 snem ka rta .
Ki nongbylla sngi ki ap ia ka rel jong ki ha Steshon Rel Kozhikode .
Pule shuh shuh : Ka jingbishar bniah ia ka tduh jong ka Samsung Galaxy S7 : Ka jinglong ba janai jong ka Android .
Ha kane ka tnat ki jingieit jong ki kmie ki kpa bad ki jingsngew ba sngewtynnad ki long kiba kongsan .
Ym don mot jong ka hok ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Nalor kata , bun na ki jingkhang kiba mynshuwa la weng noh shibun .
U Singh u la kam ba u la pyntip sha ka Hema Malini shaphang ka jingpom dieng ha katei ka jaka ha ka sngi rakhe Tehsil Diwas hynrei kum ka jingkynthoh ka la sdang ban kren bein ia u .
Hynrei ki heh ki la iathuh ba la pynkynriah noh ia ka eksamin namar ki katto katne ki daw kiba iadei bad ka jingstad .
" " " Ki dei ki angle , ym ki metric measures , bad ki batai ia ka liang jong ka local normal sha ka reference ellipsoid jong ka jingkylla " " " .
" U Hader uba direct ruh ha katei ka show u la ong ba u ju shah kylli ha ki nongthoh khubor " kumno phi direct ialade ? ' " " ".
Hadien ba la ioh jingtip ia katei ka jingjia , u Sandeep Kumar uba dei peit ia ka thanat Azad Nagar u la poi ha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun jong u .
Ka AIADMK ka la mih kum ka seng kaba lai kaba heh tam ha ka Lok Sabha kaba la dep .
Mynta ia ki kyrtong kiba biang la ai ia ki cadre bad ki jingshakri tang katkum ka kyrdan jong ki , khlem ka jingtip kaba biang shaphang u briew shimet .
Ka khubor ba shah shoh ki nongiakhih ha Shubra
Ka aktress ka dei ka khmat kaba pawnam ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie namar ba ka la ak ha ki phlim Malayalam , Tamil bad Kannada .
Hadien , ki nongtrei iing ki la wan ban kynthup ia ka kynhun bah jong kiwei pat ki langbrot .
" Ka TOLOnews jong ka Afghanistan ka la batai ia ki jingiap kum ka Afghanistan " " kaba la duh noh ia ki samla ba don sap jong ka " " namar ba bun na kiba la shah pyniap la iathuh ba ki dei napdeng kiba tbit bha ha ki klas jong ki ."
Ka kynhun ka la ieng ban khublei ia u majistor .
Kut ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha Gujarat
U nongpang u hap ban bud ia baroh ki jingbthah shaphang ka jingbam ba la buh da u doktor jong u ha ka kaiphod jingsumar jong u .
Ka Pyrshang ban Long Bashisha ha ki Surok .
To ngin peit kumno ka jingpyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl ha ka liang ka jinglong babha ka lah ban ïada ïa ngi ha kane ka bynta bad ban khring ïa ki briew sha ka jingmane bashisha .
Haba kynthoh ia ka Congress namar ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewbha , u Shah u la ong ba namar kine ki lai tylli ki mat , ka roi ka par jong ka ri ka la sahkut .
Nga kwah ban shim ia ka jingleit jong u Trump kum kaba kyrpang ha ki katto katne ki bynta .
" " " U Myntri Rangbah u la ong , Ka Kashari Supreme Court ba donburom ka la ai ia ka rai halor ka kam Ayodhya . " " "
" U PM bad u Shah ki hap ban pynneh ia ka akor ka burom " " "
Namar ka jingpyndep ia kiba bun ki jingiathuhlypa jong ka Baibl .
Kane kam mut ba ngi dei ban kham pynleit jingmut ha ka kam shna tiar , ka rep ka riang bad ka kam tih mawshun .
Ngi sngewbha ia ka burom , ong u Babu .
U Blei um ai ia kane ka bainong kum ka bainong . U ai ia ka namar ka jingieit bashisha ia kito kiba shakri ia u .
Ka mihrab pdeng bad ka jingkhang pdeng kaba iadei bad ka ki kham heh ban ia kiba shadien bad la shna hapoh ki panel kiba sawdong .
Kane ka ïew ha ka jingshisha ka dei ka tduh jong u lum baheh uba don hapoh duriaw uba jrong haduh 2 mail bad uba pyngkiang 12 mail .
U Halappa myntri barim ka BJP na Karnataka u la ioh ia ka jingpynshitom khuid ha ka jingshah leh beijot
Ka jingkhawai kaba bha jong u Blei Ganesh ka la poi .
Ha ka snem 1947 , ka ri japan ka la jied ia ka lynti jong ka jingim kaba suk .
Lada ka slider point C ka shah teh ban sah ha ka khlaw kam lah ban don , namar ka iaid tang ha u lain uba beit .
Ki la pynmih lai tylli ki jait kali ar tylli ki diesel bad kawei ka model kaba pyndonkam da ka petrol .
Nangta ka la leit sha Europe .
Ko khun jong ki briew jong nga , to phong ia lade da ka jain lyngkhot lyngkhai bad to lyngngoh ha ka dewbilat ! To sngewsih , kum ia u khun marwei , ka jingsngewsih kaba sngewsih tam . namar u nongpynjot un wan kynsan kynsan ha ngi .
Ka phone ka la sahkut khyndiat haba ialehkai ia ki jingialehkai kum ka PUBG bad ka jingialehkai bashisha .
Ka dei ka jingpyntreikam kaba laitluid .
Ki don haduh 25 ngut ki pulit na Delhi .
Namar ba katei ka jingthung ka la pynmih ia ka jingiakren , u Adeeb u la risain noh na katei ka kam .
Hadien la phah ia ki sha ka iing set phatok .
Ka la kylla long ka bynta jong ka jingpyrkhat jong ngi .
Kumta kiwei pat ki nongpyndonkam surok ki la shah pyndik .
Ka don ruh kawei ka Kashari jong ka Longïing kaba la mynjur na ka bynta ka Elaka Coimbatore ha Coimbatore .
Ha Pakistan Mihngi ha ka jingialam jong ka Open Army ka jingkylla kaba khraw ka la sdang ban lum .
Kumno ngan ai jingkyrshan ia u briew uba don ia ka jingpang sniehdoh ?
La pynmih ar tylli ki kot ba la lum lang ia ki drama Urdu bad Punjabi jong u .
U myntri kam bar ri u Krishna un leit jngoh ia ka Afghanistan
Hynrei ha kawei ka miet u angel U Jehobah u la paw biang ha u Joseph ha ka jingphohsniew .
Ka jingiateh ba ai jingmut bad jingshakri ba tbit
Nga la tip ia kane hi dalade haba ka sorkar US ka la buh ia nga ha ka thup jong ki nongpeitkai beain na ka bynta ka kam jong nga kaba iarap ia ki nongwan buhai shnong ha khappud .
kaba la pyniaid da u Sekretari ba nyngkong jong ka Embassy u Mr . U MJH u Jabed .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka DDCA u Rajat Sharma , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad ka kynhun ialehkai jong ka Ri India baroh kawei .
Ka BJP ka la jop 105 ngut bad ka Shiv Sena ka paralok jong ka ha kata ka por ka la jop 56 ngut .
Ka Indian Railways ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba ong kumne :
Kan nym long kaba phaidien .
Ki la shah klik ha ka kali jong ki .
Ka long kaba phylla haduh katno kine ki briew kiba sngewrit bad ki bym sngewrit ki leh , ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban iarap bad pynim ia kiwei pat .
Ka jingsiat ka long kaba u sngewtynnad eh napdeng ki phra tylli ki jingialehkai jong ka pentathlon .
Kine ki khyndiat ngut ki teen yob kim ju kren ha ka kyrteng jong ngi.
Da kaba ithuh ia kane ka Sorkar ka la pynlong katto katne ki prokram ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khunlung .
Pule ruh : Ka phone ba thymmai jong ka BlackBerry kaba pura kan sa mih shen bad kan sa long Made in India .
Ha ka sngi Thohdieng , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ki la ai jingkren ha ki jingialang na ka bynta ki kyrtong ka BJP ha Chhattisgarh .
U Sinha u la jubab mardor , da kaba kylli balei ba ka sorkar ka dei ban mad ia ka jingduhnong ha ka khajna kaba T.86 klur .
Nga ioh ruh ia ki jingbam teng teng hadien ba nga la pyndep 50 ne 100 tylli ki jingbam , u ong .
Kaei kata , ka thma bah ba ar ?
Kiwei pat ki 8 tylli ki jingkyrpad ki dang sahteng .
Ka la thaw ia ka histori ha ka jingialehkai jong ka Odisha da kaba khur ar tylli ki takma ha kawei ka Asian Games , la ong u secretary jong ka OAA u Asirbad Behera .
U la pyrshang ban ong ba um dei na ka kur ka jait Dawoods .
Ka Bhanvad ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Devbhoomi Dwarka district ha ka jylla Gujarat ha India .
Da kaba buh khia ia kane ka jinglong jingman , yn pynbun ia ki khusnam katkum ka jinglong jong ki cadre .
U Sharif u la pynthikna ia u Modi ba ka sorkar jong u kan shim khia kloi bad kaba rai pyrshah ia ki lehnoh , la ong ka kyrwoh .
Ha ka kolshor jong ki nong China , ia ka juti ba la shim ram teng teng la pyndonkam haba khmih lynti ia u khynnah .
ha nga haba kane phi iohi phin sa
U Sanjeev Nanda u khun ksiew jong u heh shipai duriaw barim u S . M . Nanda , la hukum da ka iingbishar ban siew bai lutksan kaba Rs .
Ka jingkylli jong ka jinglaitluid ban kren .
Ngim ju pynrung kam ia ki Muslim : Ka tnad Ayush jong ka sorkar Modi
Ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla ka la hiar dor , la kynnoh u Ravi .
U la kynthoh ruh ia ki polisi kamai jong ka sorkar Punjab .
Yn ai jingmyntoi ia ki briew trai shnong na ka bynta ka kam .
Ki don ka jingburom ia ka riti synshar ne ka synshar paidbah .
" " " Ka eriong ' Fani ' ka lah ban jur bha ban long ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka eriong ba jur bha " " " " ha ki 36 kynta ban wan bad kan iaid sha ka rud duriaw Odisha . " " "
“ Kumta , ka dei ban don ka polisi jong ka ri halor kane ka mat ,” la ong ka jingthoh ha ka Sena , ka Saamana .
Ia kane ka shnong maw la shong naduh ka spah snem kaba 14 haduh kaba 16 .
Da ki kyndon jong ka jingiateh , ka Finland ka la aiti 11 percent na ka jaka ri jong ka bad 13 percent na ka bor kamai jong ka sha ka Synjuk Soviet .
Nga la kren shibun shaphang ki briew kiba pyrshang ban pynkhuid ia ki nongbah jong ki , ki shnong bad ki surok jong ki .
Da kaba kdew ia uwei u Doktor ha ka hospital Sargodha , ka Geo TV ka la iathuh ba ia kitei ki briew la pyniap lyngkhuid bad ki met iap ki don bun tylli ki jingmynsaw na ka jingshah shoh bad ki dak tiar ba jem .
Ka Govt ka lah ban pynbiang ia ka umbam umdih : Ka Congress .
Hato phi baroh ki long kiba bieit ?
Ka kynhun nonghikai ka long da ki riewstad jong ka imlang sahlang .
Halor ka shuki la buh ia ka dur ba la frame jong ka Jayalalithaa bad la theh syntiew halor ka dur kum ka dak jong ka jingburom ia u nongialam ba la khlad noh .
Phi kwah ba ka khubor jong phi kan poi shano ?
Ka jingshakri jong ka jingpynmih ka la pynrung ruh ïa ka kynhun jong ki smartphone thymmai kiba lah ban kyrshan ïa ka HDR ruh .
Hapoh ka Skhim ka jingkyrshan kamai kaba Rs . 6000 shisnem la ai sha baroh ki longïing nongrep ha kylleng ka ri ha ki lai bynta kiba ïaryngkat haduh Rs . 2000 kawei pa kawei ha man la ka saw bnai .
Ka la rung ha ka kolej enjiniar .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long kaba shongdor T. 60 lak , katba kaba ar bad kaba lai kin rah ia ka khusnam kaba T. 5 lak bad T. 1 lak .
Ki jingbyrngem bom kiba duna bha ha Japan katba u Trump u sdang ïa ka jingleit jngoh jong u sha Asia
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Lait noh tang kito kiba sngap jar bad kiba shah bud ha ka ding kaba bthei .
U briew u pyniap ialade . la kem ia ka tnga
Ngi ju trei ha ka por Diwali , sngi kha bad Holi , hynrei nga la ioh por bha ban trei bad u Balaji .
" " " Hooid , nga la sngewsih ia ka jingmih " .
Ia kane ka phlim Dhoom 3 la pyni da u Vijay Krishna Acharya bad la pyni ia kane ka phlim kaba la ak da u Aamir Khan , ka Katrina Kaif , u Abhishek Bachchan bad u Uday Chopra .
U la kdew ruh ba ym don ka lad kaba lyngkot ban jop bad ka jingtip ia kaba dei bad kaba bakla ka long kaba donkam na ka bynta baroh .
Kumno u la leh ia ka jinglong jingman ?
Ka Mehbooba Mufti ka la shah set ha iing naduh ba la weng noh ia ka Article 370 .
Wat haduh mynta ruh ki jingkhang jong nga ki plie beit na ka bynta jong phi .
Kum u Manmohan Singh , u Modi u myntri rangbahduh u la shu sngap jar jar halor ki mat kiba pynlong ia ka sorkar jong u ban paw sniew .
Ka jingjop kaba bha tam ka long 3 na ka bynta 21 ron .
U la hiar ha Udhampur , ha kaba ka jaka treikam jong ka kynhun shipai kaba shatei lam mihngi ka don .
Baroh ki ar tylli ki team !
Hooid ym dei ! U Mikah 3 : 4 u ong : Kin khot ia U Jehobah ban iarap , hynrei un ym jubab ia ki .
Ka tnad jong ki skul matrik ka maham ia ki skul shimet ha Tamil Nadu ba kim dei ban pynlong eksamin ia ki klas kiba kham poh .
U sah bad la ka tnga bad arngut ki khun ha London .
Nalor ba ka dei ka jingpynbeit thymmai ia ka jingduhnong kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri America , ka jingshah kynnoh jong ka Enron khlem artatien ka dei ka jingbymlah ban peit bniah kaba khraw tam .
Hynrei ym don mano mano ha iing kiba lah ban don ka por ne ka jingshaniah ban ialehkai ne hikai ia u mrad .
U manager u la wanrah ia ka lad kaba stad .
Ha kawei ka sngi u nongïalam ka Chhatra League u Shafiul Alam u la long u nongleh kam sniew ba kongsan eh ha ka jingpynïap briew .
U rangïalehkai ka Pakistan u Junaid Khan u la ïaroh shibun eh ïa u kapten jong ka India u Virat Kohli bad khot ïa u kum u rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Balei kata ka la jia ?
Ka Priyanka Chopra Jonas ka la pynkut noh ia ka jingshon dur jong ka ' Text For You' .
Ki la iaid sha Bahadurgarh ha kaba u Singh bad ka Barkha ki la bret ia u Kumar ha surok bad ki la pynher ia ka kali halor ka met jong u katto katne sien .
Baroh ki jingpynbeit ban pynlong ia ka jingialang la dep .
U Apu u la shah pynïasoh ha ka jingïashongkha kaba pher bad ka Aparna .
Ka kynhun ka la ong ba ka weng noh ia ka jingmudui jong ka namar ba ka tnad ka koit ka khiah jong ka Georgia ka la pynmih ia ka kot kha kaba don ia ka kyrteng kaba kitei ki arngut ki la jied .
Hadien kane ki paidbah ki la phone ia ki nongpynlip ding bad ki la pyntip ruh sha ki pulit ia katei ka jingjia .
U Vice President u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Dr . Asghar Ali Enjiniar
Mynta ka dei ka app ba khlem jingsiew kaba lah ban ioh ha ka Google Playstore .
U briew u lah ban pynjem ia ka jingpang thngan da kaba bam ia ki jingbam ba sniew .
Ki samla pule kolej ki pyrshah ia ka jingbuh ia ki CCTV ha ki kamra mens loo
U montri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa da pynman ya ka video conference wa ki District Deputy Commissioner ynne ka sngi .
Ki la pynlong ia ngi ban thiah ha madan bad kim shah ia ngi ban kren .
" " "Ngim kwah ia ka synshar paidbah , ngi kwah ia ka synshar paidbah ."
Ki Jiw kiba sumar ia ka Hukum kin ym rung wat ha iing jong u Jentil , lymne ban ioh ia ka jingiasyllok kaba sngewtynnad bad uwei .
Kine ki para kiba don mynta ha ka jingshah set phatok , ki la leit sha ka HC ha kaba sdang jong kane ka taiew ban tuklar ia ki hukum jong ka iingbishar ba kyrpang jong ka NDPS ha ka nongbah kaba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki .
Hato ka jingdon jingem ka lah ban pyniakhlad ia ki longiing ?
Bad lashai , ka jingshai kaba nyngkong , ngi kwah ban shah pynkit sha ka .
La shna bad maramot ia ki jaka ieng bos ha Valparai , Maruthamalai , Ooty bad Gudalur .
U la thied ia ka bike dang shen .
Ka rukom treikam jong u Billy ban khring ia ki nongkhaii met sha ka iing kaba rem dor jong ka para jong u ban dih drok bad pyniap ia ki la pyni ha ki jingthoh ba la buh ryntih .
Pyrshang ia ka , phin sa sngewtynnad .
Ki pulit ki la pyllait im ia u na ki paidbah bad ki la pyllait ia u na ki kti jong ki .
Hato ka lah ban nang kiew ?
Haduh mynta ki pulit kim pat shimkhia ei ei halor kane ka kam leh beijot .
Hooid , ym baroh ki nonghikai ki shim ia kum kane ka rukom kaba bha . Nangta ruh ki nonghikai bunsien ki shah ha kiba bun ki jingpynbor kiba pynduna ia kaei kaba ki lah ban leh na ka bynta ki khynnah skul jong ki .
U kapten ka kriket ka India u Virat Kohli ryngkat bad ka tnga jong u bad ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma .
La pynkylla ia ka thup jong ki 45 tylli ki koloni
Ka jinghikai ia u khynnah ban kohnguh ka long ka jinghikai kaba kongsan bad kaba eh . Hynrei kum kine ki jinghikai ki lah ban leit shaba palat .
Lada u Rahul Gandhi u lah ban pyrkhat ban iehnoh kam da kaba shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor halor ka jingshah rem balei u Chacko ruh um dei ban iehnoh kam ", la ong u nongialam ka seng u Rohit Manchanda .
Bun shibun ki jingkyrkhu kyrdoh ia phi bad ia uwei pa uwei u dkhot jong ka iing ka sem jong phi na ka bynta ka Deepawali .
Ngi leh ia ka politik jong ka roi ka par .
Fuck , hangno ki shabi jong nga ?
U Aamir Khan u la shongkurim ia u nongshna phlim u Kiran Rao .
Bad to ngin ialam pat ia ka synduk U Blei jong ngi sha ngi : namar ngim shym la kylli ia ka ha ki sngi U Saul .
Halor ka jingkynnoh leh beijot ia ka general secretary ka AICC ka Priyanka Gandhi ha Uttar Pradesh , u Amarinder u la ong ba ki pulit kim lah ban leh be-ijot ia kum kane ka jingleh khlem ka jingtip jong u CM Yogi Adityanaths .
Kham hadien yn sa kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Rajinikanth ryngkat bad ka Meena , u Khushbu , u Keerthy Suresh , u Nayanthara , u Prakash Raj bad u Jackie Shroff .
Ia ka result la buh ban pynbna ha ka 6 tarik u Naitung .
" " " Ki kylla man ka por ."
Ka la treikam naduh ka 10 tarik u Naitung 2013 .
Ka seng ka pan jingiarap pisa na ka sorkar .
U la pynbna hi dalade ha ka twitter jong u .
Ka phlim ha kaba sdang ka la dei ban ioh ia ka jingpynmih ha ki jaka peitkai .
Te aiu ngi lah ban leh ban iada na ki jingpang ?
Ka dor jong ka Apple TV Plus man u bnai ka long T.99 .
U la iohsngew ia ka jingshisha Bella .
Ka GDP ka dei ka jingthew ia ka ioh ka kot baroh kawei jong ka jaitbynriew .
Kawei pa kawei na ki lai tylli ki sobjek physics , chemistry bad jingkhein ki long kiba kongsan mar katjuh .
" " " Ngi ai mynsiem iwei ia iwei pat ban trei kham bha ."
Ki don 15 ngut ki samla pule kiba la mynsaw .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai , shad bad kiwei kiwei ki jingshad kiba dap da ka jingsngewtynnad kaba la pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad .
Ki lad ban pynroi ia ka jingbun briew
U Joe mynta u don hapoh ka jingsynshar jong ki jingkwah brai briew bad u kylla long uba sngewtynnad ia ka ruh kumjuh .
Ka Green Card kaba la khot kum ka Card ba sah ba pura , ka dei ka kot pynshisha kaba pyni ba u briew u don ka jaka sah ba pura ha ka ri America .
Ka jaka pynkhriat dud bad ki mar dud ba la shna kyrteng
Ka jingïakhih jong ki Unionist ka la ïoh jingkyrshan haba ha ka 8 tarik u August 1912 ki la ïoh ïa ka Manchester North West na ki Liberal .
Ka jingpynshisha ka la pulom . Peit ia ka kyrteng bad ka kyrteng jong phi .
U la pyniapher hapdeng ki kitab Apokriphal bad ka Ktien U Blei .
Ka tnad pathai khubor jong ka China ka Xinhua ka la iathuh ba kane ka blog ka la ioh palat 50 million ngut ki nong peit ia ki sla jong ki , da kaba kam ba ka dei ka blog kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ym don ba kwah ia nga ban leh kumta .
Ia ka VVPAT la buh hajan ka EVM .
Ka tnat pule puthi jong ka ri India baroh kawei
Ka BCCI ne ka IPL kim don bynta ei ei bad kane .
Ka kham sniew mynta ka miet ban ia kaba mynshuwa , bad ka wanrah shibun ki jingsniew .
Ka long kum ban step ia ka brake jong ka kali bad ia ka gas baroh ar ha kajuh ka por .
Mynta ka elekshon Panchayat ruh kan sa long ha ka Jylla .
Ia kine ki hok ym shym la pynphai biang ha ka por jong ka jingsynshar ki Nazi .
Hooid . Em , ka jingjop ha ka kam khaii kam shym la pynsngewtynnad shisha ia nga .
Ka jingkmen bad ka jingsngewsih kim lah ban pyniakhlad !
Ki shipai ha India ki long ki bym don bynta ha ka sain pyrthei , la ong u Subhash Bhamre , myntri ka sorkar jylla ha ka tnad iada ri ha ka jingthoh halor ka jingkylli ha Parliament .
U hynmen jong nga u tem gitar .
Nga la pynkhreh ban ialeh pyrshah .
Ka jaka ka long kaba la tap da ka khlaw slap kaba jylliew .
U la kynnoh ia ki Taliban halor kane .
Wat hapdeng ka jingmaham jong u Akal Takht Jathedar Giani Gurbachan Singh hynrei ka jingshna bad die ia ki bleithaw jong ki Guru Sikh ka dang iai bteng .
Ka jingtrei kaba bha ban pynlong ia ka .
Ha kawei pat ka liang , ka jait iaid ka long kaba la pyniaid da ka kti bad ka lah ban pynkylla saw tylli ki lain ha kawei ka pass .
Kum ki ri dkhot jong ka Pyrthei Pyrthei , ki kynhun shipai kiba iashim bynta kin ioh jingmyntoi shibun lyngba ka jingtreikam lang bad ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ki shipai bad ki kam ri .
Ka MG Hector : Ka MG Motor ka la plie ia ka kam ha India da ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka , ka Hector kaba la pynmih dang shen ha ka iew jong ngi .
Katto katne 22 tylli na ki 28 tylli ki ri jong ka EU ki dei ruh ki ri kiba don ha ka NATO .
Ia kane , u la ong ba lah ban leh tang lada jied ia ka Congress ban ioh ia ka bor ha Haryana .
Ka jingeh ha ka Rajasthan Congress ka la nangjur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ha kaba ki jingïapher jingmut hapdeng u Myntri Rangbah ka Jylla u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot u nongsynshar jong u ki la mih paw pyrthei .
" " " Kane kam dei ka rai kaba rit ."
U la pynrung ia ki jinglehniam kha thymmai , shongkurim bad jingiap .
Hynrei ym pat tip shibun haduh mynta shaphang kumno kan long .
Ka long kaba tynrai ba ki briew jong ka Bhutan bad ka India ki mad ia ka jingiadei kaba khraw iwei ia iwei pat , namar ngi iajan ym tang namar ka jaka jong ngi .
Ka long tang kawei ka nuksa .
U Atul Chordia uba dei u chairman jong ka Panchshil Realty u la ong : U Panchshil bad u Blackstone ki la thied ia ka bhah kaba heh ha katei ka iing .
Nalor kata yn pynlong ruh ia ki jingpyni kolshor da ki nongrwai na ka thain bad ki jingpyni puppet .
Ki jingpynpaw na ka bynta ki data ba la phah , lane ka jingbym don ki jingpynpaw , la pyndonkam da ki nongphah ban pynkut ia ki jinglong jong ka network hapdeng u nongphah TCP bad u nongpdiang .
Hapoh kane ka thong , ka tnad liengsuin ka dang iatreilang bad ka tnad bar ri bad ki sorkar jylla na ka bynta ban wanrah biang ia ki nong India sha la ka jong ka ri .
To ngin sngewbha shibun ia ka por kaba phi pynlut ha kaba pule ia ka Ktien U Blei da ka jingiarap jong kane ka kot khubor .
Ka sorkar Trump ka la thied da ki million tylli ki dose dawai Hydroxychloroquine bad buh stock ia ki .
Ka jingbatai ia ka Sec . 3 ban pynkylla :
Ki Iew ba la pynbeit ryntih ki trei kum ka jaka ba iadei lang ia ki nongrep bad ki nongkhaii ban khaii ia ki mar rep .
Hynrei nga tip ba phi ruh phi la leh katto katne ki jingpyrshang ba kyrpang bad phi la leh ia ki jingpyrshang ban pynim ia ka shnong jong phi . lada phi lah ban thoh bad phah ia nga , ngan sngewtynnad eh !
Hadien ka jingiakhlad uno uno u lah ban shongkurim biang .
" Kumno ka jingpyrshang jong ngi ban don " " ka jingmut U Khrist " " kan iarap ia ngi ban long ki briew kiba kynja mynsiem ? "
Ka jingiadei jong phi bad u Kamal Haasan ka long kumno ?
U Justice Nariman u la ong ba baroh ar ka sorkar bad ki lad pathai khubor ki dei ban ai jingpynbna paidbah ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ban pynthikna ba ka imlang sahlang kan ym iakynduh ia kano kano ka jingshah lehbein .
Une u aktor u ak kum u ophisar shipai ha ka phlim sain pyrthei kaba dang wan kaba la pynieng pyrshah ia u Nargis Fakhri.
Ia ka ktien Punjabi la kren kum ka ktien tynrai da kumba 33 million ngut ki briew ha ri India .
La kha ia ka ha Manhattan , New York ha ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong na Greek , la pynsan pynrangbah ia ka da ka kmie kaba donbor bad kaba la kwah ia u khun shynrang .
Wat ju slem ban nang
Katkum ka exit poll ka BJP kan jop ia kano kano ka jingjop hapdeng 46 haduh 53 seat ha Uttarakhand .
Kumno te ngin lait na kaba sngewsih haduh katta katta ba ngin kylla long ki mrad kiba suk ha u Ksuid ?
Ka BankBoston ha Chile ka don 44 tylli ki tnad bad 58, 000 ngut ki klient bad ha Uruguay , ka don 15 tylli ki tnad .
Nga la pyrshang ban peit ia ki result jong nga hynrei ka website ba thikna jong ka CBSE ka la sah khlem jubab .
U James bad ka tnga jong u , ki samla kiba dang 30 snem ka rta , ki don ka nam kaba iadei dur bad ka Smita .
Kine ki nongtrei kti ki kynthup ia ka jingbun ki kynthei kiba shna kti .
Kumba 2 hajar ngut ki nongialehkai bad ki riew paidbah la jied napdeng ki 25 hajar haduh 35 hajar ngut ki kyrtong hapdeng u snem 2008 bad 2011 , ha ka por ba u dang pyntreikam ia ka jingpeit bniah ia ki jingpynrung kam .
Ka kmie jong nga ka dei na Ahmedabad .
Ka Bengal ka don ar tylli ki bynta ba kynja mariang i . e . ka Himalaya ba shathie bad ki madan ba jylliew .
Ka bor iaid baroh ka long shiteng na kaba kan long na ka bynta uwei u electron uba iaid sawdong jong u nucleus uba heh .
Ka la long kaba eh ban iohi ia u ba u shah shitom .
U briew u donkam ia ki jingeh jong u namar ki long kiba donkam ban ioh mad ia ka jingjop .
" " " Ha kane ka elekshon Lok Sabha palat 61 klur ngut ki nongshong shnong ki la thep vote bad ki la buh ia ka rekod kaba thymmai ."
U riewstad u Antonio P . U Contreras u la thoh ha ka Facebook :
U N Chandrasekaran u dei u Chairman jong ka kynhun Tata hynrei shuwa ba un ioh ia ka kam kaba ha khlieh duh u la pyniaid ia ka Tata Consultancy Services kaba dei ka kompeni IT kaba pawnam ha India .
Ym don um ban pynmih jingbam ha ki kper .
Hynrei palat 70 percent ki nong India kim ioh ia ka um dih kaba khuid baroh shisngi .
Ka laptop kaba mynta ka khia kumba 2 . 7 kilo ka jingkhia .
Hynrei ka jingpynthikna kam shym la treikam .
Baroh ki la leh ia ka kam kaba khraw .
Ka Baibl ka ong : Ki tymmen ki sngew sarong ia ki khun ki kti jong ki . Proberb 17 : 6 , Ka Jingpynkylla ktien Khasi Mynta .
Kane ka hack ka ai ia ka jubab .
Ngam pat iohsngew ia kata haduh mynta !
U kpa jong katei ka khynnah u la ïathuh ba ki longïing ki la ïohi ïa ka kali kit nongpang jong ka Punjab Emergency Services Rescue 1122 kaba la pynieng ha surok Nankana bypass .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur pyrshah ia ki nongleh kam sniew bad ki nongleh bymman ha Kashmir ha ka jingthmu ban pynkut noh ia ki jingiakhih ha surok ha kaba ki la kem haduh 500 ngut ki samla na kylleng ka them .
Kane ka la pynlong ia ka jingshlei um ha kiba bun ki bynta jong ka sor namar ba ym don jaka mih um .
Hato phi ju don ka miet kaba khlem shongthait , kaba pynkhih bad pynkhih ha ka jingpyrshang ban wad ia ka jaka kaba suk , bad nangta ha ka por mynstep phi kyndit da kaba sngew jynjar bad sngew jynjar ?
Ka Huawei P30 Pro kan sa pyllait paidbah ha India ha kaba kut jong une u bnai .
To ngin pyrkhat ia ka caption na ka bynta kane ka dur .
Phi hap ban buh ia ka jinglehkai ha kawei ka liang bad pyrkhat ia ka jingmut ha ka imlang sahlang jong ka jinglehkai namar hangta ka don ka jingsdang jong ka .
Yn sangeh noh ia ka jingiarap , lada jia ba la sangeh noh ia ka jingpule .
Mynta hi bun ki jingiarap bad ki skhim lah ban ioh lada ia u nombar jong ka aadhaar card jong phi la pyniadei bad u nombar jong ka bank account jong phi .
Ka jingpule ba pura jong u Rabindranath ka la sdang ha ka skulbah Kolkata .
Wat ha ka por ba la kha ia ka hangta ruh , ka don ka sur kren America kaba itynnad bha .
Hato u thmu ban paw ha baroh ki phlim jong u kpa jong u ?
Kaei ka jingktah jong kane ia ki kam khaii ?
Ha kane ka jingialang kumba 2,500 ngut kumba la antad da ki pulit la don lang ka kmie jong u Chandrashekhar ka Kamlesh Devi bad ka para jong ka Kanshi Rams ka nongseng BSP ka Swarn Kaur nalor kiwei pat .
Ia kane ka jingialap la pynjlan sha u snem 2008 .
Shuh shuh , u Myntri Rangbah un pynmih ar tylli ki skhim ai jingkyrshan ba thymmai na ka bynta ka BHIM Cashback bad ka Referral Bonus ha kaba ka jinglut kan long Rs . 495 klur na ka bynta ka por kaba hynriew bnai .
Hadien ba ki la ia kynduh ha kawei ka party ha Hollywood , u Lawrence Bender u la pynshlur ia u Tarantino ban thoh ia ka screenplay .
La iathuh ba ka Samsung Galaxy S7, S7 Edge, ka la ioh ia ka Android 8. 0 Oreo pynthymmai ha India .
Katto katne por nga la don ha ka tnad Q1 .
Ka jingkut jingmut bad jingshaniah jong phi kan long kaba heh .
Wat la kiba bun ki briew ki pynrem ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka nongrim , hynrei tang khyndiat eh kiba lait na ka jingshah teh mraw jong ka .
Ka jingshah pyniap jong u Alwar : Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingujor lehbein pyrshah ia ka sorkar Rajasthan ha ka 28tarik August 2019
Kaei kaba ngi lap ha ka jingwad bniah jong ngi ?
Ka long na ka bynta kawei pa kawei ka niam .
Ki don kumba 25 ngut ki nongtong dohkha ha katei ka lieng bad 19 ngut na ki ki la lait im khlem mynsaw .
" " " Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynthei kan ialam ia ka Jumu ' ah ha ka histori jong ka ri jong ngi ."
Ka Priyanka Chopra ka la soi ia kawei pat ka projek jong ka ha Hollywood .
U Secretary jong ka DPIIT u la kyrpad ia ka NPC ban leh ia ka bynta kaba kongsan bha ban kyntiew ia ka jingmih baroh kawei ha ka karkhana ha India bad ban iatreilang bad ki seng karkhana .
Ngam tharai ba kum kata kan jia hangne ​​.
Lada iehnoh ha ka jingiadei bad u bniat , kine ki acid ki lah ban pynlong ia ka jingpynkylla ia ki mineral , kaba long ka jingpynkylla ia ki mineral jong ka .
Ka novel kam shym la iap .
Ka kynhun pulit ka don ha katei ka jaka , u DM ka Patna bad u SSP ruh ki don lang .
Ki nombar kiba sdang 946 ki dei ki kam khaii .
Haba ka kynthei Manu ka la shongkurim ia uta u syiem Russia uba sngap jar .
Ka sorkar jong ngi ka la shim ia baroh ki sienjam ban pyndep ia ki jingkular jong ka ha ka por thep vote , ka la ong .
Ka Mahendragiri ka dei ka jaka lum kaba don ha ka thain Paralakhemundi jong ka Elaka Gajapati ha Orissa .
Ka sorkar Congress ka la rai ban thaw 7 tylli ki district thymmai ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
U bsein bad kiwei kiwei ki mrad ki ieng ha ka madan .
Balei ngi dang shim khia ia kane ?
Ka la iathuh ha ka Mathrubhumi News ba kam don kano kano ka jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ka kyrteng jong ka kam ba donkam .
NTA JEE Main result 2020 : Hangne ​​phi lah ban peit ia ka score jong phi .
Ngam shym la iakynduh ia ka .
U nongpynmih u la shah kem .
Bun ki briew ruh ki la mynsaw , watla ym shym la don ba iap .
Ki la pynpra bad pynjot ia kiba bun ki iing bad ki dukan .
Tang kawei ka lad ba ka pyrthei kan iatylli ka long da kaba don kawei ka bor synshar pyrthei kaba trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew baroh .
Phi lah ban pynrem ia kine ki briew baroh lada phi ailad ! U Peter, ka Ri Bilat. U apostol Paul u la thoh : To iai pynthikna ia kaei kaba U Trai u pdiang sngewbha .
Ki long tang ki tduh maw ne ki nar kiba la tip kum ki meteoroid kiba shai ha ka jingshit lieh katba ki rung shapoh ka suinbneng jong ka pyrthei .
UN : Ka Khlam Khlam Ka Lah Ban Pynlong Ia Ki Phew Millian Kiba Sha Ka Jingthngan Ba ​​Slem
Kaei ka jingpyntngen kaba kane ka la wanrah ia ki nongtei tempi ha ka sngi u Sekharaiah ! Kim shym la donkam ban khuslai shaphang ka jingshah pynthut na ki nongshun jong ki .
Ngi la leh bun ki phlim ryngkat , u la ong .
Kata ka por ka rukom ba ka jaidbynriew jong ngi ka rakhe ia ka science , ka space program jong ngi bad ki jingkhlain jong ki riewstad jong ngi kan iai long ka bynta jong ka jingkynmaw jong nga .
Ka jingpang sniehdoh bad ki dak kiba paw jong ka .
U la leit pule ha ka skul paidbah ba thymmai jong ka Robert Hopkins na ka bynta ka jingpule jong u ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Hato um tip ia kaei kaba jia ha la ka jong ka balang pyrthei ? Hato ngim dei ban burom ia ka rukom pyniaid jong u ia ka jinglong jingman bad ban ithuh ia ka jinglah jong u ban synshar ia kiei kiei ?
Te balei ba nga dang pynbor ia ka jingkylla ha nga ?
U President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingdawa ban pynduh ia ki 27ngut ki nongthaw ain jong ka Aam Admi Party ha Delhi namar ba ki bat ia ki kam kamai .
Hynrei ka phlim hi ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri ha ka kyrdan jong ka phlim ba pawnam tam .
Ka la jan palat ia ka por shiteng miet .
Ka mut ruh ba ki kynthei kim lah ban dawa ei ei .
U la pdiang sngewbha ia ki nongshah pynshitom sha ka kam kaba sngewtynnad bad kaba eh kaba la ap ha khmat jong ki .
Ia ki kynthei la rah sha thanat bad la talasi ia ki .
Katkum ka 2 Khronikl 26 : 5 mano ba la pyndonkam bha ia u samla Ussiah bad kumno ki samla mynta ki lah ban ioh jingmyntoi na ki Khristan kiba la san ha ka balang ?
U Nirupam u la kynthoh ruh ia ka Centre halor ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ngi hap ban aiti ia ka sha ki pulit .
Na ka bynta kane , ki donkam ia ka thong .
Ka kaiphod kaba iadei bad ka jingkhein , ka jingsiew bad kiwei kiwei ki jingtip kiba iadei bad ki jingsiew ba sahteng .
Hapdeng jong ki ka don ka Melpo ka para jong u tnga jong nga . Hato lah ban don jingartatien ba ka jingkyrkhu U Jehobah ka la don ha kata ka kynhun ba iaineh ?
" " " Ka kali jong ki ka la tynrah ia kawei ka trok kaba sahkut kaba la pyniap ia u Harish bad u Ravindra bad u Bhikhe Khan bad u Latif Khan " " u la ong .
Kumno ban khein ia ka khajna jingshakri ?
Ia ki khun masi Mudhol la die ha ka dor kaba T.19 hajar shisien .
Lah ban kynthoh ba ki jingleh bymman jong u Syiem Philips ki la pynkut noh da kaba pynlong synshar paidbah ïa ka longïing syiem.
Ka pop ba la hiar pateng ka ktah sniew ia ka rukom pyrkhat bad kren jong ngi iwei ia iwei pat .
Ka la long ar tylli na ki .
Hadien ka jingiap jong u Mehmet Shehu la shim ruh ia u kum u nongmihkhmat uba lah ban long u Chairman jong ka Dorbar Myntri .
Ka rep ka riang ka dei kawei na ki kam kaba kongsan .
Ia ki jingleit jngoh bad ki jingialehkai jong ngi la thmu ha kata ka rukom ba ngin poi sha ka thong ha ka por kaba biang bad ka jinglehkai jong ngi ka la nang kiew stet , la ong u Gurjit .
Ki jingsngewtynnat wadbniah jong ka tnad ki long ha ki saw tylli ki bynta kiba jylliew naduh ka jingpule ia ki molecule ba marwei haduh ka jingpule ia ki system biology .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ki jingiakhih bad ki jingialang paidbah shabar ki ophis jong ki bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar bad ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Bun kiwei pat ki nongshong shnong kiba kren German ki la sdang ban poi mardor .
Ka don kawei ka por ba ngam shym la leh kumta .
U la ioh ruh ia ka jingkyrshan jong U Nongsngap ia ka jingduwai , U Kpa jong u .
Ka India ka la shimti ia ka kam President jong ka COP na China na ka bynta ar snem .
Kiba donkti ki dang shah ithuh .
Ki Tender jong ka Uttaranchal Power Corporation Ltd.
U la kynnoh ba ka khun jong ka Lalus ka Misa Bharti kaba dei ka MP jong ka Rajya Sabha kam shym la pynpaw ia kine ki jingdon jingem ha ka Affidavit elekshon jong ka bad dawa na ka tnad elekshon ba kan leh eiei pyrshah ia ka .
Ha Russia ki jingthung khlaw bapher bapher ki long ki nongwan jngohkai ia ki snier kiba sahkut ha ka por lyiur .
Katba u Avila u dang poi ha ka jaka hiar kaba nyngkong , ka jingpeit jong u ka la shah khring sha kawei ka kynthei kaba don ha ka lynti iaid kjat kaba la pynsangeh hajan .
Bun na ki ki don ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Ngim lah ban shah sa saw snem ia ki kam bym pyrkhat bad bym don akor jong u President Trump u la ong .
Ka Begum Matia Chowdhury ka don ha India ban wad ia ka jingiatreilang ha ka liang ka rep ka riang hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
May 11 tarik u nongleh kam sniew na America u Henry Hill u la shah kem namar ka jingdon drok .
Ngam tip mano ba dei ka Priya haba nga la ieit ia ka .
" " " Katba da kaba pyndonkam da ka biometric system ym lah ban shah ia uno uno u briew uba don ka rekod kam sniew ban leit shabar ri . " " "
U don ka jinglong bad ka jingtbit ban bat da kumwei pat , u la ong .
U ju tem guitar ha ka por ba u lait .
Yn thaw ia ka komiti na ka bynta kane .
Balei phi kwah ban trei ha ka kompeni jong ngi ?
Ka Mishon kan don ia ka Mission Directorate , ka Dorbar ai jingmut bad ka Dorbar synshar ban peit ia ka jingpyntreikam ia ka Mishon .
Yn nym shah ban ktah ia ki mot .
Ka NIA kam shym la iasam ia ki jingtip jong ka bad ki pulit jong ka thain hynrei ka pan tang ia ka jingiarap jong ki ha ki jingtalasi , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka NABARD , da ka jingthmu ban pynsuk ia ka jingtreikam kaba kloi ha kane ka bynta , ka la dep ban pynmih ia ki skhim kiba ai jingkyrshan pisa sha ki RRB bad ki bank ba iatreilang ban ai ia kine ki card .
Kan sa jia biang haduh ka snem 2117 .
ka hima bah ba khatduh jong ka ri America
Kiba bun na kine ki long ban beh ia ka jingsniew ne ban khot ia ki Blei Rangbah ban iarap ia uwei .
Yn jied ia ki briew kiba la tbit .
Ka RSS ka la seng ia ka jinglong kaba khlain ha ka jylla ha ki phew snem .
Ka nam bad ka pisa kan wan bad leit .
" Ha ki bymngeit U Trai un ong , " " Hato ym shym la pule ia ki jingpynpaw jong Ngi ha phi bad phim shym la kyntait ia ki da ka jingsngew sarong ? Phi la long ki briew kiba pop " " . "
Ka don , kumta , ka jingdonkam ia ka lad ban siew kylliang ia ka jingduna ha ka jingshna .
Ban pynpaw ia kane ka mat , ki nong Cuba jong ka Capitol Hill ki la ianujor ia ki jingpynkylla bad ka jingai jingiarap ia ka sorkar Cuba kaba don hapdeng ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot .
Ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem la pyni ha khmat ka iingbishar ha ka jingdon lang ki pulit kiba khlain bha hadien ba la pynmih ia ki hukum pyni ha ka iingbishar .
Hynrei kano kano ka jingkynthoh kaba don jingthmu bad kaba don jingmut kaba iadei bad ka jingmyntoi paidbah kam hap hapoh kane ka kyrdan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 323 , 341 bad 506 jong ka IPC bad sdang ia ka jingtohkit .
U jingthung na ka jait Brassicaceae uba don ki tnat syntiew kiba jyrngam ba la lum lang .
Kiei ki sienjam ba u FM u dei ban shim ban pynkiew ia ka jingdawa ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun ki myntri . Ki myntri sorkar pdeng u Piyush Goyal , u Narendra Singh Tomar bad u symbud myntri ka sorkar pdeng u Rajeev Gauba bad u nongai jingmut jong u PM u PK Sinha la don lang .
" " " Kumno phin pynim ia ka jingim jong nga kaba kordor haduh katta katta ? " " "
La kyrpad ia ki nongthied ban peit bniah ia ka jinglong jong ki liengsuin shwa ban sdang ia ka jingleit jong ki sha kad liengsuin .
Ngi don khyndiat ka jingngeit ha lade .
" ka dur ba bun la pyndonkam tang ha ka jingmut kaba kyllum kum " " " " kine ki ri America " " " " " .
Hynrei kine ki jingkhein kim iathuh ia ka jingjia baroh kawei .
bad ki la pynlong ktem pyrshah ia ki bad ki la pynjot ia ka jingthung jong ka khyndew haduh ba phin da poi ha Gasa , bad kim shym la iehnoh ei ei ha Israel , lymne ki langbrot ne ki masi ne ki kada .
Kaei ka jait mariang bad ki paralok kiba ngan sa shah ktah ?
Riyadh : Ki skul India ha Saudi Arabia ki la plie biang hadien ka shuti lyiur .
Ka kamra shet jingshet ka long kaba iatylli .
Hadien ki parabangeit ki la pyrshah halor jong ka .
Ka Bhavya ka la trei ruh ha ki phlim ba man ka sngi ha ka telebishon kum ka Durga .
Jngoh u PM ia ka ITE Campus , INA Memorial Marker ha Singapore .
Ka aktor ka Urmila Matondkar kaba dang shu rung sha ka seng Congress bad kaba iakhun na ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah ruh ka la long napdeng kiba nyngkong eh ban thep ia ka vote jong ka .
La bthah ia ki nongtong dohkha kiba don shabar duriaw ban wan phai biang sha ki rud duriaw hapoh ka 15 tarik u Lber 2020
Shaphang jong u ngi don shibun kiei kiei ruh ban ong bad kiba eh ban batai namar phi long kiba tlot ka jingsngap .
Ka Soyuz ka hap ban pyrkhat ba ngi don 3 meter na ka Pyrthei .
Ka lah ban ioh ruh ha Hotstar .
U Gadkari u la ong ruh ba ka tnad ka la pynduh noh ïa ka jingdonkam ban leh ïa ki test ha ka jaka ba nyngkong eh ban wanrah ïa ki EV sha India ban die .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Pakistan ka la iehnoh ïa ki rangïalehkai ba la rim bha u Shoaib Malik , u Sarfaraz Ahmed bad u Mohammad Amir na ka jingïakhun kaba dang wan .
La ka long marwei marwei ne ryngkat lada ngi lah ban leh ei ei ban kyrshan ia ki paralok jong ngi , ngi dei ban leh .
Kane ka dei ka kabu bad ka por kaba donkam bha kaba ym dei ban pynlehnohei , u la ong .
Kumta ki briew jong U Jehobah ki donkam ban shaniah pura ha ka jingknia siewspah , ka snam jong u Khunlangbrot .
Kaei ka jingthmu jong ki khubor u Haggai bad u Sekharaiah ?
Ka jia man ka sngi ha kylleng ka sor .
Ka Jingdonkam ban iadei dur Hooid , ka Baibl kam pynrem ia ka jingpynbyrngia kaba shu pyrkhat kum kata .
Nga kyrpad ia baroh ban kohnguh ia ki kyndon jong ka lockdown , u la ong .
La kynnoh ba ka Sheena ka la shah pyniap ha ka 24 tarik Risaw 2012 .
Ka jingpynrung ia ki briew kiba kham bun ha ki rukom kiba kham bun ka dei kaba pynlong ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ki iew ki hat .
Ka NPP ka dei lypa ka party ba la ithuh ha Manipur , Meghalaya bad Nagaland .
Katkum ka jingkheiñ jingdiah jong u snem 2011 , ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka jingnang jingstad ha Madhya Pradesh ka long kaba heh haduh 20 ngut . 51 na ka shispah .
Sdang na ka bynta ki nongthied ia u indigo , katto katne na ki nongdie ki la leit ban shim jaka bad katto katne na ki ki la mih kum ki nongpynmih laitluid .
Ka kynhun ka la leit ruh sha ki tnad bapher bapher jong ka varsity .
U Akarsh u dei ruh u nongpyniaid ia ki phlim .
Im kren shaphang ka jingïohi kaba kham heh , shaphang ki jingpynkylla ha ka ïoh ka kot .
Ngi dei ban jubab marwei marwei bad lang ia kane ka jingeh .
Ka la don ruh ka jinghap slap kaba jur bha ha ki thaiñ Shopian , Kokernag , Pahalgam .
Ka la mih snam shibun namar ka jingtwa jong ka hymen .
Na ka bynta kane nga ai khublei ia ki nongialam jong ka ri nongpdiang , ka sorkar Nepal , ka OliJi , bad ki nongialam jong ki ri dkhot baroh .
Ka lad ka lah ban long ka wire kaba iasoh , ka rong optik , ka radio lane ka rong ba la pynkylla .
Kum ki kam jong ka U . S . Sorkar , ka jingthoh ba la shim kumta ka don ha ka kti paidbah .
Ar tylli ki projek test yn sdang mynta u snem ha ki distrik Alappuzha bad Kollam .
"" "Ieit ieid bad kham bun ka jingieit," " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Karan Johar u la thoh ha ka baby bump click jong ka Anushka Sharma .
Ka Korea shatei bad ka Iran ki don ha ka thup kyrteng jong ka FATF .
Ki briew kiba kham suk ki kham duna ka jingkhuslai .
U nongialam ka INlD uba dei ruh u MlA na Ellenabad u Abhay Singh Chautala u la ong ba u CM u bat ia ka tnad kam pohiing ka ri bad u dei uba kitkhlieh ia kane ka jingshah beh kam .
Namar ka jingbym don jingieit , ka pyrthei ka dap da ka jingialeh bad jingialeh .
Ka Congress bad ka BJP ki la ia tyngkhuh ha ka sngi thohdieng hadien ba la mih ki khubor ba ka sorkar Pakistan ka la kynnoh ba ka la jer kyrteng ia u Rahul Gandhi ha ka dorkhas kaba la wanrah ha ka United Nations halor ka jinglong jingman ha Kashmir .
Dang shen ka sorkar Delhi ka la mynjur ban plie ar tylli ki Unani Centre ba thymmai kawei kawei ha Deen Dayal Upadhya Hospital bad u Dr . B . R . Ka Hospital Ambedkar ha Nongbah Delhi .
La sumar bha ban pynduh ia kino kino ki jaka ba lah ban pynkhih ia ki kti kiba rit . Ki belt shong ki ai ka jingiada kaba kham bha .
Nangta bud ia ka jingkyntu jong ka Baibl bad ‘ pynshisha ha lade ’ ba kine kiei kiei ki long kiba shisha !
Kane ka ju shim por palat ia ka shi kynta ha ka shisngi .
" " " Ia ka MoU la iasoi ha u bnai Risaw , 2019 . " " "
Ka bor pyrkhat jong u ka long kaba bha shisha .
Ka Royal Enfield Bullet 350 ka dei kawei na ki thuk thuk kaba pawnam tam ha kylleng ki jaka.
" " " Ha ka jingkren jongu u Trump u la maham ia ka Pakistan ban pynkut noh ia ki kam lehnoh ."
Ka ju klet ia la ki jong ki jingeh da kaba rwai .
Palat 20 ngut ki la jah .
Ki nongleit jngi na ki kynhun ba la pyniasoh lang jong ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw jong ka Philippines ki la iarap ha ka jingpyllait im .
" Ka dei ia ka Sorkar jylla ban pyntreikam ia ki jingthmu . " " "
Ha ka 18 tarik u February la ai ia ka cheque kaba T.1 , 86 , 65000 sha ki nongaplai na ka bynta ban aiti noh ia katei ka jaka pyni , hynrei ka HSVP kam shym la siew ia ka pisa ba la pynlut ha kaba shna ia ka .
Kito kiba ioh ia ka sticker kaba lieh , kaba ym lah ban iohi pyrshah ia ki bniat ryndang kiba lieh , kim shym la leh eiei .
Uwei pa uwei u nongrep u pynlut T.25,000 shi akar .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba rong blue bad lieh kaba shong ha ka phyllaw buh mar .
Khatduh khatwai , ka la ioh biang ia ka jingkynmaw jong ka .
Ha kaba kut jong ka por ba dang kha khunlung , ki jingsdang jong ki jinglong kum ki kti , ki khmat , ka shyntur bad ki shkor ki paw .
Ka ICC World Cup 2019 : U Steve Smith bad u David Warner ki la wanphai biang na ka bynta ban ïada ïa ka nam lahduh jong ka Australia .
Ki jingrwai jong ki Bard Bengal Ki Baul bad ki Fakir .
Ka sorkar Congress ka la ai tang ki jingkular lamler .
Hynrei , ka lynti jong ka iew kan iaid sha ka liang shapoh haba la bthah ia ki bank ne ka sorkar ban thied ia ki share .
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan ki la rakhe ia ka shad Raksha Bandhan da ka jingkmen kaba khraw .
Kane kam shym la long da kaba shu jia ryngkhat . ka la mih na ka jingwan rung jong U Jisu . Katba ki dang peit sha rud duriaw , ki la iohi ia u paidbah uba sngewtynnad shibun ia ki jinghikai U Jisu .
Hooid , em , nga shu ioh jingpang khlieh khyndiat .
Phi lah ban kylla jingmut ha ka jingshit jong ka por , hynrei lym kumta phi la pyntbit ia kane ka jait jingpyrkhat .
AI KHUSAM KA RI ÏA KI NONGHIKAI BA KHLEM KHOT HA KA SNGI KI NONGHIKAI , Rashtrapati Bhavan : 05 . 09 . 2012
Ha ka sien kaba nyngkong ka tamasa ka la sdang naduh mynstep jong ka sngi Palei .
Ka jingrep ia u kew kaba rit ka long kaba myntoi ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka nuksa jong ka jinglong shiliang khmat hapdeng ki nongthoh khubor la iohi dang shen ha Russia .
Hadien ba u la iap la tep ia u bad ki kpa tymmen jong u bad la tep ia u ha ka Nongbah u Dabid .
U la ong ba katkum ka jingkhein ki don kumba 10 million ngut ki briew ha India kiba don ia ka jingpang Autism bad ki don shibun ki jingong bad ki jingsngewthuh bakla ha ka imlang sahlang jong ngi ha kaba iadei bad ka jingpang Autism .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u nongialam ba rangbah jong ka AAP u Ashutosh u la ong ba ka hukum jong ki President ban pynduh ia ki MLA ka AAP ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba ma ia ka synshar paidbah .
Ka jingthmu jong ngi kan long beit ban leit sha ka jingjop .
Bad ka jingpyrkhat bad jingsngewthuh jong ki rangbah ka long kum ka jingshai .
Bad katba ka dang ialehkai , ngi lah ban pin bad peak biang ia ka sla , bad ka phlim ka iai bteng ban ialehkai .
Uta u briew u la sei ia ka suloi jong u , u la pynkhih ia ka , u la buh ia ka ha ka khlieh jong nga bad u la ong , Hiar , la ong u Lochte hadien kata .
U dei u lum ding uba dang thiah .
Na kine , 48 tylli ki ri ki la mynjur ia kajuh .
Lada uwei u pun , ka kali kam lah ban iaid shakhmat .
Kyntait ka MP High Court ia ka PIL ban khang ia ka biopic jong u PM Narendra Modis
Kane ka skhim ka don ar bynta .
La thung ia ka kynhun na ka IIT Chennai ban wad ia ki jingduna ha ka jingtei bad ka jingpeit ia ki kam maramot .
Nga dei uba la lap nyngkong ia ka met .
U la mih noh na Plymouth ha ka 15 tarik u Nohprah 1577 hynrei ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la buh jingma ia u bad ia ka lieng jong u .
Ka tarik kaba bud jong ka jingiakren yn sa pynbna shen .
U YS Jagan u la pynthikna ia ka jingkyrshan ia ka bad ia ka iing ka sem jong ka .
U Muhammed Anas uba bat ïa ka rekod jong ka ri baroh kawei u la ïoh ruh ïa ka ksiar ha ka jingïamareh 200m jong ki shynrang da ka por kaba 21 minit . 18 sekhon .
Kyntait ka jingialang ki nongkren jong ka South Asia ia ka jingdawa jong ka Pakistan ia ka Kashmir
Naduh u snem 2004 , ka ISESCO ka la rakhe ia kane ka prokram man la u snem ban pynneh ia ki polisi , ka histori , ka riti dustur bad ka kolshor jong ka niam Islam ha ki ri kiba long dkhot jong ka .
Nga tharai mynta ka sngi nga don ia ka jubab .
U kwah ban iohi ia ka met .
Ka Delhi High Court kham mynshwa ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Asthana ban pyndam noh ia ka FIR .
Hynrei ka jinglong mynta ka long kaba pher bak-ly-bak .
" Ka la ong shuh shuh , " " Haba nga la iohsngew nyngkong ia kane , ngam shym la ngeit ."
Ka Pakistan ka la aiti ïa ki 172 ngut ki nongtong dohkha na India bad uwei pat u koidi ba la pyllait na ki ar tylli ki phatok ha Karachi sha ki bor synshar ka India ha khappud Wagah kum ka dak ka jingsngewbha ha ka sngi Nyngkong .
Ka dur jong ka Priyanka ka la pynhun ruh ia ka aktres Urvashi Rautela kaba don ia kajuh ka jingmut kum u Nick .
Ka mercury ka lah ban kiew ha ka 12 tarik u Naiwieng , watla katta , ha ka por ba ka eriong Vardah kan hiar ha ki rud duriaw jong ka Andhra .
Khlad noh u rang ialehkai phutbol ka India u PK Banerjee
Ngin sa trei ruh ban buh biang ia ka agenda pynkylla jong ngi ha ka lynti kaba dei , u la ong .
Kane ka jaka pule ka don ha Amsterdam ha ka ri Netherlands .
Phi lah ban iarap ia nga ?
Ki la don shibun ki jingkynthoh ha kaba ïadei bad ka kyrteng jong kane ka phlim kaba la pynïaid da u nongshna phlim na Bengali u Aniruddha Roy Chowdhury uba pynmih ïa ka phlim nyngkong jong u ha Bollywood da kane ka projek .
" " " Da kaba u Rishabh Pant u la leh bha bad wat u Sanju Samson ruh u la wan sha ka liang , nga thikna ba phi dei ban sngewthuh ia ka rukom pyrkhat jong ngi .
Ka la lieh baroh kawei . . .
Kim lah ban ngeit ba u briew un pynsyrwa kai ia la ka jong ka jingim bad ia ka jingim jong ka iing ka sem jong u ha kum kane ka jingleh bieit .
U la ioh bun ki khusnam bad ki jingai burom na ka bynta kane ka bynta .
Ka jingbud por bad ka jingpyndonkam ia ki mar ba iaid ka la nang kiew bha .
Ka rel kaba jrong bha ha ka lynti nar .
Ka teknoloji ka long ka jingkyrkhu ia u khun bynriew .
Ym don jingthmu ban pyniasoh ia u Aadhaar , ki social media accounts : Ravi Shankar Prasad
Kawei ka longiing ka la ong da ka jingkmen : Ngim lah ban sangeh ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta kane ka kambah ka kambah jong U Jehobah . Kum kane ka jingtrei kaba khraw ha ka por kaba lyngkot !
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katei ka jingshah siat kan long ha Chennai bad Goa .
Ki Dalit bad ki Muslim ki shah thombor .
Ki liang ki la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang kaba la nang kiew hapdeng ka tnad wadbniah ha ka suinbneng jong ka ri India , kynthup ia ki prokram leit jingleit jong ki briew bad ka jingpyniaid ia ki satellite .
Nga la jubab , Ka jingthmu ba nyngkong eh jong phi ka dei ban peit ia ka rta jong phi .
Wat la ka jinglong lyer ka la don ha ka nongbah haduh ka por janmiet hynrei kane kam shym la kylla long ka jinghap slap kaba jur .
U Imran Khan u la ban jur ba ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jongu ka long ban pynbha ia ka jingiadei bad baroh ki para marjan jong ka Pakistan .
Nalor kata , ka ain kan iarap ban pyrshah ia ka jingsam biang ia ka jaka , namar ba bun na ki nongialam jong ka jingthep vote ki dei ki trai jaka kiba heh .
Ka SBI Kan Pyllait Shen Ia Ka Credit Card Da Ka Limit Rs 25000
Ka Karnataka Bank ruh ka la pynhiar ia ka sut ha ki bank ba la buh pisa .
Ngam sngew kumba nga la leh kumta .
Uwei u batai ia kane ha nga . . .
Ha ka sien kaba bud ba don kiba khot ia phi sha ka jaka bam jong ki nong China ne sha iing jong ki ban bam jingbam jong ki nong China , balei phim pyrshang ia kawei na ki jingbam kiba kloi ?
Kaei kaba phi ong ba nga bad phi ngi leit sah lang shata ?
Ha ka liang ka camera ha khmat , la khmih lynti ba ka Samsung Galaxy M40 kan don ia ka camera kaba 16MP ha khmat na ka bynta ban ring dur ia lade .
Ka don ruh ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha ki card SBI .
Lah ruh ban pynmih ia ka na ka benzyl kloraid da kaba pynlong karbon arsien .
Ka jingpynkylla ia ka file kam don
Ka iarap ban kiar na ka jingeh jong ka prokram .
“Kumta nga pyrkhat halor ki mat bapher bapher ban kynthup ia ka Kashmir , ka China ka la pynleit jingmut sha ka Pakistan ”, la ong u Shriver .
Ka Willie Mae kaba don ia ka jingpang dohnud bad ka jingpang snam , ka ong : U doktor jong nga u ngeit ba ka don jingiadei bad ka jingeh ban pynsan ia ki khun .
Rakhe ia ka jingjop ba khraw ka BJP
Ia kane ka prokram la pynlong ain ha u bnai Risaw 2003 , kaba la buh hajan ka jaka ai jinghikai shipai ha Kabul kaba pyniaid ia ka jinghikai lang bad shimet shimet , ka jingai jingmut , bad ka jingkyrshan ia ka kynhun shipai synrop .
Ngim ioh ia ka dor kaba rem na ka bynta ki mar jong ngi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka powder drok kaba 205 gm na u haba u dang pyrshang ban phet tuh .
Ha kata ka por la sam ia ki jingbam thiang hapdeng ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Babha . Lada phim lah ban pass na ka bynta u briew , phim long kiba bha than ia ngi .
Katba ka Apple kam pat pynbna ia ka iPhone 8 , kane ka phone kaba pawnam ka la long ka phang jong ki khubor bym lah khein ha kine ki sngi kiba la dep .
Ka jingmih ka long ba ia kine ki kam runar la buh shabar jong ka jingsynshar jong ki iingbishar ba man ka sngi .
Ha ka bynta ba la pynbeit ryntih ia ki jingmyntoi jong ki nongtrei kontrak la kham bun ne kham duna ka jingiada .
Ia ka karkhana shna jain kaba nyngkong eh la seng ha ka snem 1921 da u Babu Shatish Chandra Pal ha ka snem 1921 .
Bad u la sdang ban hap .
Katto katne ki jingpule ba dang shen ha ki miaw ki pyni ba ka jingpynkylla biang ia ka jingkhih jong ka met ka pynkiew ia ki tduh jong ka myelin kaba pyniakhlad ia ki axon .
Kane ka pynshai bha ia ngi ba u Senthilravi u la aiti lut ban tei ia ka imlang sahlang kaba donburom , pyrshah ia ka thma .
Ka kwah ruh ban tip ia ki ain bad ki kyndon kiba iadei bad kane ha ka riti synshar ka ri India shaphang ka jingpynbiang ia ka jingshngain kaba la ai ia ka tnga jong u PM .
Ki don ka jain tar ha ka khlieh jong ki .
Ka iingbishar ka bishar bniah ia ka rukom bishar jong ka ri India na ka jingpeit jong u nongshah kynnoh , u nongiasaid ain uba iada ia u , u nongmudui paidbah bad u nongbishar uba pyniaid ia ka mukotduma .
Ka don ka pisa kaba T. 1 200 tyngka , ka PAN card , ka laisen niah kali , ka Aadhar card bad katto katne kiwei pat ki kot ki sla kiba kongsan .
La dro ia ka circle kaba san phut ka radius ha ka phyllaw da u dieng .
Ngi iohi ia ki bar ri kiba shim dur , u la bynrap , da kaba kren da ka ktien Phareng bad Wolof ba la khleh lang .
Ia kane ka jingrwai la shon da u Kumar Sanu bad u Aditya Narayan .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Kaba phylla wat hapdeng ka jingsynshar kaba bha balei ka jingroi kam hiar ?
Khlad ia u briew ha ka jingiasiat suloi jong u RAB ' .
Ka India ka dang wad ia ka wiket kaba nyngkong .
9 Kumno ka jingshisha ba U Jehobah u la aiti ïa la u Khun kum ka jingsiewspah na ka bynta jong ngi kaba plie ïa ka lynti sha ka jingim bymjukut , ka dei ban ktah ïa ka rukom pyndonkam jong ngi ïa ka jingim jong ngi mynta ?
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Tripuri .
Ki doktor jong ka tnad microbiology ki la shna ia ki dawai sait kti bad ki face shield ha ka laboratory jong ki namar ka jingduna ki tiar iada ialade ha kane ka hospital .
U la ong ba ia ka jingpyrkhing ia ka leit ka wan jong ki briew la pynjari ha ki jaka jong ki thanat pulit kum ka Nowhatta , Khanyar , M R Gunj , Rainawari , Safa Kadal , Kralkhud bad Maisuma .
Ki dieng jyrngam ki dei ki dieng jyrngam kiba don ha rud duriaw jong ka ri Bilat , ki dieng cedar rong saw ba shathie bad ki dieng jhur rong saw ba shathie .
Ki la ialeh tyngeh shisha pyrshah ia ka India .
Ki symbai jingbam ba bha kim long kiba lah ban ioh .
U PM jong ngi u la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei ban shakri ia ka jaitbynriew bad u la trei na ka bynta kiba duk .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ki tyndong ban khang ia ki surok ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
U JP Nadda u la shah jied kum u prez ka BJP khlem da don ba ialeh pyrshah
U Satish Upadhyay bad u Jagdish Mukhi jong ka BJP , u Haroon Yusuf jong ka Congress bad u Arvind Kejriwal jong ka AAP bad u Manish Sisodia ki la ia kynduh ia u Lt Governor .
La pyniaid ia ka da ki katto katne ki Sikh kiba dei nabar ri ha US , Canada bad UK .
Ki paidbah kin ai ia ka jubab kaba iadei .
U Myntri u la kdew ba ym tang ba ka India ka kyntiew ia ka ktien Sanskrit hynrei kiwei pat ki ri ruh ki leh kumjuh .
Kan shongthait noh na ka kam sain pyrthei lada ka jingkynnoh ka paw : Yeddyurappa
Ka kynhun jong ki thuk thuk kiba ieng hajan ka dak jong ka dukan MOTO .
U la thoh haduh 56 tylli ki kot jong ki jait jingrwai bapher bapher bad kumjuh ruh 21 tylli ki kot shaphang ki rukom sumar Ayurveda .
Ka la ong ba ka dang bunkam bha ha ka jingshad jong ka bad ka skul shad jong ka ha Chennai .
Uwei na ki jodi u dei u nongrwai Bhajan u Anup Jalota bad ka samla jong u kaba la paw pyrthei , ka nongrwai ka Jasleen Matharu .
Wat sngap ia ki . to shakri ia u syiem Babilon bad to im : balei yn pynjot ia kane ka nongbah ?
U president ka BJP u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hynnin ka sngi ba baroh ki Naga ki dei ban iai long kawei bad pynlong ia ki jingiakren ban wanrah ia ka jingsuk ha ka jylla .
Lada ka long kumta , hato phi lah ban pyndonkam katto katne na kata ka por ban ai nuksa babha ia ki ha kaba iadei bad ka jingpule shimet ? 10, 11. Balei ki kmie ki kpa ki dei ban ia kren man ka por ha ka iing ka sem shaphang ka Baibl ?
Kumno phi lah ban ieng ia ka ?
Ki Bicycle jong ka rel kin iarap ia ki nongleit jingleit ha kaba jurip bad buddien ia ki lynti rel khamtam ha ka por tlang .
Hato phi kham kwah ia nga ban iap ?
U President u Ram Nath Kovind u la ong ba ki jaitbynriew indian kiba sah shabar ri ki dei ki nongmihkhmat ba shisha jong ka kolshor jong ka ri .
Hynrei tang hadien katto katne por , ka BJP ka la kyntait ia ka jingmut ba kane ka lah ban jia .
Ngam don ia ki mashin .
Ngi ngeit skhem ba kiei kiei kin long ha ka liang jong ngi ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki hukum Asoka ki long ki sakhi kiba rim tam jong ka histori jong ka ri India hyndai .
Sangeh noh ban iam namar kine kiei kiei mate .
Ka jingiasam jong ki ka long kaba kynja met bad kumjuh ruh kaba kynja mynsiem . Ki Rom 15: 26, 27.
U ai ia ngi ia ka jingthoh kaba bniah shaphang ka kti kaba nyngkong bad u thoh :
Ki la don ruh ka jingiakren kaba jur bad ki pulit .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 28 tarik Risaw 2019.
Ka Bengaluru FC ka la sdang ïa ka jingïalehkai da kaba synshar ïa ka jingïalehkai .
Kum ka nuksa u Isaac Zane , u trai jong ka karkhana shna nar ha Marlboro um shym la paw ba u tip shaphang jong ka ha ka snem 1772 .
Ki samla pule jong ka NCC jong ka Punjab Agricultural University ki la ioh 14 tylli ki takma ksiar
Ym lah ban tip thikna ia ka jingdon jong ka jingpang ha u mrad , hynrei lah ban tip lyngba ki jingkylla ha ka met bad ka jinglong .
Kine ki kynthup ia ki dawai bad ki dawai , ki dawai umphniang , ki tiar elektrik bad ki mashin bad ki tiar bapher bapher kiba bun jait .
Ia u Bumrah la niew kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ba ka pyrthei ka la ju iohi .
" Ka Olivia ka la ong , " " Nga la iohsngew na u George , ba u Rabishankar u la sngewsih ha ka jingpyniap briew , jingpynjot bad jingthombor ha Bangladesh ha u snem 1971 ."
Hadien ka sngi elekshon , ka projek ka thmu ban pynmih ia ka jingkyrmen ha ka ri baroh kawei sha ka jingpynmih khubor jong ki nongshong shnong .
Ka buit , pynban kam shym la treikam .
Hynrei um shym la leh hok .
