Ka KEB Hana Bank IFSC Kod .
Nalor ki college ha Lahore bad ha Delhi ki don ruh ki jaka pule Dyal Singh ha kiwei pat ki nongbah , bad ki ruh ki kit ia ka kyrteng jong u nongseng jong ki da ka jingsarong .
U la bat ia ka kti kadiang jong ka bad u la ktah ia ka khmat jong ka , u la khum ia ka khmat jong ka da ki kti jong u , u la buh ia la ka kti ha ka tyrpeng jong ka bad u la ktah ia ka tyrpeng jong ka .
Hynrei u la iai bteng ban bud ia nga .
Watla ngi lah ban nym tip ia ka jingmih ne jingmih jong kane ka rai hynrei nga kyrmen ba kane kan ym pynduna ia ka jinglong jong ka pateng jong ngi ka ban sa wan .
Ka spah jong ka Transoxiana ka la long ka jingpynkhih ia ki jingwan hiar thma na ki ri khlaw ba shaphang shathie bad na China .
" " " Oh, em, sahep, la ong u Dobby da kaba sngewrit.
Ka Panchagavya ka dei ka kyrteng ba la lum lang jong ki phra tylli ki mar ba la ioh na ka masi kata ka dud , ka shini , ka shini , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka Kulu Dussehra ka dei ka jingpynbyrngia kaba khraw tam napdeng ki tamasa .
Ka kyrteng jong ki nongpyniaid kam shym la pyllait .
Ka jingtreikam jong u slap halor kine ki thain ka lah ban nang duna naduh ka 12 tarik u Iaiong .
La pynlong ia ki jingiaseng Khristan man ka por ha ki jaka sah shipai .
Hadien ka ‘ Solla Marandha Kadhai’ na ka bynta kito kiba kwah ïa u hero rong Dravid , ka khmat kaba wan nyngkong eh ha ka jingmut jong ki ka dei ka Cheran .
La register case ruh pyrshah ia u namar ba u la phet krad na ka jingshah kem , la iathuh ki pulit .
Ka Brazil ka hap ban nang ban shah shitom ong u Neymar .
Na ki saw tylli ki Jylla ki ban sa don ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka Maharashtra ka dei kaba kongsan tam ia ka BJP .
Ka jingkit ia ki marbam ka la kiew ar shah ha ka por 2019.
Kane ka Van ka kit ia ki 12 ngut ki khynnah skul jong ka Milat High School kiba dei ki nongshong shnong ha Jogeshwari , Malad bad Borivali kiba don ha ki thain ba shathie .
Ka jingsngewtynnat jong ka kynhun ha ka jingthaw ia ki polisi la ai jingmut bha .
Ym pat pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad ki jingtreikam ruh haduh mynta .
Ha ka pliang kaba heh khleh lang ia ka shini , ki jingbam ba bang , ka umsoh , ka umsoh bad ka umsoh .
Marwei ma U U long ' Uba hikai ia ngi ban ioh jingmyntoi ia lade , Uba ialam ia ngi ha ka lynti kaba ngi dei ban iaid . '
Ka rukom pyniaid jong ka ka paw da ka jingstad bad ka jingpynlut .
Ka don ia ka jaka duwai , ka pavilion , ka kamra wing bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka paw shai ba ka Sorkar Bengal kam lah satia ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U briew u la shah kem namar ba u la pyrshang ban thang ia ka khynnah kynthei
Hynrei ka All India Muslim Personal Law Board ka thmu ban tuklar ia ka Triple Talaq Bill ha Supreme Court .
La pynthiah ia ka ha Command Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Mih noh u Pete Buttigieg na ka jingiakhun jied president jong ka US
Kiba bun ki jaka ba la shlei um ki don ka jingbun ka dewbilat .
Hapoh ka jingktah jong ka , ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ka lah ban ktah ia ki kad liengsuin , ka North Bay bad ki jaka ba marjan jong ka Bangladesh , la ong ka khubor .
Mynshuwa ka Kanhangad ka long ka kad lieng kaba kongsan ha baroh ki liang .
Kumta ki kyrdan ha ka duriaw Caspian ki iadei bad ka jinglong ka suinbneng ha ka duriaw Atlantik ba shatei lam mihngi , da ki hajar kilomitar shaphang shathie lam mihngi .
Khot u Vice President ia ka jingiakhih paidbah ban kyntiew ia ka digital literacy ha ka ri
U President ka US Donald Trump ha u bnai ba la dep u la kyntait ban ai jingpynlait ia ki ri kum ka India ban thied umphniang na Iran , ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingshalan umphniang jong ka Iran sha ka zero .
Ka jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka dorbar khaii pateng ha New Delhi , 18 tarik u Naiwieng 1998 Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ia ka jinglah ban ieng bad ka jingkhlain kaba la kha naduh mynnyngkong .
Lait noh tang kane ka jingkylla jong ki nongak , ka kynhun jong u Phelps ka dang sah kumjuh ha baroh kawei ka series .
Kum u ED ia ki jingdon jingem jong u director ka Dabur India kiba shongdor haduh 21 klur tyngka.
Kaba ar ha u snem 1969 u President Yahya u la pynbna ia ka Hukum Ain No . 1970 kaba la pynduh noh ia ka prokram Kawei ka Unit ha kaba la seng ia ka Pakistan Sepngi .
Kawei pat ka jylla Thailand kaba la im lang bad ka Sukhothai ka dei ka jylla ba shaphang mihngi jong ka Lan Na kaba don pdeng ha Chiang Mai .
U la don ha ka jinglong coma naduh kata ka por .
Nga la leh tang ban kamai pisa kham bun . Nangta nga la tip shaphang U Jehobah bad kumno u la aiti ïa la u Khun baieit na ka bynta ki briew .
Kumno ban iada na ka jingshah aksiden kali
Nga la bud ia u la slem bah .
" " " Teng teng ka la don ka jinglong jong ka jingialeh pyrshah hapdeng ki ar tylli ki wah , teng teng baroh ar tylli ki wah ki ia pyndap ia kawei pat . " " "
Ka Jingtep jong ka Rakhel , ka jaka kyntang jong ki Jiw kaba kongsan , ka don ha ka jingkhang ba shaphang mihngi jong ka Bethlehem .
U Prabhas u dei u aktor ba la tip kyrteng kum u nongak ha Tollywood .
Ki cell ki lah ban long jong kajuh ka jait hynrei ki jait cell kiba pher namar ka jingpynpaw bapher jong ki gene kiba don ha ki .
Ia u Sri Hanuman la shim ba u long u nongmane ba ieit eh jong u Trai Rama .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress ha ka sngi Thohdieng u la kynthoh ia ka sorkar ha ka jingkren ba nyngkong jongu ha Lok Sabha hadien ba u la wan na ka jingshongthait kaba jrong .
Ka jingpyni nuksa . Ka jingiakren kaba bha kam mut ban kren lut ia kiei kiei baroh kiba phi pyrkhat bad sngew ha kano kano ka por , khamtam lada phi sngewsih .
Hato kata ka la long da ka jingaiei U Blei ?
U kpa jong u u la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad la pynkit noh ia u sha Civil Hospital ha Kurali ha kaba u la khlad noh .
La ai jinghikai ha kito ki skul haduh ka kyrdan kaba ar .
U la bam smai ryngkat bad arngut ki nongthaw ain ka Congress bad uwei u nongthaw ain ka RJD .
Ka la pyni ia ka jingieit ia kiba duk , bad ka la lah ban pynkoit ia kiba pang .
Hynrei , kine baroh ki dang treikam be-aiñ .
U MP jong ka seng BJP u Ram Kripal Yadav u la ngam shapoh um hadien ba ka lieng ba la shna shipor kaba u shong ka la kylla ha Masaurhi ha Patna district .
Hapdeng kawei pa kawei ka kynhun ki shyieng , ka don ka jingkhang kaba rit lyngba jong kaba ka kynhun ki nerve , kaba ki khot ka tynrai nerve , ka mih na ka thliew , kawei ka kynhun na kawei ka liang .
Ha kajuh ka por , ka can ka la leh ia ka kam kaba sniew ha nga .
Bad nangta shisha , ka Style kaba pawnam bha , ka Style , ki art tectonic bad ki jingitynnad ba lah ban leh , kaba kham iadei haba ngi kren shaphang ka bynta mynta shaphang ki jingpynkylla ha ka jaka .
Ka collegium ka la ai jingmut ruh ban thung ia u Justice Aniruddha Bose jong ka iingbishar jong ka Calcutta kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Jharkhand , ong ka ANI .
Ngi la wanrah ia kane halor lade , u la ong .
Naduh u snem 1951 , ka Australia ka la long ka paralok shipai ba pura jong ka US , hapoh ka jingiateh kular ANZUS .
U pyrkhat ba u kham bha ban ia nga .
Namar ki la sneng ia ngi tang khyndiat sngi kat kum ka jingsngewbha jong ki hi . hynrei U Blei na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi , ba ngi'n ioh-ioh bynta ha ka jingkhuid jong u .
Ki jingduwai na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei ki la pynlong ia ka jinglehkmen .
Ka jingialehkai ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka Wedel .
Katba ki jaka talasi bad ki jaka talasi ki long kiba sngap jar , ki kynhun roving ki long kiba iaid beit .
Ki long ruh kiba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor .
ka long ka jingkhein , hynrei ka jingthmu baroh kawei .
Bad kaei kaba la jia ?
Ka kynthei kaba la shah pynshitom ha khmat ka rel , ka la iap .
Ki samla pule , kiwei ki iakhih pyrshah ia ka CAA , NRC ha Chandigarh .
Nangta u president jong ka US u la rung shapoh .
Ka jingmut ba kynja mynsiem jong ka Maha Navami
Mano ba phi jied ha kata ka jinglong te ?
Ym don jingshisha ia ki khubor ba ka Tata Motors ka wad ban die noh ia ka bhah jong ka ha ka JLR , la ong u nongaiktien ka Tata Motors ha ka khubor Reuters .
Kham bunsien kine ki ri kim ju iakhaii than bad kiwei pat ki ri kiba synshar paidbah .
Kumno ngi khein ia ki syntiew ?
Ym don ei ei kaba kum kata kaba la leh .
Ka kynthei ka pyniap 2 ngut ki khun , pyniap ialade .
Ka jingtyrwa ban pyndap ia ka khajna excise ha ka jaka jong ka jingdie la pdiang sngewbha da baroh .
Ki don 3 ngut kiba iap ha Bijnor , 2 ngut ha Saharanpur , 3 ngut ha Kanpur Dehat , mar uwei ha Bareilly , Chitrakoot , Raebareli bad Unnao nalor kiwei pat ki District , u la ong .
Phi lah ban bud ia ki nongshet ba phi sngewtynnad .
U Himesh Reshammiya u la ong ba u Ranu Mandol u dei uba la pynshong nongrim tang na ka Lata Mangeshkar , bad um copy ia utei u nongrwai ba pawnam .
Ki kwah ban pyrshang ia kaei kaei kaba pher .
Kumjuh ruh mynta , ka jingai jingmut ne jingai jingmut bunsien lah ban pyndap da ka jingai khublei kaba shisha bad kaba sngewtynnat .
Ki khynnah ki long kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei , hynrei ki long jan shiteng na baroh ki nongphetwir la ong ka UNICEF ha ka kaiphod ba la pynmih ha ka sngi Balang .
" " " U Martin bad u Colin baroh arngut ki la leh ia kata na ka bynta jong ngi ha kiba bun ki khep bad nga kyrmen ba ka por jong ki kan long ka jingialehkai kaba hadien ."
Lada la ailad ia nga ban jied ia u nongthoh comic te ngan wad bniah ia kiwei pat ki nongthoh ha ki phlim , u la bynrap .
" " " Ym don ba tip haduh katno ka jingjulor kan long ."
Ha kine ki sngi ka jingpyniasoh khlem wire ka pynlah ia ki samla ban rah ia ka Internet ryngkat bad ki shano shano ruh .
U kapten barim u Muhammad Yousuf ruh u la kynthoh ïa ka jingïalehkai kaba sniew jong ka Pakistan da kaba ong ba ka jingkren met jong ka kynhun kam long kaba bha .
La pynkynriah noh ia ka rai ban kyntiew ia u Justice K M Joseph sha ka Supreme Court .
Katkum ki tyllong khubor jong ka seng la iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka seng u Amit Shah kin don lang ha kane ka sngi .
Kat kum kane , ka Im ka la bam ia u soh na u dieng uba U Blei u la buh shabar pud . Nangta u Soitan u la pyndonkam ia ka Im ban pynshoi ia la u lok .
Hooid kin pyrshang teng teng ban kyntait ia ka jingdon jong kum kine ki daw .
U Myntri ka tnad Surok bad Surok bah u Nitin Gadkari uba la ïohi kum uwei na ki myntri uba kham tbit lah ban ai kham bun ka jingkitkhlieh .
Ka phlim ‘Dil Bechara’ ka dei ruh ka jingpynïaid nyngkong jong u nongpynïaid ïa ki nongïalehkai u Mukesh Chhabra .
Hynrei u CP Anjani Kumar u la poi sha katei ka jaka bad pynbeit ia ka jinglong jingman .
Kata ka dei tang ka forum ban pyntip ia ka jaitbynriew .
Ka China ka la ai jingmut ia ki nongshong shnong jong ka ban pynsangeh noh ia ki jingleit shabar ri bad ka la pynsangeh noh ia ki jingleit jngoh kynhun shabar ri katba katto katne ki ri ki la kyntu ia ki nongshong shnong jong ki ban kiar na ka jingleit sha China .
Ka bor synshar ka dei ban shim khia pyrshah ia ki .
Haba arngut ki samla ki la wan ban pyllait im ia ka , u nongniah kali u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ki khynnah rit kin shah pyniap hadien ka jingkha ia u Messaiah . Kaei kaei kaba kum kata ka la jia bun spah snem mynshuwa haba u Pharaoh ha Ijipt u la hukum ban bret ia ki khunlung shynrang Hebru sha ka wah Nile .
Ki Broadcasters ki la kyrpad ban pynkylla ia ka por bad ka dorbar pyniaid jong ka IPL ha ka principal ka la pdiang ia kane , la ong u chairman ka IPL u Rajeev Shukla .
Kumba ka long mynta ka jingbuh kyrpang ha ka jylla ka long 52 percent .
U Rishi Kumar Shukla u dei u DGP barim jong ki pulit jong ka Madhya Pradesh bad u dei u shipai ba la rim bha jong ka tnat syntiat .
Ka jingiateh thymmai jong ngi halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri kan ai ka lynti ban pyniar ia ka jingiadei jong ngi .
Hadien katto katne sngi ka jingim ka la wan biang sha ka jingstet jong ka .
Ka dei tang ka dak , ym ka jingpang .
Kane kam dei tang ka kam khajna kamai .
Ha Tamil Nadu la mynjur ia ki jingtyrwa bei tyngka ba thymmai kiba shongdor 6608 klur tyngka .
" " " Naduh ka snem 1947 ka India ka la bud ia ka polisi ban pynjot ia ka Pakistan . "
Im sngewbha ban iohsngew ia kata !
Ha baroh ar ki khep , u nongpynbna u dei ban pyrkhat ia ka dor kaba lah ban mih na ka jingklik na ka tynrai ba la ai .
Slem bah shuwa ba u Charles Darwin un pynmih ia ka kot jong u Halor ka jingsdang jong ki jait jingthaw ha ka snem 1858 , ki nongri mrad ki tip ba ki rukom leh ki shah ktah kumno kumno da ka jinghiar pateng na ki kmie ki kpa .
Ka ri ka la bat lypa ia ka rekod jong ka jingbun tam ki nongrwai karaoke ha kano kano ka por .
Ka dur kaba rit bha bad kaba hap ban pynheh khnang ban iohi bha .
Ngi pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha Odisha .
U Vijayendra Prasad uba la thoh ia ki jingthoh na ka bynta ki phlim kiba pawnam kum ka Baahubali bad ka Bajrangi Bhaijaan .
Lada don kano kano ka jingpang allergy , iakynduh mardor ia u doktor jong phi .
Haba pynkynmaw ia ka jingleit jngoh jong u ia ka Golden Temple ha Amritsar , u Cameron u la ong , ngan nym klet ia ka jingleit jngoh jong nga sha Amritsar bad ia ka jingsuk jingsain kaba nga la mad hangtei .
Ha kum kine ki nongsleh kiba la mihpat , u Rangbah Lyngdoh un sa iap ha ka jinglong kaba pynkhuid bad kaba iada . Kaei pat kaba dawa ba kito kiba don ka jingkyrmen sha bneng kin sah ha ka nongbah rieh mynta ?
U Khalilur Rahman Chowdhury u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Lucknow : Ka Priyanka Gandhi ka ai jingkren sha ki nongtrei ka party ha ka sngi seng kaba 135 jong ka Congress
Lah ban long ba ka party ka don katto katne ka jingartatien ban shim ia ka rai .
" U Myntri Rangbahduh u la dep kren shai ia kane " " u la ong .
