U Janhvi u la iohi ia u ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
U Savery u pyndonkam ia ka stem ban pynlong ia ka jaka kaba thylli .
Ka longïing ka dei ka tynrai jong ka imlang sahlang .
Lyngba ka jingsngap jar jong ngi ngi pynshisha ia ka jingieit jong ngi ia U Blei bad ia U Khrist . U Jisu u la ong : Uno uno uba don ia ki hukum jong nga bad uba sumar ia ki u long uta uba ieit ia nga .
Ia kane ka jingshakri la ai khlem jingsiew da ki nongdie .
Ki kwah ban shah pynngop ha ka jingshisha .
Mynta ki lah ban peit biang sha ki snem da ka jingsngewnguh . Ban thikna , kim shym la pynmih khun doh .
Kane ka dei ka jingim kaba ar jong nga .
Ki nongshna ia kane ka show ki la sam ia ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor .
Ka unit ka long mar katjuh bad kawei ka litar ka kyiad kaba don 40 percent ka kyiad kaba khuid .
Kumta lehse nga kham bha ban slem , ban im ka jingim kaba kham thikna . '
Kumno ki Jiw ha ka por jong u Habakkuk ki peit ia ka jingtrei jong ki Blei ban pynlong ia ki nong Babilon ban pynjot ia ka Jerusalem ?
Nga kwah ban iohi ba ia kane ka jingpyni yn rah sha kiwei pat ki bynta jong ka ri , khnang ba ki briew kin tip bad sngewnguh ia ki jingjop jong ka CSIR .
Hadien kata ki lyngdoh jong ka tempi ki la iasoh bad ka Shiva lingam kaba la shah pynpra ryngkat bad ka umphniang .
Ha kaba iadei bad ki nongtrei paidbah , ka ain khlem artatien ka long ba ki jingtohkit pynshitom ki pynduna ne hap ban iehnoh lada u nongtrei sorkar u shongthait shwa ba ka jingbishar kan poi sha kaba kut .
Haba jubab ia kane ka jingpyni , u President u la ong ba ka dei ka por kaba sngew sarong ia u bad ki paralok jong u ha Rashtrapati Bhavan .
Kaei ka histori jong ka jaitbynriew ?
Ka wah um na Shahbagh ka tuid lyngba ka Paribag bad ka phai sha ka liang kadiang ban rung sha Ramna Park .
Ka jingwanrah ia ki mar rep ki bym don ha India bad kiba donkam na ka bynta ki karkhana kam dei kaba bakla ong u Sitharaman .
Ia kane la pyniaid da ki Hotel Radisson hapoh ka kyrteng Radisson Blu .
Ka Isaiah 65 : 14 ka batai ia ka jinglong ba kynja mynsiem kaba don hapdeng ki briew jong U Blei : Peit ! Ki shakri jong nga kin ia risa sngewbha namar ka jinglong babha jong ka dohnud .
Shim ia ki jhur baroh ha ka umphniang .
Ka sienjam kaba nyngkong : Ki kyrtong ki dei ban leit sha ka website ba pura jong ka OSSC .
Ka yatra kan sdang naduh ka 25 tarik u Iaiong .
Ki jaka treikam , ki dukan , ki ophis , ki skul bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki la sahkut namar ka jingiakhih .
" Ki Khristan kiba kum u kew kin sa lum lang ha ka jingiatylli bad " " ki sboh " " kin sa shah pynduh noh ha kaba kut ."
Kyntu ka Assam ia ka Centre ban pynjlan shuh shuh ia ka lockdown sa ar taiew
Phi lah ban peit ia kane ka dur harum naduh ka 12 tarik u Naiwieng 2016 .
Ka elekshon ha Delhi ka la kut .
Ki briew ki leh ia kano kano ka kam . . . tang ban jop ia ka thma .
Ka Harmony , kaba dei ka ri kaba phra ha ka pyrthei kaba pynmih ksiar , ka la ong ba baroh ki par jong ka, ki la shah ktah ha katei ka jingsangeh treikam .
ki la paw shai ba la thmu ban pynkhih ia ka jingpyrkhat bad jingsngew jong u Job . Hadien katto katne na kata ka jingkylli kaba jur , u Job u la sahkut hajan khlem kren .
U Kunal Kapoor u la mih pyrthei bad ka tnga jong u ka Naina Bachchan .
" Nga ngeit skhem ba ki nongthep vote kin ym shim ia ka rai kaba bakla " " la ong u nongialam ka Congress .
Hadien kata ki doktor ki la pynbna ba une u nongñiah kali u la khlad noh haba la rah ïa u sha Chittagong Medical College Hospital .
Ka jingbun briew katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka long 8, 34, 792 ngut.
Katba , ki kyntien na ka bynta kiwei pat ki jingrwai ha ka album la thoh da u Kausar Munir .
Nangta , shisha kin rung shisha bad kin mad ia ka ding kaba meh jong ka Dujok .
U Nadda u la leh ia ka jingpule jong u na ka St . Xaviers School , Patna bad ka jingpynkut jong u na ka kolej Patna .
Ki Bank Fds ki don katto katne ki jingmyntoi .
Ki jaka pdeng jong ka NSG ha Mumbai , Hyderabad , Kolkata bad Chennai .
Bad nga ong ia kaei kaei kaba don hapoh hangta , ba kan bha ban leit noh , lym kumta U Blei un sa kiew ia ka tdong jong ka .
Ka steshon ka dei ka jaka pdeng jong ka lain Chennai.
Kane ka mut ba ki kyrteng kiba don hapoh ka ri ki shem jingeh shibun ban bat ia ki nongpule .
Kane ka Nexon kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Mahindra XUV300 , ka Ford EcoSport bad ka Maruti Suzuki Vitara Brezza nalor kiwei pat .
Ka jingbam ka pynlong ia phi ban sngur , em ?
To ngin leit phai noh sha la iing , uwei u khynnah u la pyrta .
Da kaba beh ia ka thong kaba 192 , ka West Indies ka la sdang sniew bha namar ba ka la shah rem noh ha ka jingialehkai kaba sdang jong ka ha kaba sdang jong ka over kaba 4 .
Hynrei ki jingthoh kiba dang sah kiba nyngkong eh shaphang ka jingpule bniah ia ki nombar prime ki wan na ka jingkhein jingdiah jong ki Greek hyndai .
U kyrtong ka BJP na Indores u Shankar Lalwani uba dei u nongtrei ka RSS hi u la mad ïa ka jingbitar jong kawei ka bynta jong ki nongjied namar ba ym shym la pynïeng ïa u Sumitra Mahajan .
Na ki briew kiba kongsan tam ha ka histori jong ki Jain ha Gujarat ki long u Acharya Hemachandra Suri bad u khynnah skul jong u uba long u nongsynshar Chaulukya u Kumarapala .
Lada ka kynthei Hindu ka kwah ban shongkurim ia u shynrang Muslim , la ong ia ka iing ka sem ban kyrpad ia u shynrang ban kylla niam Hindu .
Kumta ka Baibl ka ai ha ngi ar tylli ki jingthoh khanatang kiba iapher bad kiba myntoi na ka bynta U Jisu .
Ia ka jaka buh mar thymmai la plie ha u bnai February 2017 da u myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar das . Ka jaka buh mar ka lah ban kit 50 MT ki mar man ka sngi .
Hynrei kata ka jingleh ruh ka la pulom .
U Mahaakshay u la shongkurim ia ka Madalsa hadien ba u la ioh jamin lypa na ka mukotduma leh beijot .
Kiba bun ki Baibl Phareng jong kane ka juk kim don . Ki pyndonkam ia u Trai ha ka jaka jong u .
Ka liengsuin ka don hynriew ngut ki nongtrei bad kumjuh ruh 20 ngut ki shipai .
Ka la kham bha shibun .
Ka England kan rai ban iashim bynta ha ka Commonwealth Games ha u September 2020.
Ka thong jong ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka jingpule rit ka long ban pynbiang ia ka jinglong kaba shngain , kaba shngain bad kaba kmen , ban pynkiew ia ka jingwan skul , ban ai mynsiem bad ban pynbha ia ka jingpule jong ki khynnah skul .
Ka la don ha khmat ka ben halor ka jingujor pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar ba heh jong ka Kerala ban kyntait ia ka ban ioh jamin lypa ha katei ka mukotduma .
Ia kine ki ram la ai ha u snem 2013 . Ha u snem 2015 ka Bangladesh Bank ka la buh jingkylli ha kaba iadei bad ki jingbym iahap , ka jingpyndonkam bad ki nongioh jingmyntoi na ki ram .
Kumta U Jehobah u kwah ba ngin ïathuh ïa u ïa kaei kaba ngi sngew ba ngi donkam . Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba kham bun ha ka jingduwai ban ia kata .
Ki doktor ki dei ban ai ia ki nongpang ia ka por kaba ki donkam bad kaba ki dei hok ban ioh .
U President ka America u Donald Trump u la maham ba kan don ka jingma kaba khraw lada ka Iran kan sdang biang ia ka prokram nuclear jong ka .
Ka tyllong khubor na ka show ka la ïathuh kyrpang ha ka khubor. com , Katba u Shivashish bad u Romil ki dang shah pynshitom bein da ka um , ki jaboh bad ki jingbam ba bang , ki arngut kim shym la ailad .
Hooid , ngi don shibun ban pynkhih ia ngi ha ka jingiakop ialehkai na ka bynta ka jingim .
Hadien kane u la khlad noh na ka jingmynsaw bad khlad noh ha ka por ba shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
" " " Ka lynti rel baroh kawei jong ka ri India ka kit lieng 2. 3 klur ngut ki briew man ka sngi " .
Bun na kine ki jingkylli ki long kum ki jingpynkylla credit .
Nga kyrmen ba kane ka jingjop kan ai mynsiem ia ki stad saian jong ngi bad ia baroh ki shipai bad ki shipai iada ri ban ialeh kham jur ban kyntiew ia ka jinglah iada ri trai ri jong ka ri India ha ki jaka ba don jingeh ha ka liang ka teknoloji .
Na ki ar tylli ki kam Commissioner uwei u Commissioner un dei u briew uba don jingduna ha ki dkhot met .
U myntri pla tyngka jong ka jylla Jammu and Kashmir u Haseeb Drabu u la buh ar tylli ki jingkyrpad kiba kham pher ha u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla u Kavinder Gupta ha ka sngi palei .
Pyrshah iano phi ialehkai ? pyrshah iano phi thaw ia ka shyntur kaba iar bad phi ring noh ia u thylliej ? hato phim long ki khun ka jingpalat , u symbai ka jinglamler , .
U Akshay Coomer u la long u nongnoh synniang teng teng kum u Bankimchandra ha ki sla jong u Prabhakar .
Ki nongpeitkai ki ong ba bun ki nongsiat suloi ki la sdang ban siat ha suin ban pynpra ia ki briew kiba la ia lum ban buh ia ki jingpynitynnad na ka bynta ka jingrakhe niam kaban sa wan .
Pyrshah ki nongkhaii ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit ha ki kam tuh
Ka jingstad bad jingstad : Ki jingwad bniah bad ki khynnah skul kiba don sap .
Ha ka jingiakren bad ka PTI u Secretary ka tnad khajna u Hasmukh Adhia u la ong ba kane ka jingmut .
Kane ka dei ka dak jong ka jinglong rangbah jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
U la ong ba ka la don ka jingjulor ha ki surok , ki jingkieng bad ki skhim um dih .
Ka pisa kaba long Rs . 34 . 00 lak la mynjur kum ka jingpynlut kaba ju wan biang ha ka shisnem sha ka jingpynlong ia ka iingbishar ba kham heh ha Tiruppur .
Ka long kumba u Phadar Shanley u lah ban long u lyngdoh uba saw jong ngi .
Ka jingpynmih ka kynthup ia ka powder khyllung , ki shampoo , ki umphniang pynkhuid met , ka umphniang pynkhuid met , ki um pynkhuid met bad ki um pynkhuid khyllung .
Ka jingkhluit jong kiei kiei kiba dum ha ka pyrthei kaba nang heh ka nang hiar kham kloi ban ia ka bor kaba dum , bad khatduh khatwai ka bor kaba dum ka synshar .
" " " Katkum kane baroh ki samla pule ki dei ban mih noh na ki hostel . " " "
Kane ka dei ka jingbam na ka bynta ka jingjot .
Kito kiba pynkhein ia ka whip kin ngat ha ka jingshah pynngat ha ka ain , la pynshai u Jose K . Ka Mani .
Hynrei phi lah ban ong , .
Hadien kata la pyllait noh ia u ha ka sngi U Blei , la iathuh ki khubor .
Arngut ki pulit jong ka jylla ruh ki la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin .
Khnang ban pyndep hok ia ki jingthmu , dei ban pyntreikam ia ki rukom treikam ba kyrpang : Ka rukom treikam ka ju sdang da ki thong ba kyrpang jong ka jingdie .
Ïa ka met la pynkynriah noh sha Goma Hospital .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la sngewlyngngoh mynta ka sngi , u la ong .
U Syiem u la lap ia ka dulir kaba dap da ki khnai .
U myntri rangbah ka Balochistan u Sanaullah Zehri u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Ki nongialam ka pyrthei kynthup ia u Trump , u Benjamin Netanyahu bad u Jair Bolsonaro baroh ki la ai khublei ia u Narendra Modi u myntri rangbah duh jong ka Ri India .
Ka Priyanka ka long kaba trei shitom bha ha ka Instagram jong ka bad ka pynthymmai bha ïa la ka jong ka social media.
Dei ban pynthikna ia ka jingiada ia baroh ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Katkum ka jingong jong ki bor pyniaid jong ka skul la kynnoh ba u Tushar u don ia ka jingpang jyrhoh kaba la pynlong ia u ban khlad noh .
Dei ban pynbeit kloi ia ki mukotduma kiba dang sahteng jong ka jingpynshitom pyrshah ia ki nongtrei sorkar .
La tip ia ki kyndon jong ka shipai suin jong ka ri Hellenic bad la pyndap ia ki jingtreikam da kaba jop .
Ha ka shithi ba plie , u secretary general ka BWF u Thomas Lund u la ong ba ka rai ban iaid shakhmat ia ka All England Championship ka dei kaba la shim katkum ka jingai jingmut kaba bha tam ha katei ka por .
Tor us , ban don ia ka umsoh ka long ban don ia ka spah .
Hadien ki arngut ki la iakhlad noh namar ki daw shimet .
Shuh shuh katba ka aplikeshon jong ki kpa kam shym la kdew ia ka jaka kha jong ki arngut ki khun ba nyngkong hynrei ka ong ba ia uba rit tam la kha ha kawei ka hospital sorkar ha Hiranagar .
U Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa haduh T.25 klur sha ka jylla Himalaya .
U Pompeo un don ryngkat bad u ophisar shipai ba ha khlieh duh jong ka US , u General Joseph Dunford ban ïakren bad ki nongïalam jong ka Pakistan .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka projek Rewa kan pynlong ia ka thain baroh kawei kum ka jaka pdeng kaba kongsan na ka bynta ka bor ding kaba khuid bad kaba khuid ha kane ka phew snem .
Ha ka pan buh ia ka ghee bad khleh ia u kumin .
U Vijay Kumar u la ong ruh , Ngi shim ba ka jingdonkti jong u DSP u Davinder Singh ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bad yn leh ia u ha kajuh ka rukom kumba leh ia kiwei pat ki lehnoh ba shah kem .
" Ha " " " Ka Hukum jong u Phoenix " " , ha kaba sdang ka ngeit ia ka jingpynjah burom jong ka Tnad pyrshah ia u Harry , hynrei ka don napdeng ki dkhot ba tynrai jong ka kynhun shipai jong u Dumbledore . "
Ki kmie ki kpa jong u ki trei ha ki karkhana shna tiar ha ka thain .
Ki kyrtong ki lah ban apply online lyngba ka website ba thikna upsconline . nic. hapoh .
Ka Priyanka Chopra ha ka jingïalang jong ka Unicef ​​.
Phi la tip lypa ia ka jingshisha ba ka sorkar ka la buh ia ka MSP jong ki 14 tylli ki jingthung kharif ha ka 1 . 5 sien ia ka jinglut jong ki .
Bun ki cabinet ki pynthikna ia ka jaka kaba biang na ka bynta ki pliang bad ki mar bam .
Pynlong ia ka Job fair ha skulbah
Balei ngi dei ban rep ia ka jingsngewrit ? Ka jinglong rit mynsiem jong u Dabid ka long halor ka jingithuh jong u ba U Jehobah u kham halor shibun ban ïa ki briew ki bym janai ha ki liang baroh .
Ki Buddhist ki pynskhem ba ka jingkha pat ka jia khlem da don ka jinglong ne ka mynsiem kaba khlem kylla kaba iaid na kawei ka dur sha kawei pat .
Lada ngi lah ban shim wicket kloi , kan jin da la long kaba kongsan .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei sorkar ka la ktah ia ka kam
Kane kam dei ka kam runar kaba la leh .
Nga la pan ban iakynduh ia u High Commissioner .
Ka bording , ka um ha Panchkula .
Phi iohi , kane ka pile ka dang don ha ka por ba treikam bad ka dang stem .
Mumbai : U koidi u la phet krad ban khanglad ia ka tnga ban shongkurim biang
Ka jingmih lang ha baroh ki municipal council ha Maharashtra ka long T.62 . 95 klur
Ki la iathuh ha ki pulit ba ka jingim jong ki ka don ha ka jingma .
Hynrei shuwa kata u la buh dak ha u .
U pynthikna ba ngin ioh ia ki jingkyrkhu haba ngi ai ban kyrshan ia ka Hima .
Ka Tata Motors bad ka HDFC Bank ki la iatreilang ban pynbna ia ki katto katne ki jingai pisa kiba sngewtynnad na ka bynta ki nongthied kali kit nongleit nongwan jong ka Tatas .
Lada u Dhoni u ïalehkai bha ha ka IPL te u buh ïalade ha ka jingïakhun , u la bynrap .
Hadien shisngi ba u Neeraj Shekhar u la iehnoh ia ka kam MP ka Rajya Sabha u la pyniasoh ialade bad ka BJP .
Ka Samsung ka la ong ha ka kyrwoh ba ka dang iatreilang bad ka tnad ban pynsngewthuh ia ki nongthied halor katei ka jingkhang .
Ka jaka ba la bthei ka don hajan ka jaka treikam jong ka rel jong ka Pakistan .
" 14 " " Kiei kiei kiba don ha ka pyrthei " " ki long kum ki jingpynbyrngia jong u nongtong dohkha ."
Ki pulit ki la shim ia ki nuksa dud bad phah test ia ki .
Ki shipai Ijipt ki la shah rem , hynrei ki la khang ia ka wah sha baroh ki lieng .
Ngi la shim ia ka rai .
Ki don shibun ki nongialehkai kiba bha .
La ka long kumno kumno ruh ki daw jong ki na ka bynta ka rukom trei jong ki , baroh arngut u Cannan bad u Milford ki don ka jingmut kaba eh bha ia kaei kaba donkam ban leh , bad ki la iaid shakhmat ban leh ia kata .
Lehse kane ka dei ka jingai jingmut kaba bha .
Utei u briew u la shah thang kumba 90 percent bad la phah ia u sha ka hospital ha Delhi ban ioh jingsumar .
Ym don ei ei ban khuslai ne ban sngewbha .
La pynkiew ia ka jingtest nuksa , hynrei kata ka la hiar biang .
Ha ka snem 1834 , u la ioh ia ka jingpang khriat bad u la iap ha la iing ha London .
Nga pynshlur ia ka ban shong bad nga haba ki paralok jong nga ki ju wan .
Ka la long kumba ka sngewbha shibun eh bad u .
Bun ki Lynti Jingim kiba la leit noh shuwa jong phi : iaid lyngba ia ka pyrthei , bad peit kaei ka jingkut jong kito kiba la kyntait ia ka Jingshisha .
Ia ka rukom shna dawai la ai sha ki ri jong ka NATO ba shathie , kiba la pynlong ia ka nangta ki pyndonkam da ki dawai kiba rit ban test ia ki tiar iada , ban lap ia ka , bad ki dawai pyniap ia ka .
U Narendra Modi u la plie ia ki 3 tylli ki hydroproject ha Himachal Pradesh
Hynrei haduh kata ka por phi donkam ban iai bteng bad u Kohli , u nang kiew kum u kapten ong u Chopra .
La kem arngut namar ki kam runar , la kurup ar tylli ki mobile , thuk thuk .
Bad um shym la iap mynta em ?
U la long u nongialehkai ba nyngkong eh na St Andrew ban rung ha ka kynhun ialehkai ba la kham san jong ka ri Australia .
Kumno phi dei ban leh ia kane ka jingkynthoh ne jingujor bym hok ? Kynmaw , kum kine ki jingsngew ba sniew kim pynpaw ïa ka jingïohi jong U Jehobah shaphang ki jingpyrshang jong phi .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynduh noh ia ki kyndon bad ki jingbthah ki bym donkam bad ban pynsuk ia ki rukom treikam .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem .
Kaei kan long ka buit sain pyrthei jong phi na ka bynta ka elekshon ban wan ?
Ka DD network ka dang iai bteng ban ioh ia ka jingpoi kaba heh tam ha baroh ki lad .
Ki raket ki la kylla ha ka rukom kaba kum kita kiba pyndonkam ha ka jingialehkai tennis .
Ia kynduh jingeh kaba khraw ka Congress bad ka BJP ha ka jingiathep vote ha Telangana Municipal Polls .
Balei 12 ? Shiphew ngut ki apostol , shiphew jait ki jaitbynriew , shiphew ngut ki dak zodiac , shiphew bnai . Uwei uba nga sngewtynnad eh : U dei u nombar uba heh tam uba don kawei ka silabil .
Hapoh kane ka skhim , ka sorkar ka la buh kyrpang ia ka jingai jingkyrshan kaba heh tam na ka bynta ki kali bad ki tiar jong ka kaba kot sha ka T. 57, 042 klur .
STEP 1 : Pynduh ia ka dewbilat .
Ka la iaid katto katne snem .
Khatduh eh , ka Radharavi ka kyrshan ia ka jingieit bad ka jingshongkurim ka jia .
" " " Ka US ka iatreilang ruh da kaba pynmih jingmyntoi bad ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh kiba treikam ha ka khyndew jong ka . " " "
Woody, peit hapoh ka boot jong phi.
Kham mynshwa u Aamir Khan u la dei ban don bynta ha kane ka projek hynrei une u aktor u la kynran dien noh na kane ka phlim namar kiwei pat ki jingkular .
Ngi la pyrshang ban kynriah ban tap , hynrei tang shu lah . . .
Ka donkam ban iaid lyngba .
ban pynduh ia ki rukom treikam kiba ktah sniew ia ka jingiakhun ha ka iew ka hat , ban kyntiew bad ban pynneh ia ka jingiakhun bad ban pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka khaii pateng .
Ka Jingim jong Nga Ka Kylla Kane ka dei ka por ba ka jingim jong nga ka la sdang ban kylla .
Ka Kalpa ha Kinnaur District ka la hiar haduh minus 2 . 3C , katba ka jingshit ka long 0 . 6C ha Manali, ka nongbah Dalhousie 4. 2C bad shi degree ha Dharamsala .
Ka pynlong ia ka sngi jong phi .
Ka long kaba bit ban bam , dih bad pyndep ia ki kam ba man ka sngi ha ka por ba don ka jingshah tap bnai .
Kane ka jaka ka khring ia ki nongieit ialehkai ha ka por lyiur bad ki nongieit ia ka mariang .
Pyndam ia ki khubor bymman ha ka por ba mih
Ka dei ka suloi kaba pyndonkam da ka gas .
Kumta lada phi nang bha ia ka kyrdan kaba saw , .
U Manoj u la pan jingkyrkhu na ka kmie tymmen jong u wat shwa ban pynbna ia ka jinglong kyrtong jong u .
U Manoj Ingale u dei u nongialehkai kriket jong ka ri India .
Hato u la iehnoh ia ka kam secretary general haba u la rem ha ki elekshon hynriew sien ?
U Deputy CM u Sushil Modi u la ialeh pyrshah ia ka Bihar kaba lait na ka bamsap.
Pynsangeh Ïa Palat 88 000 tylli ki Account ba ïadei bad ka Saudi Arabia .
Uwei u shipai CRPF u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
U la phah ia ki mishoneri shabar ri kaba la ailad ia ka niam Buddhist ban saphriang kylleng ka Asia .
" " " Bad phi ialehkai kum u nongiasaid ain jong u ksuid , nga pyrkhat ."
Ha ka jingpyni ia ka plan ban ialeh pyrshah , u DG NDRF u la pyntip ba 25 tylli ki kynhun NDRF la pyntreikam ha madan katba 12 tylli kiwei pat ki dang pynkhreh ha ka reserve .
Ka Islamabad ka dang peit lypa ïa ka bynta jong ka India ha Afghanistan lane ban ‘ pynkhih ïa la ka shyntur’ da ka jingsuba kaba khraw .
Wat la ki nongpynpaw ia ka jingrwai ki la phiah ia ka jingrwai ha ka desi bad marga , hynrei kim shym la trei bniah bad pyni ia ka bynta desi .
Khlad u samla HP ha ka jingtyngkhuh bike
Ki pulit ki ong ba ia kita ki jingjia la tohkit hynrei ki iada ia ki kam jong ki ophisar katkum ka jingdonkam na ka bynta ka jingshngain jong ki hi .
Ka ICC ka la leh ia ka kam kaba bha shisha ha kaba kin don ki madan bapher bapher jong ki nongbah kumta kam dei tang ki madan spin , ki don ki jait bapher bapher , la ong u Howard .
" " " Ngam sngewtynnad ban rah ia ka bol palat ."
Nalor ka India kiwei pat ki ri kiba ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai ki long ka USA , England , Australia , Iran , Poland , Thailand , Bangladesh , South Korea , Japan , Argentina bad Kenya .
Kiba bun na ki lehnoh ki la pyniasoh ialade ha ki saw tylli ki distrik jong ka Kashmir ba shathie kum ka Kulgam , Anantnag , Pulwama bad Shopian .
CA : Te , ngi la ioh ia ka dur , nga pyrkhat ? Hangno kane ka long ?
U Capoor u la shakri kum u nongbishar ha ka ïingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana .
Ha ki snem 1980 , ki Queen ki la long kawei na ki kynhun tem rock ba heh tam ha ka pyrthei .
La ju pynlong man la u snem ha Munich , Bavaria ha Germany .
Hynrei ka account ka la jah noh tang hadien katto katne por .
Ka jingshisha ba ia ki jingtei ha ka imlang sahlang ruh la ai jaka ryngkat bad kine ki jingshakri ka long ka jinglong kaba bha jong ki kam ai ram jong ki HUDCO .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel ha ka jaka nongkyndong .
Ka Shashi Tharoors joke halor ka Miss World Ka Manushi Chhillar ka la pynphai kylla ia ka jingkynthoh jong ka NCW .
Kane ka la long biang ka case kaba kyllum .
Ka kyntien ka la long kaba la pawnam bad kam shym la pyni ba yn pyndonkam ia ki step tango ha ka shad , wat la ki lah ban long .
Ka jinghap liengsuiñ ka la ïap hynniew ngut bad mynsaw lai ngut ha South Dakota .
U khlem tip ia kaei kaba nga iaid lyngba .
Ka RBI ka la antad ia ka jingma kaba khraw ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan wanphai biang sha ka jingkiew kaba bha ha ka lai bnai hi , kaba kham shakhmat da shi bynta na ka saw bynta na kaba la antad mynshuwa .
Hadien katei ka jingjia , ki heh jong ka district , ki pulit bad ki heh pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka pop jong nga ka long kumta .
Ka jingstad imlang sahlang jong u Marx ka dei kaba iadei nyngkong eh bad ka jingiadei hapdeng ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka jaitbynriew ka hap ban pyrkhat khia ia kane .
Da kaba hikai ia ka jinglong kaba la don lypa , kawei na ki monk jong ka ri Patmo kaba la shah sumar laitluid : Ngim khein ia ka Jingpynpaw kum ka jingthoh kaba donbor .
U Pashupati uba hadien u la long u paralok ba jan eh jong u Tagore u la pyrshang ruh ia la ka kti ha ka thoh ka tar .
Ka Kangana Ranaut ka don hapdeng ka jingialeh ain bad u Hrithik Roshan bad u kpa jong ka u Amardeep Ranaut u ong ba ka la pyni ia ka jingshlur ha man la ki bynta jong ka jingim jong ka .
Ki Rajasekhar ki la wan sha Chennai na ka bynta kata bad ki la iakynduh ia ki nongthoh khubor .
Pyrkhing pyrshah ia ki nongpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali
Ka seng Sikh Ki Sikh jong ka New York ki la pynlong ia ka sngi Turban kaba man la u snem ha ka sngi Saitjain ha ka jingiatreilang bad ka tnad treikam jong ka ri India ha New York .
Ka jinglong jong ka India kum ka ri kaba nang kiew ha ka liang ka ioh ka kot ka iadei bha bad kumno ngi lah ban thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta baroh .
Ia ki 10 tylli kiba sah yn pynbiang da u nongrep .
Ki CID jong ka jylla ki la kem ia arngut ki briew baroh arngut ki dei ki nong Bangladesh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki pulit ki la register case hadien ka jingujor ba la ujor da ka kmie jong utei u samla .
Ha Dehradun , ki dieng ki la shah pynpra ha ki katto katne ki jaka bad bun ki jaka ki la hap ban sah khlem bording da ki kynta ryngkat namar ba ki lain bording ki la shah pynpra namar ka eriong .
Ka jingpule kaba pura bad kaba khlem pura
Utei u nongniah trok uba la phet krad na katei ka jaka u la shah kem hadien ha ki pulit .
Ki 5 ngut ki nongïoh khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna bad ki 27 ngut ki nongïoh khusnam Arjuna lait noh tang katto katne ki la rung na ki nongbah kiba bun ban shah pynkup burom ha u President u Ram Nath Kovind .
Khang Israel ia ka jingshalan mar rep jong ka Palestine lyngba ka Jordan
Kane ka fund ka la jop ban iaid lyngba ki por kiba bha bad kiba sniew .
Hynrei la ong ia ngi ban nym pynpaw ia ka jaka jong u .
Katkum ka jingong jong u , ki nong China ki kham shakhmat ban ia ka India ha kane ka bynta .
Haba Don Uwei U Briew Ki nonghikai ia ka jingkylla dur ki ong kyllum ba ka jingbun ki mrad ka la nangroi suki suki sha ka jingbun ki briew , da kaba kyntait ba shisien ka la don tang uwei u briew .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat da ki Pulit ka Kamorta halor kane .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Sanguem u Prasad Gaonkar bad u MLA barim u Vasudev Meng Gaonkar bad kiwei kiwei .
Hynrei ha kane ka kynti , ka la don ka jingkylla ha ka seng Congress .
Hadien kata ngi la phai sha ka niam Islam . hynrei ia ka niam jong ngi ruh la wanrah ha ngi da ki briew kiba wan na baroh arliang jong ka wah Indus .
Kumba ka long mynta tang hapoh 30 percent na ki nongwad bniah ha kylleng ka pyrthei ki dei ki kynthei .
Nangta nga shim ia ka kti jong phi ban iarap ia phi .
Ka Hyosung GT250R ka model 2014 la iathuh ba kan sa mih shen .
Kumta , ka jinglap ha ka por ia ki khniang jhur ba la buh kan iarap ban iada na ka jingduhnong kaba jur .
Uwei pat u nongthoh histori ba pawnam uba la trei hapoh ka jingpyniaid jong u dei u Dr Raghuvir Sinh na Sitamau Madhya Pradesh .
" " " Nga la sngewsih ia ka rukom ba ka jingialehkai ka la kut ."
U Yadav u la don hapdeng ka jingïakynad ha ka taiew ba la dep halor ka jingkren jong u ïa ki kynthei jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India .
Halor ka jingujor jong u Rai la ujor FIR ha thanat Ayodhya ha ka 10 tarik Naiwieng .
Ka jingkhang ia ka nigam ka la pynlut kumba 7 klur tyngka .
Ka snem khajna ne ka snem jong ka jingkhein .
Mynta , ka histori ka la pynkhreh ban pynkylla biang ia lade .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong kan long ha ka 4 tarik Risaw 2019.
Kaei kaba la jia ia u ka dang long ka jingmaïan .
Naduh ki 25 snem ba la leit noh u Jinnat Sir u ju tem ia ka jingtem ha madan ha ka step kaba khriat bha bad u ju lum ia ki samla pule .
Ka lot ruh ka don 11 ngut ki khun .
“ Ka Dwivedi ka la ong “ “ Ka Artikl 370 ka long tang kawei ka thliew jingshai kaba pyniasoh ia ka Centre bad ka jylla Jammu bad Kashmir barim .”
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Sonakshi Sinha bad u Saif Ali Khan .
Ka bynta jong u Jayarajan ka paw shai ha ka diary jong ka case.
Ha Rajasthan ka jingshit ka nang kiew man ka por .
Ka kot jong ka Plan San Snem kaba Khadar ka buh ia ki buit kiba jylliew ban pynkhih ia ka jingroi jong ki karkhana .
Baroh ki don 8 049 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha kane ka elekshon parliamentary polls .
Wat la ka por lyiur ka la jan , ki shynrang ki la mareh ban pynskhem ia ki jingdawa ha kata ka thain .
Ki pulit jong ka Kendrapara ki la ioh ban pyllait im ia 127 ngut ki khynnah katba ka Mayurbhanj bad ka Balasore ki la lap ia 111 ngut bad 88 ngut ki khynnah .
Man la ka sngi u pynlut por ym duna ia ka 25 haduh 30 minit na ka bynta ka jingiadei shimet jong u bad Uba donbor baroh .
Ka jingiatreilang jong ki ka la kut ha ka 258 kaba long kaba heh tam ha ka kriket ODI na ka bynta kano kano ka wiket pyrshah ia ka India .
Ka Sania Mirza ka wan shakhmat ban pynshlur ia ki brand trai ri ha India .
U Indizel u don mynta tang ha Hyderabad , Ahmedabad , Jaipur , Pune bad Mumbai .
Ka sobjek kaba ka Zoya ka sngewtynnad eh ha skul ka long ka thoh ka tar .
" Nga sngew ba ngin sa donkam ia ka camp ha kaba ngin lah ban pynkhreh ." " "
Ka la ialehkai lai tylli ki Test bad saw tylli ki ODI na ka bynta ka India .
Kiwei pat ki nongiashim bynta ha kane ka phlim Bhagat Singh ki kynthup ia u Raj Babbar , ka Farida Jalal bad ka Amrita Rao .
Ki nongsumar Ayurveda bad ki nongwad bniah ha India bad US ki thmu ban sdang ïa ki jingpyrshang lang na ka bynta ki dawai Ayurveda pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus , ong u nongkit khubor jong ka India hangne ​​.
Ia u Punit la rah sha ka jaka sumar kaba don hajan .
U la pynlut bun na ka jinglong khynnah jong u ha ka ïew Man bad la pynsan pynrangbah ïa u kum u Methodist .
Ka jingim ha ka longïing ka dei ka bynta kaba kongsan ha kaba kane ka treikam .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha ka miet ka la pynthut ia ki katto katne ki jingleit jingwan jong ki rel ha Mumbai .
Ka jingkiew dor jong ka petrol ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba la saphriang
Ka Haryana Roadways shen kan sa thied 600 tylli ki bos bad kan thung 1,000 ngut ki nongniah bos , la ong u myntri .
Ia kine ki jingknieh jaka la lap ha ki distrik jong ka Cuttack , Puri , Bhadrak , Kendrapara , Khurda bad Balasore , la ong u myntri .
U Jisu um ju pynpaw ia ka jingshisha kaba pura khamtam haba ka jingpynpaw ia ki jingshisha baroh ka lah ban wanrah ia ka jingma kaba khlem da donkam ia lade ne ia ki synran jong u .
Hynrei nga tip thikna ba ki jinglamler bad ka jingbymhok kin nangroi nangsan .
Kane ka dei ka jingsma kaba ki pynmih ban khring ia ki jingbam .
Ka liengsuin kaba rit kaba her halor ka lyngkha halor ki jingthung jingtep .
Kane ka la pynlong ia kumba 50 tylli ki liengsuin ban shah pynslem .
Ka jingsahkut jong ki rel kam dei kaei kaei kaba thymmai na ka bynta ki nong Mumbai , bad ka rukom leh kaba ju long ha kum kine ki khep ka long ban hiar na ki lynti rel bad ban iaid stet sha ka steshon kaba jan tam .
Ka hukum thymmai ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka Tamil Nadu ka la bthah ruh ba kito kiba ïoh ïa ki dak jingpang ki dei ban leit sha ki heh ka koit ka khiah .
Ka lah ban shim por bunsien ban wad ia ki ha iing , hynrei ka long kaba donkam ban pyrshang .
Hadien ba u la trei ar kynta u la rai ban leit phai noh sha la iing . hynrei ha ka lynti u la kyllon .
U Rohit Sharma u la pynlong ia ka series jong ka South Africa kum ka jong u .
Ki briew ki ieit ban lyngngoh bad kata ka dei ka symbai jong ka saian .
Ka jingdon jong ki kynthei kiba kwah ban rung ka la duna bha .
Ka pynpaw ruh ia ka jingma kaba la nang kiew shaphrang ha India , Pakistan , Sri Lanka bad Nepal .
Ki khlur jong ka Piku ka Deepika Padukone bad Irrfan Khan kin iasam jaka sa shisien na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong u Vishal Bhardwaj kaba khlem ai kyrteng .
U Arun Jaitley u dei u nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha .
Em , ngan ym ong kumta .
U Dilbag Singh uba la long u director general jong ki pulit ka Jammu and Kashmir la kumba shisnem eiei mynta u ong ba ka jingpyrta pyrta kam dei satia ka jingpynpaw ia ka jingbitar ha Srinagar .
Kumta u sdang ban sdang ia ka tyrpeng jong ki , bad . . . ?
Kane kan dei ka liengsuiñ kit nongleit nongwan ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ba la dep , ka BJP ka jop 22 ngut .
U dkhot barim ka SGPC u Gurinder Singh Gogi u la wanphai biang sha ka SAD ha kane ka sngi .
Da kaba peit ia ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh , ka DBT ka la pynbna ia ki prokram bad ki jingthmu ba thymmai ban pynkylla ia kane sha ka jingshisha .
Ka Google wad bniah ka la khang ha China .
Kumta bun ki khynnah kim ioh jinghikai .
Hynrei ruh da ka jinglah ban shah kaba phylla jong ki briew kiba .
Hynrei ka India ka la ong ba u la shah rahbor ha ki shipai Pakistan katba u dang don ha Iran ha ka kam khaii .
U Sri Thirumangai Mannan u la long u Alvar uba la rwai shaphang kane ka jaka .
U Lalu Prasad u shah kynnoh ha ki hynriew tylli ki mukotduma ha ka kam thok ia ki jingbam dohkha .
Ki la don ar tylli ki jingkhawai shongkurim ha ka rukom Hindu bad ha ka rukom Khristan .
Nga la iehnoh ia ka jingsiew demo kaba heh hangta ha kata ka subway .
Ka daw kaba ki la kdew ka dei ka jingpynbor kaba ju jia man ka por na ki bor synshar jylla .
Ki snier ki kha bad ki khun khniang bad ka kmie jong ki ki bam ia ka blang kaba dang san ha ka jingshngain jong ka cell ba la tap .
Ka jingiateh hapdeng ki ar tylli ki rukom pyrkhat ka lah ban long ka mat , kaba shai ka lah ban ym iadei bad kaba rit , kumta ka wanrah ia ka jingeh kaba kham bun .
Nga smai , ngan pyndap ia ka jaka jong phi . Nga kular .
Phi lah ban ong ia kiei kiei kiba kum kita .
U Myntri ka tnad Surok , surok bah bad ki liengsuin u Nitin Gadkari un pynbna ia kane ka jingshakri na ka jaka ieng bos jong ka DTC kaba don ha Ambedkar Stadium .
Ngi la ialeh pyrshah ia ki i . e . U Ram Janmabhoomi Nyas .
La sdang ia ka jingtohkit da ki pulit ha katei ka mukotduma .
Lada uno uno u bym shah pynthut ha ka ktien , une u long u briew uba janai .
Wat ju duh jingkyrmen bad wat ju sngewsih ha ka jingim .
Ha ki kot jong u , u Shardha Ram u la thoh ia ka kolshor bad ka ktien Punjabi .
Ka iingbishar ka la ai por shi taiew ban bishar .
Nga kynmaw bha ia ki jingbam jong ka por khynnah jong nga .
Ia ki jingheh jong ki ïew la pyni ha ka table haneng .
Ka tnat shipai India ka pynshitom bein da kaba tyngeh bad kaba thikna , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
U la leh ruh ia ka bynta kaba ar ha ka phlim .
U la ban jur ba ka tnad AYUSH ka shimkhia ban kyntiew ia ka jingsumar Homeopathy .
" " " Balei ka dor jong ka petrol bad ka diesel ki kiew dor haduh katne haba ka dor jong ka umphniang mawshun ka la hiar bha ? " " "
Ki khubor na Mathura ki iathuh ba lai ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la iap ha ka jingjur jong ka dewbilat bad ka jinghap slap hynnin ka miet .
: Ka jingkylli jong u Rahul Gandhi ia u myntri rangbahduh .
Lah ban kdew ba ki Social Media kum ki Twitter , Facebook , Instagram ki shah khang ha China .
Kumta , u khynnah un ioh ia ka jingai jingmut na ka ktien Tamil bad namarkata , un kut noh ha kaba kren Tamil .
U la iaroh ruh ia ki lad pathai khubor kiba la pynphriang ia ka khubor jong ka jingkyrmen bad ka jinglong babha .
Ym shym la khot ia ki nongialam sain pyrthei na shabar ka Delhi sha katei ka jinglehkmen .
Baroh ki ong ba ka sorkar ka thmu ia u Jacob Thomas .
Hynrei nga kwah ban ai jingmut da kumwei pat : kane kam dei ka por ban shong bishar iwei ia iwei pat .
Peit ia ka video harum na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ia kane ka jingtrei la buh ha ka Balang Santa Maria della Vittoria kaba la tei halor ki jingjot jong ka iing u Daniele da Norsa .
Lada phim pat aiti lut ha U Jehobah da ka jingduwai , kylli ia lade Kaei kaba khanglad ia nga ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ngi la set ban leit . . .
La kem ia u bad la aiti ia u sha ki pulit .
" " " Ka jingtrei laitluid " " ka thew ia ka jingpyrshah jong ki Republican ia ka jingtrei mraw bad ka jingngeit ha ki nongtrei kti bad ki nongkhaii laitluid ."
La tyrwa ia u Rajesh Khanna bad u Amitabh Bachchan ban shim ia ka bynta ba kongsan hynrei ki la kyntait namar ba kim lah ban iadei bad u hero bym lah ban iohi .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong u Ishant Sharma ryngkat u spinner u Harbhajan Singh bad u Amit Mishra ki la ioh mar mar mar wiket ban pynduna ia ka jingialehkai jong ka Australia ha ka jingialehkai .
Ka aktor Bollywood ka Karisma Kapoor ka la kynmaw burom ia u Raj Kapoor ha ka sngi kha jong u .
Nga la ju phong ia ka ha ki jingialang , ha ki jingiakhih bad ki jingiaid paidbah , ha ki jingshai sharak bad ki longiing kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoiñ namar ka jingshah thombor jong ki pulit .
Hato ngan shim por ban shongthait ?
Paralok tang ynda ngi la shai bha ia ka jingthmu jong ngi ha ka jingim ngin sa lah ban pynshisha ia kaei kaei bad ban noh synniang sha ka imlang sahlang .
Ia ka jingshna dur ia kane ka phlim la leh da u Vishal Vittal katba ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u G . V Prakash Kumar bad ka Rachita Arora .
Kumta , ki ithuh ba dei ban leh ia ka jingiadei para briew ha ka rukom kaba U Blei U la bthah hapoh ka jingpynbeit ia ka jingshongkha .
U Sohail Abbas u la thep marwei ia ka kol na ka bynta ka Pakistan ha ka minit kaba 27 .
Hynrei ka thma pyrshah ia u khniang kam pat kut .
U la bud ha ka drama Eid jong u Humayun Ahmed ha kaba u la ak kum u Ghora Mojid .
U la long u riewshlur jong ka seng Congress shuwa kata .
Phi tip , ngi la long ki paralok kiba bha tam .
Ha kane ka sngi ngi rakhe ia ka jingshlur bad ka jingaiti kaba khraw tam jong ki shipai India kumba ngi rakhe ia u Kargil Vijay Divas . "
Ka NDA kan thaw ia ka sorkar hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ka niam kam shym la don bynta ei ei ha ka jingim jong nga , hynrei nga la nang ban ialehkai bha ia kiba bun ki jingialehkai board !
Ia ka jingdap 20 snem jong ka Kargil Vijay Diwas la rakhe ha ka jaka buh jingkynmaw bad jaka buh jingthoh ia ki riewshlur jong ka jylla Punjab hangne ​​ha ka sngi palei .
La pynlong ia ka prokram kaba kyrpang na ka bynta ki nongwan .
Baroh ar ki jingkylla ki la wanrah jingeh ia ki nongrep , kaba la pynduna ia ka jingmih jong ki .
Ka jingiathuhkhana jong ka Diwali mynta u snem kam pher .
Haba kren ha ka jingrakhe ia ka sngi saian jong ka ri ha New Delhi mynta ka sngi , u Bah Kovind u la khot ia ki briew ban kut jingmut ban kyntiew ia ka jingbha bad ka jingiadei jong ka kam saian ha ka ri .
Ka ding , bad u phria . ka sniehdoh , bad ki lyer . ka Iyer kaba jur kaba pyndep ia ka ktien jong u :
Pyrshah ki lehnoh na Libya ia ka jingsynshar u Gadhafi
La seng ia ka Sheikhupura da u Syiem Mughal Jehangir ha ka snem 1607 bad mynta ka dei ka nongbah kaba 16 ha Pakistan , bad ka dei ka nongbah jong ka Sheikhupura District .
U Flintoff u la ïalehkai 141 tylli ki ODI bad 79 tylli ki Test na ka bynta ka England .
Ka long kumba ym don nongshim ia kane ka mat kaba kongsan .
Nga bad phi baroh arngut ngi tip ba u Issa Karpov um don jingmut ei ei ia kaei kaba u kwah .
U kynnoh ia baroh ha u tnga jong u .
Ka jingïakhun ba khatduh hapdeng ka Surjit Hockey Academy bad ka Chandigarh Football and Hockey Academy kaba dang ïaid shakhmat ha ka por jong ka SN Vohra Tournament ha Sector 42 ha Chandigarh ha ka sngi U Blei .
Ka jingïada ka long ka bynta kaba khraw ban pynneh ïa ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki la thaw 17 tylli ki kynhun ban wad ia kitei ki runar .
La kynnoh ba kam shym la pyniakhlad ia u tnga ba nyngkong jong ka .
Ka sorkar ka la pdiang ia kane ha ki rekod jong ka dorbar bah jong ka Gujarat .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia ka jingialang jong ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh la pyni paidbah da ka Doordarshan .
Dei ha kane ka jinglong jong ka jingiakhun hapdeng ki jaka treikam ba ka bynta jong ka tnad elekshon ka la kylla long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ka skul ka pynbiang ia ki khynnah naduh ka rta kaba hynriew snem haduh shiphew snem .
Ka long kaba duna bha bad kaba phylla , la ong u Lat ka jylla u Brian Calley ha ka jingïalang ban plie paidbah ïa ka karkhana shna kali jong ka Mahindra ha ka sorbah Detroit .
Ka imlang sahlang ruh ka don ka bynta kaba khraw ha kane .
Ka jingpyniaid ia ki khniang ha ka kper shet jingshet ha ka jinghikai ba la siew halor ka kper tnum
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Hospital ban ioh jingsumar .
" U Darrell Rohl u kham jied ia ka jingbatai kaba jylliew shaphang " " ka jingpyni ia ka jaka ne ka jaka " " .
U Hitler , u Mussolini ruh ki long ki brand kiba donbor : U Rahul Gandhi halor ka jingkren jong u Vijs .
Ki jingai jingmut haba dih ia ki injek insulin .
Katto katne ngut ki blang ki ieng ha ka madan kaba jyrngam .
" U heh ophisar u la ong " " " ka jingiada kaba biang jong ki pulit " " la ai ia ka kynthei heh pulit ka Revathy kaba la ai sakhi halor ka jingkynnoh ba ki pulit ki leh palat pud ."
Yn shim ia baroh ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ia ka jingshngain hapoh bad ban iada ia ka jinglong trai ri jong ka jaitbynriew .
Hynrei ki kyrteng jong u Mayor barim ka Ernakulam u Tony Chammany bad u president ka DCC u TJ Vinodh ruh ki don ha ka jingkhein .
Ha ka jingiadei bad ka Plan Schlieffen , ki German ki la kynriah noh suki suki katba ki dang pynduhnong shibun ia ki Phareng .
La pynjari ia ka kynhun pulit ha katei ka shnong ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka Kristen Bell ka la ai sur ia ka Anna ha ka phlim Frozen bad sa shisien ka la ai ram ia ka sur jong ka na ka bynta kane ka phlim ha ka bynta kaba ar , ka Frozen 2 .
Da ki lak ngut ki briew ki la duh ia ki kam ki jam bad ki lad kamai , u la ong .
Kine ki mat harum ki donkam ban buh jingkynmaw .
Hato ka kynhun jong ka India ka la iaid shadien ?
Ha ka phlim Rangoon , ka Kangana ka ak ia ka bynta jong ka Julia kaba dei ka nongak phlim kaba pawnam ha u snem 1944 .
U iai ong ba kan sa slap lashai !
La shim noh ia ka hok jong ki .
Ka jingpynrung kam ia ki ophisar kiba kham bun ka la sdang naduh u snem 1982 . Palat 1 600 ngut ki ophisar la thung ha ka admin cadre ha ki lai snem .
Mynta ka sngi u Myntri ka tnad ka rep ka riang u la tyrwa ia ki sorkar pdeng ia ka jingkyrshan kaba pura na ka bynta ban kiew sted ha baroh ki bynta jong ka rep ka riang bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam ha Arunachal Pradesh .
Kumta kane ka jingpyrshang ban pynmih phlim , ki jingpyrshang ban wanrah ia ka jingstad , ka jingthoh essay kine kiei kiei baroh ki long ka jingpyrshang ban ai ia ka nongrim jingmut jingpyrkhat ia ka jingkhuid jingsuba .
U la ialehkai wat bad ki .
Ha kane ka jingrwai la don ruh u Salman Khan bad ka Rekha kum ki nongwan .
Ki shim wai ia ki kali , ki pyntip ba ki la shah tuh , bad nangta ki shalan tuh ia ki kali shabar ri .
Ym shym la don ba ioh pang Nipah thymmai .
Kata ka dei kaba ki data ki pynpaw .
Mynta u snem ka jingïaid paidbah ha Rajpath mynta ka sngi ka la ïohi ïa shibun ki lad jingïada ba la shna da u DRDO kum shi bynta jong ki kynhun shipai bad u DRDO .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Varanasi ha kaba u la thmu ban pynlong ia ka jingialang kaba heh bha .
Ka don ka buit thymmai jong u Obama .
U la sam ruh ia ki jingiarap ba 12 klur tyngka sha ki 22 tylli ki panchayat ha ka por ba u leit sha ka sangat darshan jong u .
Put kane ka kumkum khun jong nga .
Bad lah ban iohi ia ka jingiapher .
Hato Phi Ailad Ia Ka Baibl Ban Long Ka Nongpynkylla Lade ?
Hooid , kam dei tang ka kot jinghikai jong ka phatok Delhi , hynrei wat ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka shai bha halor kane .
ka blue ka mut ba ym don jingtuid snam .
Ka tnad bar ri jong ka ri India ruh ka la thoh ha ka twitter shaphang kane ka jingpynkup burom .
Ka mukotduma pyniap ia u Staines : Ka Supreme Court ka pynskhem ia ka jingpynshitom ba shi jingim ia u Dara Singh
Ki jingpyrta na ka tnum jingtep . . . ym lah ban khot ia ka jinglehkai .
Ha ka khubor jong u ha ka sngi jong ka Yoga kaba hynriew , u la ong namar ka jingpang khlam coronavirus ka pyrthei ka sngew donkam ia ka Yoga kham bun ban ia mynno mynno ruh .
Da kaba ianujor , la shna ia ki lieng kit mar escort ban ai jingiada ia ki kynhun lieng .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kum u Raghu u la shah kem ha ki pulit kiba dang tohkit ia katei ka kam .
Pynlong ia uwei ban iathuh ia ngi shaphang jong phi .
Hynrei ki doktor kim shym la lah ban pynim biang ia ki bad la pynbna ba ki la iap .
Ka Huawei Honor 6X ka pyntreikam ia ka EMUI 4 . 1 ha ka Android 6 .
U Koda ryngkat bad u secretary barim jong ka Union dewiong u HC Gupta bad saw ngut kiwei pat ki la shah pynngat ha ka kam bamsap bad kiwei kiwei ki jingshah kynnoh ha ka mukotduma thok dewiong jong u snem 2007 .
U paralok ba jan tam jong u briew u don ka kam thymmai ha ki kad liengsuin jong ka Europe .
Ka jingthmu jong ka jingialang jong ki samla Sikh ka long ban ai ia ka khubor jong ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei sha ka Pyrthei .
Nga sngewthuh ba kane ka dei ka jingkylli kaba khatduh .
La ialam da u Kronos . . . ka bor kaba sniew haduh katta katta , u la bam duh ia la ki jong ki khun .
shabar . Kumta , kaei kaba ki dang leh hangne ​​ka long ba ki dang peit ia ka .
Mynta ki don 22 tylli ki thain kiba kynthup ia ka ri America bad ka ri Canada .
Ka India ka iai ong ba kam lah ban pynlong ia ka jingiakren bad ka Pakistan halor ka Kashmir namar ba ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India .
Ha kane ka thup ki kynthup ia ka Bulgaria , Egypt , Pakistan , Turkmenistan bad Yemen .
Kine ki briew kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Hakim 48 snem ka rta uba dei u khun jong u Sultan Ahmed bad u Mohammad Ismail 40 snem ka rta na Chakaria upazila ha Coxs Bazar district .
" " " Ka Sorkar Arvind Kejriwal ka la pynlong ain ia ka drama ban buh da ki lak tylli ki meter ban ai jingmyntoi ia ki kompeni pynmih bor ding ."
Ka jinglong ka suinbneng ha ka jaka ha kaba ka Fog ka ju long ha ka jinglong ka suinbneng mynstep ne janmiet , kumta lada lah , kiar na kaba niah kali ha kine ki por .
" " " La lap ia kawei ka met na ka kamra poh ïing , lai tylli na ka mala ba shapoh bad 13 tylli na ka mala ba nyngkong . "
Ka Hotel Mumbais Taj Mahal Palace ka ioh ia ka dak khaii dur
Ka India ka la kamai 336 ron .
Hynrei lada phi la tip ia kaei ka jingmut jong kane : Ngan kwah ia ka jingisynei ym ia ka jingknia , phin ym shym la pynrem ia ki bym don pop .
U slap uba jur u la pynjulor ia ka jylla Andhra . 17 ngut kiba iap
U Leon Trotsky u la ianujor ia u Lenin bad u Maximilien Robespierre naduh ka snem 1904 .
" " " Ym pat don uwei ruh uba ioh pang corona kumba ka long mynta "
Ka jingroi jong ka India la khmih lynti ba kan long 7 . 1 ha u snem 2017 bad 7 . 5 ha u snem 2018 .
U Ajay u la kynnoh ba u Karan u la ai pisa ia u kritik phlim u Kamaal R Khan ban pynmih ia ki jingthoh kiba sniew shaphang ka Shivaay .
La kha ïa u Salimullah Khan ha Cox’s Bazar bad u la heh la san ha Maheshkhali .
Naduh san haduh hynriew ngut , ia kawei pa kawei ka klas la phiah ha ki hynriew tylli ki bynta , 3 tylli ha ka por mynstep bad 3 tylli ha ka shift sngi .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley bad u myntri ka tnat saian bad teknoloji u Harsh Vardhan ki bat ia ka jingkitkhlieh ba la pyndap ia kine ki ar tylli ki kam .
Yeah ka la long ka sngi kaba eh .
Ha ki skul Chandigarh la hikai ia ki khynnah ha ka ktien Hindi bad English .
TO ! Nga la pyrshang . Mynta leit noh !
Da ka jingsngewrit , u nong Ithiopia u pdiang ia ka jingdonkam jong u ia ka jingiarap bad u kyrpad ia u nongwei , u Philip u nongialap Khristan , ban kiew ha ka kali .
Ki dur ba la ring da ki camera pahara ki pyni ba ki runar ki pyntuid ia ki bun tylli ki tray jong ki jingdeng ha ki pla ba ki la wanrah ryngkat .
Baroh ki hotel bad ki dukan ki don hangne ​​ruh .
Pynkhuid ia ki ha ka um kaba khriat .
' Ka rai jong ka Ayodhya kan ym long ka jingjop ne jingrem jongno jongno ' : U PM Modi u kyrpad ia ka jingshong shngain ha shwa ka jingbishar jong ka SC .
Kata ka long ka tynrai jong ka jingkylli .
Nga dei u nong Maharashtra uba sngew sarong bad uba ieid ia ki phlim Marathi.
Kaei pat kaba ka dang thrang ?
" " " Ka ri ka long kum ka kmie bad uno uno uba die ia ka um lah ban ioh ei ei ha ka jingim ."
Ki jaka pule kum ka IIM Lucknow ki la don ka bynta kaba kongsan bad ki kompeni kum ka JK Organisation ki la kyrshan ia ki jingthmu jong ki lyngba ka jingpynlong ia ki khusnam kum kane .
Ki Muslim ki dei ban ai ia ka ha ki .
Kiba pawnam napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Kanwaljit Singh Kuti , u Rajinder Grewal , u Chananpreet Singh Dhillon , u Rishabh Kataria bad kiwei kiwei .
Kiba la shah pynhap ki kynthup ïa ki account kiba ïadei bad ka Congress IT cell bad ka Silver Touch Technologies ka kompeni kaba la trei na ka bynta ka sorkar bad ka BJP .
Ki jingiakop ha ka lympung ialehkai 2014 la pynlong ha ki phra tylli ki jingialehkai , ha kaba la ioh 72 tylli ki takma baroh .
Ka jingjied kaba bakla ka lah ban pynduhnong ia phi , wat ia ka jingim jong phi hi .
Ka don hapoh ka jingpyrkhat kaba jur .
" Ka MPFI kan pynleit jingmut ha ki lad ki lynti kiba lah ban wan kum ka jingpynshisha da ka sur bad ka jingshngain bad ka jinglong kyrpang , nalor kiwei kiwei , la ong u chairman jong ka MPFI u Gaurav Raina . "
Baroh kine ki jingpynkylla ba la tyrwa la kyntait .
Lait na kane , u la kyntait ïa ki jingkynthoh jong u nongïalam ka BJP u Subramanyam Swami halor ka mat ban sdang ban tei ïa ka Ram Temple ha kaba kut jong une u snem .
La jied ia u Jayant Yadav kum u nongbujli jong u .
Phi lah ban ithuh ia kawei ka mar Marlboro kaba jngai ar mail namar ki pyndonkam ia ka rukom thoh kaba ki pyndonkam tang .
U doktor u peit bniah ia ki nongpang ha ka por ba leit sumar khlem jingsiew .
Ka dorbar ka don 127 ngut kynthup ia uwei u dkhot ba la jied .
Ki don kumba 81 ngut kiba la shah kem namar ka jingpynmih ia ki kam thombor pyrshah ia ki Muslim .
Lane phi lah ban wat shaphang ki jingpang wat ki jingtip ba kyllum , katno ngut ki briew ha kane ka bynta kyrpang ki long ha ka jingshisha ki riew shemphang ?
La iathuh ba kitei ki nongtong dohkha ki dei ban leit sha ka iingbishar shipai ha ka sngi Balang , da kaba shah kynnoh ba ki rung beain sha ki um jong ka Libya .
Naduh mynta ka sngi ia ka ' Deshratna ' hap ban pyndonkam da kaba pynbor ha khmat ka kyrteng jong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Ki pulit ki la beh ia u nongshah kynnoh hynrei kim shym la lah ban kem ia u .
Ka bynta kaba rit eh jong ki nongshong shnong ki dei ruh ki nong Korea , kiba dei ki khun ki ksiew jong ki nong Korea kiba la shah beh ha ka snem 1937 na ka thain Mihngi jong ka Soviet sha ka Asia Pdeng .
Lada ka tynrai jong ka sur ka kiew da 10 dB , ka mut ba ka ioh 10 sien ka jingkhlain .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia ki met iap .
Mar ia ioh jingtip ki ophisar BSF bad ki jawan ki la poi sha katei ka jaka hynrei haduh katei ka por u jawan u la khlad noh .
U la long ruh u nongialehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India ban thep shispah snem ha ka jingialehkai nyngkong ha ka Ranji Trophy , Duleep Trophy bad ha ki jingialehkai Test .
U la pynkylla ia ka nongbah jong u na Agra sha Delhi , ban pynkiew ia ka burom jong ka jingsynshar jong u ryngkat bad ka jingai lad ia ki jingangnud jong u ban shna ia ki jingtei thymmai .
" Ka Monali Thakur ka la rwai ia ka " " Moh Moh Ke Dhage " " , na ka bynta kaba ka la ioh ia ka khusnam jong ka National Film Award kum ka nongrwai kynthei kaba tbit tam . "
" " " Katba ki dang ia kren bad ia kren , " " ong ka Gospel u Loukas , " " U Jisu hi u la wan hajan bad u la sdang ban iaid ryngkat bad ki . hynrei la khang ia ki khmat jong ki ban ithuh ia u . " " "
Kumba hynriew tylli ki kali bad 8 tylli ki thuk thuk ki la shah thang ha ka ding .
Ka karkhana ka la buh shakhmat ia ki jingeh jong ka tnad telecom kaba wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ia ki kompeni bad ka lynti ban weng ia ka jingeh .
Ka fit ka long kaba sngur bad kaba suk .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban pynshisha lada u nongshah kynnoh u la leh ia kino kino ki kam runar kham mynshwa .
Ki nongtong dohkha ki la pyllait biang ia u mrad duriaw sha duriaw hadien ba u la shah rong ha ka jar .
Utei u khñiang jingpang u la mih nyngkong eh ha ka nongbah Wuhan jong ka China ha kaba kut jong u snem ba la dep .
Ki nongiakhih ki la leit jngoh ia ka iing dorbar , ka tnad treikam bad ka imlang sahlang , bad ia ka iing jong ka sorkar Macedonia .
Ka sorkar ka ong ba ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ka dei ka daw jong ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka diesel ha ka ri .
Ka Reelfoot Lake State Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Tennessee ha ka ri America .
Bam bha : Bam bun ki soh bad ki jhur kiba thymmai , ki jingbam ba la shna na u kew bapher bapher , ka doh ba khlem shini , ka dohkha , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki jingbam kiba duna ka shini .
U nongïalam jong ka jingïakhih bhah jong ki paidbah u Hardik Patel dang shen u la pynpaw ba u kyrshan ïa ka Congress ha ka elekshon jylla ban wan .
Ngi dang pule bniah ia ka jingktah jong ka LLP kynthup ia ka liang ka ain ong u Kunal Banerjee president ka ICWAI .
Hynrei ha ka elekshon jong ka snem 1980 , ki Greens ki la jop tang da kaba pynduh jingkyrmen 1 . 5 percent na ki nongthep vote .
Kane ka dei kajuh ka rukom kaba nga don na ka bynta ka ri India .
Ki don palat 1 million ngut kiba ioh pang ha India .
Ka jingmut jong phi ka long ban pynshisha ia ka jinglong jingman bad kano kano ka jingmut kaba buh jingkylli ia ka ' ka pep ' ban bud ia ka rynsan .
Ha kani ka sngi da emlang u SSP u Ropar Jatinder Singh Aulakh wa u SSP u Mohali Gurpreet Singh Bhullar wa u SSP u Nawanshahr u Narender Bhargav .
La ujor FIR pyrshah ia u namar ka jingleh thok .
" Haba kylli halor ka jingkynnoh jong ka India ba ka Pakistan ka ai tiar ialeh sha ki kynhun lehnoh , u Hua u la ong : " " Nga sngewthuh ia ka jingsngewkhia jong phi " " "
Ha ka jaka ban wad ia ki jingmyntoi ba kyrpang na ka bynta lade , u Dabid u la wad ban leh ia ka mon U Blei .
U la ong ruh ba la thaw ar tylli ki kynhun pulit ban wad ia katei ka longkmie .
" " " Ka diesel bad ki bai lutksan ki long palat 70 percent na ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam jong ki trok . "
Naduh kata ka por u la sdang ia ka jingleit thoh khana jong u .
Ngi dei ka met kaba synshar hi dalade .
Kumta ka bynta kaba jylliew jong ka sboh ka lah ban rung bad ban kylla umphniang .
La thaw phra tylli ki kynhun ban lap ia baroh kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Nalor kata ia ki kam niam la pynlong da kane ka club .
Ka jingkyrpad ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI da u kpa jong u Pradyuman ka la pynlong ia ka Supreme Court ban pynmih ia ki jingpynbna sha ka Centre .
Ka nam jong u Abisai ka la ialeh pyrshah ia ka nam jong ki lai ngut ki riewshlur kiba kongsan namar u la leh ia ka kam kaba khraw kaba iadei dur bad ka jong u Jashobeam .
Ka jingpynthikna ba ki khun jong ki para kin im haduh ban da san ka khanglad ia ka jingdonkam jong u briew uba sngewrit ban pynmih khun .
Hato ka don jingmut ia phi mano mano ba shong hangne ​​?
Ka long ka por ban ai burom ia ki .
Ia ka video jong ka Dhoni bad ka Ziva la pyni da ka Sakshi ha ka Instagram .
Hadien u la shakri ha Palestain .
Bad , pat pynrkhiang ia ka khmat jong phi da ka towel .
Kata ka jingshah rem ka la ai jingkyrmen kynsan ia ka Pakistan , ka Bangladesh bad ka Sri Lanka .
U Waters u la pule ia ka phlim bad ka drama haduh lai snem .
Ka Perl 5 . 005 la pynmih ha ka 22 tarik u Jylliew 1998 .
" " " Kan Ym Slem " " " .
U la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ki samla pule kiba radbah bad ki jingiakhih ha ka por hadien ka jingeh .
New Delhi , Naitung 10 : Hadien ba u myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal u la ialeh pyrshah la shi taiew tam u la iehnoh ia ka kam bad ka lah ban shah tohkit ha ka CBI .
Ki briew Rohingya ruh ki shah pyntrei jubor man ka por .
Katba nga tip u Dawood Ibrahim um dei u nongshong shnong jong ka Pakistan .
Nga la ong, u president na ka bynta ka jingim.
Hynrei ka long shisha kaba pynduh jingkyrmen .
U la ong ba ka jingthmu ban thaw ain thymmai na ka bynta ka jingrep kontrak kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongrep .
Ha ka ri America , ka ain jong ka hok copyright ka ailad ban pyndonkam hok ia ki tiar kiba la don hok copy hapoh ki katto katne ki jinglong kiba rit khlem da ioh jingbit lypa na u trai .
Ha ka jingshisha phi tip ba ki briew kim ju iap ?
Lait na kane , la antad ba kan don u slap ha ki jaka ba lum um ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ka jaka sah jong ka skulbah ba plie jong ka ri, ka pdeng jong ka thain, ka surok bah Sarkhej Gandhinagar, ka Opp.
Kumta lah ban pynkylla ia ka kyrteng Rudra kum ‘ u nongbyrngem ’.
U la ialehkai bha ia ka inning jong u .
Nga tharai ba ki donkam ban iatylli .
Ka sorkar ka la ai jingbit Rs 6 . 92 lak na ka bynta kane ka projek .
Ngi kyrmen ba ka Kashari kan ai ia ngi ia ka hok .
Ka jingpyntieng ia u khniang jingpang Corona hadien ba ka nongsumar na India ha Saudi ka la buh ia ka jingpahara
Balei ka China ka la pynbor ia ka ?
Khlad u pulit ha ka jingjia aksiden , uwei pat u shah shoh .
Nga duwai ba ka Jylla kan iai bteng khlem sangeh ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang bad ka jingkiew shaphrang .
Ka Congress ka ong klet noh ia ka mynnor .
Nga kyrpad ia ki ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha tam ha ki bank .
Ka khubor jong ki call ka long kaba shai ba ka long kaba bakla , bad u nongshah kynnoh u tip ba ka jingthoh jong ka call ka long kaba bakla .
Ki Sewa Kendra ha ki jaka nongkyndong kin long ki Type 3 katba ha ki jaka sor ki centre kin long ki jait baroh .
bad kaei ka jingdonkam jong ki , .
Ka Padma Vibhushan , ka khusnam kaba ar kaba heh tam ha India ha u snem 2008 .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka pan ia ki pulit ban ujor ia ka kaiphod halor ka jingkynthoh pyrshah ia u Rahul Gandhi halor ki jingkren pynkhihwin jong u Modi
Ka aktress dang shen ka la pynmih nyngkong ïa ka web series jong ka da ka phlim Mirzapur jong u Ali Fazal , bad ka la ïoh ruh ïa ka jingïaroh kaba khraw na ka bynta ka bynta jong ka .
U Mohammad Rizwan bad u Babar Azam ki dei ki nongïalehkai ba nyngkong na ka bynta ka Pakistan .
Ki kyrtong ki lah ban apply lyngba ka website jong ka SSC .
Ym pat ju don ka ktien kaba kham shisha .
Ka jingbthei bom ha Israel ka la wanrah ia ka jingiap ha Gaza palat ia ka 800ngut : ki nongsumar
Ka bha ban sah miet .
Ngim khmih lynti ia ka jinglong jingman na phi .
Kane ka la long ka jingjop kaba khraw .
Kane kam dei ka jinglong kaba thymmai .
Kane kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ki karkhana iada iada hapoh ka ri namar ba ki jingtest bad jingpynshisha ia ki tiar iada kim don kiba long ka jingdonkam kaba donkam na ka bynta ban shna bad pynmih .
U Kumar u la kynnoh ba u la shah kynnoh bakla namar ka niam jong u .
La ong ba u Kim u la iathuh ha u Xi ba u plie lad ban iakren bad ka US .
Kane ka pynmynsaw ia ki jingmyntoi jong ki nongai ram shimet , ki trai shnong , ki nongkhaii heh , ki syiem kyiad ne ki politishian barit .
Ka jingrwai ka la shah pdiang bha ha ki nongsngap .
Kiwei pat ki dei ki nong China kiba wan phai .
Ka mut aiu ' ngi la jop ' ?
Uwei um lah ban phet noh na lade .
Ka Jinrai ka don ka jingsngew ia ka nongsumar skul kaba sngewtynnad ia ka Ren .
Haduh katta katta ia kine ki jingbymlah lah ban buh ha ka jingkhang jong ka jinghikai kaba sniew ia ka jingpule kot .
Ka jingeh ka don tang na ka bynta kito kiba iam bad thied tissue .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ruh ïa ka sorkar Manipur namar ba kam shym la shimkhia halor kum kine ki jingïakynduh thok ba la kynnoh da ki shipai .
Ki khynnah skul ki dei ban lehkai man ka por .
Ki lah ban shu pyrshang ban pynkyndit ne ban long kiba phylla . Wat la katta ruh , katto katne ki briew kiba sngewtynnad ki la shah ktah jur .
U MLA u la ujor ejahar halor kane .
Ka Sri Lanka ka don ha ka jingeh kaba khraw hangne ​​.
Ia kine la iehnoh bein da ki bor synshar sor bad ki pulit .
Ka dei ka jaitbynriew kaba khraw .
Un kheit noh ia u soh jong u lem bad ki snier jong u bad un bret ia u hajan kata ka duwan shaphang mihngi ha ka jaka thep ia ka dpei ;
" " " " " " " Ban iohi kumno ka treikam , nga kwah ba phin shim san sekhon bad antad ia ka jingbun ki dak ha ka screen harum . " " "
Kane ka dei ka jingpynkylla , bad kane ka dei ka helix kaba bun jait .
Ka jaka ka dei ka jaka pdeng jong ki nongkhaii drok .
Ka dor jong ka umphniang furnace ka la kiew sha ka T.43 shi litar .
4 Kaba ar , ka jingsumar kyllum ka la long ka jingsumar ba kongsan tam kaba la pyndonkam naduh u snem 2018 bad ka bhah jong ka ka nang kiew beit .
Nga la ong ia phi ba ngam kwah ban kren shaphang kata .
Ka la jop 8 tylli ki seat ha ka elekshon 2009 .
Bad nga kyrmen ba phin shem ia u kpa jong phi .
La bthah ia kito kiba don jaka ban noh synniang T.500 shi acre .
Ka synshar paidbah ka shngain ha ri India namar ki Hindu : Giriraj Singh .
Kane kan ailad ia ki dkhot jong ka kynhun ban iohi kumno ka kam jong ki ka ktah ia ka jingkiew sha ki thong jong ka seng .
Ka Sara Netanyahu ha ka jingleit jngoh ia ka Gujarat lashai ka sngi . Ka nongbah Ahmedabad kan ai khublei ia ka Mrs .
Pynkhluit ia ka umsoh lemon ne ka umsohjew .
Shah kyntait tiket , u MLA ka Rajasthan uba don ha lyndet jong ki condom ha JNU u dawa ba u la iehnoh ia ka BJP .
Kumno ka jingkyrmen jong ka Hima ka ïarap ïa ngi ban ïoh ïa ka jingïatylli ?
Ka dor : 900 tyngka shi dozen .
U la pyni ia ka jingshaniah ba ka Gujarat kan long ka jylla kaba hakhmat eh ha ka jingialap jong ki Myntri Rangbahduh ka Fit India .
Set ia ka por da kaba pyndonkam ia ka NTP ?
Ka jingjrong jong u cable ba pyniasoh ia ka jingshakri kam dei ban palat ia ka 20 meter .
U la wan sha Bihar tang ha ka por ba u riewkhuid ba pawnam u la khlad noh ha ka snem 1380 H.K.
Em, kam dei, u Werner u la jubab da kaba sngewsih. Ka long kaba dei bha , la ong u Waltraud .
Hynrei ka don ka daw kaba biang ban kyrmen .
U Jeff um nang ban kren phareng .
Kata ka la pynlong ia ka jingbym shimkhia kaba jur ia ka iing ka sem jong nga bad ia U Blei jong nga .
Ka jingujor jong ka Miriam bad u Aaron pyrshah ia u Moses ka la pynlong ia ka Miriam ban shah ktah shipor ha ka jingpang niangthohlieh .
8 : 12 baje mynstep : U Rahul Gandhi u vice president ka Congress u la hiar ha Amethi ha ka sngi thep vote .
Ki la kem ruh ia lai ngut ki khynnah rit .
Ka Jio Ka Pynduna Ia Ka Dor Na Ka Bynta Baroh Ki Plan Jong Ka Da Rs .
Ka paraformaldehyde ka mih suki suki ha ki um ba la khleh kum ka umphniang ba lieh , khamtam lada la buh ha ka jaka kaba khriat .
Hangta , ka la sdang biang ia ka kam hikai bad bteng ia ki jingshad bad ka la ioh lad ban iashad ha Rashtrapati Bhavan , hakhmat u nongsynshar Saudi Arabia uba la wan jngoh ia ka .
Kaba kongsan ka long ba ka kynhun samla kaba don palat 365 ngut ki engineer ki dang trei ban pynpoi bording ia ki shnong ki bym don bording bad ki la pynpoi bording ia ki 7000 tylli ki shnong .
U khun rangbah jong ki u William u la iap ha ka thma bah ba nyngkong bad u khun ba ar jong ki u John u la iap ha ka por ba u dang rit .
Pyndonkam ha ka khmat bad sait da ka rong cotton kaba sngem .
Lehse , ka la dei ka por ba ka jaitbynriew kan don ia ka jingiateh ba thymmai ha ka imlang sahlang na ka bynta ka mariang .
Bad watla katta kine ki iing ki nang duh jaka ha ki rukom kiba kham thymmai . Ki tiar jong ka jaka buh jingthoh
Ngi khmih lynti ba ka lympung kan long kaba kham itynnad ban ia kaba mynshuwa mynta u snem .
Ym shym la pynpaw ia ka kyrteng bad ka daw jong ka jingiap jong kito kiba la shah pyniap .
Ym don ka ri kaba lah ban leh kumta .
Ka Hockey World Cup kan sdang ha ka 28 tarik u Nailur bad kan pynkut ha ka 16 tarik u Naiwieng .
to ngin ia kren nyngkong shaphang ka jinglong .
Leh la buh jingkhein minus 16 . 6 , kaba la long biang ka jingshit kaba duna tam kaba la ïoh jingtip ha ka shnong haduh mynta ka aiom .
Ia ki jingjia na ka thain South Pacific la ring dur ha ki jaka ba marjan jong ka Hanalei .
Kane ka long ka jingbatai na ka bynta u khun bynriew , bad ka jingpyniaid , bad ka jingsneng na ka bynta kiba kum kita kiba sheptieng blei .
Kan mut ba ki kompeni kin hap ban shna ar jait ia kajuh ka mar .
Ki dang ioh kano kano ka jingbthah na hangta .
" " " Nga kynmaw ia ki jingeh kiba ngi la iakynduh ha kaba shim ia ka rai ban thaw ia ka jylla Telangana " .
U Virat Kohli u la ioh ia ka snem kaba phylla haduh mynta .
Ar tylli ki phlim lyngkot ka Chappal bad u Pand ruh ki la wanrah sha ïing ïa kajuh ka khubor , kaba la ïoh ïa ka jingïaroh kaba jur na ki nongpeitkai .
U poi sha New Delhi hadien ba u la pynkut ia ka jingleit jngoh ia ka Pakistan .
Ka Sensex ka la kiew haduh 527 ngut. 11 point ha ka jingkhaii hapoh ka sngi ban ktah ia ka jingkiew kaba heh tam kaba 10, 750. 20
U Myntri Rangbah ka Bihar ba don burom u Nitish Kumar , u myntri ba donburom ka tnad um dih u Sushri Uma Bharti , bad kiwei kiwei ki myntri ka sorkar pdeng bad ka jylla , ki MP bad ki MLA ki la wan ban ia shim bynta .
U Trump pan ban weng noh ia ka bill sumar pang
U Djokovic yn ïadonlang hangta da u Marin Cilic uba jop ïa ka US Open 2014 na Croatia bad u Borna Coric .
Lait na ki jingthoh ba bun jait jong ki khanatang bad ka kolshor Siddha kaba khlain ha kylleng ka belt , ka jingsdang ne kano kano ka jingtip shaphang ka blei ka dang sahkut .
Ka kaiphod ka la ong ba 71 percent na ki tymmen ki sah ha ki shnong katba 29 percent ki sah ha ki sor .
Ki MP ka BJP ki la rah ia kane ka mat ha Lok Sabha .
Ia ka seng niam Buddhist la seng ha u snem 1984 .
U Reddy u la iakynduh ia u symbud myntri rangbah bad u DGP jong ka jylla bad u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Haduh mynta ka RNTCP ka la buh palat 86 ngut . 4 lak ngut ki nongpang kiba dang shah sumar , kaba la pynlait na palat 15 ngut . 75 lak ngut kiba iap .
Ka Banerjee ka la jop ia ka ha u snem 2009 ban jop biang ia ka na ka bynta ka TMC .
Nga sngewtynnad ia kata kaba kham bun .
Kane kan jin da la pynlong ia ka jingwanrah mar sha India , ban kham rem dor .
Ha ka Yoga bhasya la kren shai ba U Blei U la rai ban pyllaitluid ia ki jingthaw baroh ha ka por jong ka jingpynjot .
Hynrei U Blei u la ong ba un pynlong ia ka pyrthei baroh kawei kaba itynnad , bad baroh kin im junom bad kin suk .
U MS Dhoni u don mynta ha UAE ha kaba u ïalam ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Chennai Super Kings .
Ka jinglah ban ioh ram iing ka mut tang katno ka ram phi lah ban ioh na ka bynta ban thied iing .
La thung ia u Nurul Islam Patwary kum u nongthoh jong kane ka kot khubor .
Hiar thma ki lehnoh ha Mumbai ki lehnoh Pakistan Ai jingiarap ka US ia u president jong ka US Islamabad Taliban
Ki dang leh katto katne ki kam kiba phylla .
Ia ka um wah la pyndonkam ban pynsleh ia ka khyndew bad na ka bynta ki kam iing .
Ngam shym la kynthoh ia u satia .
Kata ka la pynshlur ia kiwei pat ki jaka pule kum ki skul , ki kolej ban iadon bynta lang .
Ka Bijbehara ka dei ka shnong trai jong ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti .
Ka jingbam , ki dawai bad ka jingpule kim shym la long ki mar kiba lah ban die .
Ha kane ka rukom , baroh ki la pynskhem ia ka jaka kaba kham bun hajan ki jaka shong bor jong ki .
Ki nongshong shnong ki la pyrshang ban khanglad ia u hynrei khlem urlong .
Ka rai kan kyntiew ia ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ka kam kad liengsuin .
Ka jaka buh tiar ialeh kaba heh bha , ki kuli ba la ioh kurup na khlaw Kashmir .
Da kaba sngewsih ba la shah iehnoh bein na ka bynta kawei pat ka samoi CM , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u ba ‘ ym don mano mano ba lah ban shim noh ia ka kam jong u nongtrei ka BJP ’ .
Ai ba kane kan long ka lad ia ki briew jong ka SAARC ban sngewthuh ia la ka jong ka sap .
Ki ri kiba dang kiew ki la pynbor ia ka jingkular kaba kham jylliew na ka US bad ka EU halor ka jingpynhiar ia ka jingiarap na ka bynta ki nongrep .
Ka Punjab National Bank , Oriental Bank of Commerce bad ka United Bank of India kin iasoh lang sha ka PSB kaba ar ha ka jingheh tam .
U la ong ba ka dei kaba nyngkong eh ha ka jylla .
Na ka bynta ka ri India , ki nongrim akor jong ka jingiakhih ia ka jinglaitluid , ne ki lad kiba suk ban bud ia ka , kim shym la long tang ha ki pud jong ka ri India ne ha ka lawei jong ki nong India .
Kim ju wan shakhmat ban iarap ia ki paidbah .
Kum ki nong America , baroh ngi don ka ram ban ainguh ia ki nongtrei na ka bynta ka jingshlur , ka jingminot bad ka jingaiti lut jong ki ha khmat ki jingeh kiba shyrkhei .
La ujor mukotduma halor kane ha thanat jong ka Sangat .
Hynrei ki nongshah kynnoh kim shym la lah ban ioh hadien ba ki la ioh ia ka pisa .
Ka jingpynrung ia ki walnut ha ka jingbam ba man ka sngi ka lah ban iarap ha ka jingpyniaid ia ka jingkhia .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingiatreilang kaba khlain ha ka liang ka bor ding bad ka bor ding , kynthup hapdeng ki riew shimet .
Bad nga iohi ia ka kum ka lad kaba kongsan ban pyniaid shakhmat ia ka jingpynwandur .
Ngi ai kam ia ki Sherpa jong ngi ban rah ia kane ka kam shakhmat .
U Rahman , u vice president ba rangbah jong ka BNPs uba sah ha ka jingshah beh shnong ha London bad 18 ngut kiwei pat ki la shah set phatok shi jingim .
" " " Na ki 73 ngut ki nongthaw ain ba la jied jong ka BJP ym don wat tang uwei ruh u khmat Muslim un mihkhmat ia ka party ha Assembly . " " , "
Ha ka sien kaba la dep ka India ka la shah rem ha ka test ba nyngkong jong kawei ka series , ka la jop ia ka series .
Ia u Gajanand Sharma la wanrah sha Jaipur lyngba ka Hanumangarh lyngba ka surok .
" " " Hynrei un iarap ia ngi ."
U la mih noh da kaba suk hynrei la kem ia u da ki shipai Pakistan ynda u la hiar .
Nga don hapoh jong nga ki Iyer , ki ri khlaw , ki duriaw , ki khlur bad kiei kiei baroh kiba la thaw ha ka pyrthei .
Baroh ki lad ki lynti la shim ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
U la pyni ia ka da ka nuksa .
Ha shwa ka jingwan jong u Sukaphaa kane ka jaka ka la long ka jaka mane blei jong ki jaitbynriew trai shnong kum ki Moran , ki Borahi bad ki Chutia .
U Rohit Sharma u pyndep ia ka shispah kaba lai jong u ha ka World Cup .
3 Ngi dei ban pdiang ba U Jisu Khrist u long u pdeng jong ka jingngeit jong ngi .
Haduh mynta ym pat shym la sdang eiei pyrshah ia ki .
Ka jingbun briew jong ka ka long palat ia ka 1 . 25 klur tyngka .
Ka sain pyrthei ha Bangladesh ka la wan ha ka jingkylla kaba pura .
Ka don ka lad ban pynkiew ia ka jingshakri .
Uwei u enjiniar jong ka Telecom na Sri Lanka u la ong : ‘ Nga dei u Tamil bad la kha ia nga ha ri Sepngi .
Ka Contai ka dei ka nongbah bad ka nongbah ha ka elaka Purba Medinipur , West Bengal , India .
" " " Ha kane ka por lyiur uwei u para ha ka balang jong nga u la ieit ia nga ."
Hato ngi pynlut por ban pule ia ka Baibl man ka sngi ? Hato ngim shym la kular , ha ka jingshisha ba ngin leh ia kum kine ki kam ?
Ka la shah sumar ha kawei ka hospital bad ka la khlad noh na ka jingshah thang kaba jur bha katba ka dang shah sumar .
" Kumjuh ruh Uba khlain jong ki Israel un ym thok lymne un ym kylla kaba mut . namar um long u briew ba un kylla kaba mut . " " "
Ki samla pule kin lah ban peit ia ka result da u nombar roll ba la kdew ha ka admit card .
Ka India ka la pynbiang ruh ia ka nongrim na ka bynta ki kam jong ka America ban kyrshan ia ka China ha ka China Burma India Theatre .
Ka dei ka cane, ka kretin.
Gunman pyniap ia 5 ngut , nangta ialade ha California .
Tang 34 percent ki ngeit ba u Trump un jop .
Kumta ka jingsumar ia kata kam dei ban long ka jingeh kaba khraw .
Nga la duh biang ia ka kmie mynta ka sngi .
Rs. 10 , 000 na ka fund bhalang kum ka jingiarap ha ka jingiap .
U myntri ka tnad karkhana u Subhash Desai u la ong ba ka tnad kam bar ri ka la ai jingmut ia ka sorkar jylla ban nym iasoi shuh ia kino kino ki jingiateh bad ki kompeni na China .
Ki khynnah kim shah ban mih shabar iing .
Hynrei baroh ar ki kyrdan kin hap ban kynthup ia ka jingpule Bangla bad Bangladesh kumba long ha ka jingtreikam ha ka kyrdan pule ba kyllum jong ka skulbah .
Ki arngut ki don kajuh ka jingangnud ban long ki nongtem .
Ka jingthew sawdong ka long baroh kaba don ia ka bor pdeng kaba leit shabar kaba mut ia kine baroh .
Ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai halor kane ka jingjia .
Ka jingjop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka ka la pynkhihwin ia ka Congress .
U nongialam jong ki samla pule u Nitish u la ong ba ia kane ka kam dei ban tohkit da ka CBI ban weng ia ka jingmaham jong ka jingiap jong u Sushant .
Ka wanrah ia ka jingiap jong ki khyllung bad ki khynnah rit kiba kham bun , hynrei ha ka dor kaba kham duna ban ia ka por thngan .
Katba ka chairman jong ka state commission na ka bynta ki kynthei ka Suman Sharma ka la pan kaiphod na ka bor synshar district ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Namar kane ka jingpynbna , ka Sorkar ka la ai jingbit na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ki kynthei nongtong dohkha kiba ioh jingmyntoi hapoh kane ka skhim .
Nga dawa ia ka jingtohkit kaba bniah ia kane ka mukotduma .
Em loo, em nga leh.
U Shikhar Dhawan u dang ïakhun ban pynïalehkai ïa ka por jong ka bol .
Nga la leh kum baroh arngut , u kpa bad ka kmie na ka bynta ki khun jong nga .
U briew uba la kem da ki u la lait na ka jingshah set hadien ar sngi bad u la wan mih ha ka iingbishar ha u bnai Lber 2000 da kaba teh da ki kynjri ha ka kjat jong u .
Palat 150 tylli ki thma bad ki jingialehkai tiar la ialeh naduh ba la sdang ia ka ha ka snem 1945 !
U la ong ruh ba ïa ka NRC yn pyntreikam ha baroh kawei ka ri ym tang ha West Bengal .
Ngam nym beh ia ki briew na ri Bilat , u la bynrap , ha kaba iadei bad ka jingkylli shaphang ka hok jong ki nongshong shnong jong ka EU kiba sah ha UK hadien ka Brexit .
Kine ki dak ki shin ki ju jah noh kloi bad kim donkam jingsumar .
Ka jingkhein 15N : 14N ka long kaba la ju pyndonkam ha ka jingpeit bniah ia ki isotope kiba sngur ha ki bynta jong ka khyndew , ka um , ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka duriaw , ha kaba la khot ia ka 15N .
Bud ia ki khubor ba thymmai hangne ​​:
La iathuh ba ka la kot sha ka Rs 9 . 03 klur ha ka sngi plie ha Andhra Pradesh .
Ki briew ki don ka jingsngew kaba jur pyrshah ia ka Sorkar Pdeng bad ka sorkar Jylla .
To ngan leh ia ka kam jong nga .
Ha ki 50 snem ba nyngkong jong ka Gilead katno ngut ki samla pule ki la pyndep ia ka jingpule bad sha katno tylli ki ri la phah ia ki ?
Ka jingleh kaba shyrkhei jong ka jingpynjari da ki kompeni shimet ka la jia ha ka 26 tarik u Naiwieng 2012 ha Paraguay .
Ngam lah ban ujor shaphang jong ka
" " " Ka la long lehse ka jingialehkai kaba sniew tam jong ngi ha kata ka World Cup ."
Lai ngut la kem ha ka mukotduma runar
Nga la kylla long u nongialap jong ka Hima bad nga la shah pynbaptis ha ka rta kaba 19 snem .
U nongrwai jingrwai tynrai u Kalikaprasad Bhattacharya .
Ka lah ban long katba phi kwah . Ka Vanesa .
Hynrei ka jingtohkit jong ki kynhun ka la lap ba ki jaka sumar khun bad ki skul kim ju shah test man ka por .
Kumta , katba ngi pule ia ka Ktien U Blei , ngi lah ban ithuh ia ka jingpyrkhat U Jehobah halor kiei kiei bad ngi lah ban poi sha ki rai kiba iadei dur .
U Ajay Devgn u leh ia ka bynta jong u nongkhaii ha kane ka phlim .
Ha ki dur : Peit ia ka Xiaomi Redmi 2 kaba thymmai.
Ha kane ka sngi bun ki Hindu ki pynkhuid ia ki iing ki sem bad ki jaka treikam jong ki .
U SP u Govardhan Thakur u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka Namitha ka la mynjur ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka kolej shimet ha Vellore .
U kyrtong ban long u myntri kam pohiing jong ka US , u Ashton Carter dang shen u la iathuh ha ka iing dorbar jong ka US ba u don ka jingsngewtynnat ban phah tiar ialeh sha Ukraine .
Ka jingkhia jong ka ka long kumba 3 . 5 kg !
Ha ka step jong ka sngi Saitjain 31 tarik u Lber , u la kyndit bad lap ba sha shiliang wah ha kaba u Chilanguera u la ieng shisien ym don ei ei !
Haba ka kynhun pulit ka la pyrshang ban khanglad ia ki ki la sdang ban phet krad na katei ka jaka .
Ka Liang Pyrshah kan ym tuklar ia ka .
U kynmaw : Ngi lah ban iohsngew ia ki briew kiba pyrta , Iarap ! Pynim ia ngi !
Namar u Moses u la ai ia ka bynta jong ki ar jait bad shiteng jait sha shiliang ka Jordan : hynrei ia ki Lebi um shym la ai bynta ei ei hapdeng jong ki .
" Haba kynthoh ia kane , u Paresh Rawal u la pynmih ia ka jingkynthoh ' Rahul Gandhi ' katba u dang troll ia ka Dholakia bad u la thoh " " Phi ieid ia u Trump haba u artatien ia ka India bad isih ia u haba u shaniah ia ka India ? ! ? ! ? "
Ka Delhi ka la ai 67 na ki 70 tylli ki seat .
La ioh kurup ia u ganja ba shongdor 20 lak tyngka
Dei namar kane ka jinglong jingman ba ki nongialehkai BJP ki la leit ban khynra ia ka iing jong u .
Ka jingpynsangeh ia ki liengsuin shabar ri la pynjlan shuh shuh haduh ka 30 tarik u Risaw 2021 .
Wat la ngi hap ban ialeh ban buh ia ki jingsngew jong ngi ha ki kyntien , ka mynsiem hi ka kyrpad na ka bynta jong ngi da ki jingud bym lah kren . U Jehobah u sngewthuh shisha kumno ngi sngew .
La sdang ban pynrung kyrteng online na ka bynta ki eksamin jong ka AIIMS PG bad JIPMER PG .
Hynrei ka jingjop ka la long ha ka jylla California ha America , khamtam namar ba ka jinglong ka suinbneng ka long kaba biang ban thung ia ki dieng eucalyptus .
Ka la ong , Ka long ka jingkwah ba shisha jong nga ba ki samla pule baieit jong ngi kin nang iai pule bad trei shitom khnang ba phin lah ban noh synniang sha ka ri jong phi .
Ka Amazon kan ai ruh ia ki nongthied ia ka lad ban ioh ia ka EMI khlem jingsiew haduh 12 bnai .
Bad shisha , Ngi la pynjem ia ka Qur ’ an ha ka shyntur jong phi khnang ba kin ioh jingpynkynmaw .
Nangta ka la shim por tang katto katne hajar snem ban thaw ia ka mashin shon kot .
To wan Geetha , to ngin ia leit noh , ngi la jan poi slem sha ka liengsuin jong ngi .
Ka Tanu ka ong ba u dei u lok jong ka bad ka Aaliya ka pyni ia ka dur Pragyas jong ka bad ka iathuh ia ka ba ka dei ka tnga jong u Abhis bad ka paralok jong ki .
Kumno ki samla kiba la aiti lut ha U Blei ki dei ban kwah ban pyndonkam ia ka jinglong samla bad ka bor jong ki ? U JEHOBA u ai bor ïa ki shakri jong u ban leh ïa ka mon jong u .
Mynta la pynjlan shuh shuh ia ka Gram Swaraj Abhiyan sha ki 65000 tylli ki shnong , da kaba buh thong ban pynlong ia ka ha ka 15 tarik u August .
Katno ngi lah ban sngewnguh ba U Blei U tyrwa ia ngi ia ka jingshemphang shaphang ka dohnud ba la pyni nuksa !
Ia ki jingialang ha ka kyrdan District la pynlong da ki heh jong ka District , ki ophis treikam jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka jingtieng ia ka ain .
Ki la lap ruh ba ka jingkhih jong ka dohnud ha ka por miet ka kham heh ryngkat bad ka jingkhanglad ban thiah ban ia ka jingthiah kaba thikna .
Kumno ban peit ia ka RRB JE Result 2019
Kular u Trump ban burom ïa ka ‘ One China’ ha ka jingïakren phone bad u president ka China .
Kham mynshwa u la shah jied sha ka Lok Sabha ha u snem 1996 bad 1999 .
" " " Ka long kaba eh bha ha kane ka kynti ryngkat bad ka jingkiew dor jong ki marbam marbam . "
Teng teng ka jingshakri kan sdang ha kawei ka iingmane .
Pyniasoh ia ki shynrang baroh kiba ngi don bad pynshong ia ki shabar ki kamra jong ki khynnah kynthei .
Ngi la long kiba donbok ban ioh ia u Dhoni lbw : Jhye Richardson .
Ym don da kumwei pat ka lad ban ia ka jingiakren na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh .
Phi la ioh lad ban iakynduh ia ki briew kiba iajan bad kiba sngewtynnad ban kren na kiba bun ki kolshor bad phin sa iohi shibun kiei kiei shaphang kane ka ri kaba itynnad .
Kumno ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki leh haba ki pynkylla ? Ha ka jingïapher , ki briew jong U Jehobah ha kine ki por mynta ki la pynshisha ïa lade ba ki long kiba ïaineh lyngba ki por jong ka jingkylla .
Ki mukotduma pyrshah ia ki nongrep haduh mynta ym pat lah ban weng
Nga artatien ba ka jingtyrwa kan don ka jingim kaba treikam kaba palat ia ki katto katne snem .
Haba kylli hato la don ne em ban lap na ka iing sah jong utei u pulit , u Kumar u la ong ba la don katto katne kiba la lap .
Ha kawei pat ka liang ka RBI ka la pynkiew ia ka sut ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor .
Ki briew kiba la register mukotduma pyrshah ia ki ki kynthup ia u kpa jong ki khynnah kynthei , u Vijender , u Yashvir , u Narender , u Maha Singh , u Vinod , u Sukhbir , u Jai Singh , u Sukhbir , u Pradeep bad u Praveen .
Katkum ka jingujor jong ki pulit la ong ba kane ka kynthei ka dang thiah ha la iing kaba don hajan kawei ka hospital , ha kaba uwei u briew bym lah ban ithuh u la rung ha kamra jong ka bad leh beijot ia ka , u la ong .
U la ong ba kan ai jingmyntoi ia ki nongkhaii rit paid .
Lada ha ka shisnem ka .
Da kaba thmu ia u Rao , u myntri rangbahduh u la kynnoh ba u la shim katto katne ki rai katkum ka jingai jingmut jong ki nongpeit khlur .
Ia kane ka mukotduma la bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ki briew ki sngew tieng ban thied ia une u dawai .
Lada ki cell kim iapher bha , kin sa paw kum ki bym pat san , kin sa phiah kham stet bad kin sa sdang ban saphriang .
" " " Ngi la kyntait ia ka jingmih jong ki poll ."
U Kotak Securities U Ritwik Rai u ngeit ba ki jingtreikam jong ki khubor ba kyllum kin shim por katto katne por ban ïoh ïa ka jinglong kaba skhem , haba kheiñ ïa ka jingleit noh jong ki nongthoh khubor ba rangbah ha kylleng ki channel ha kine ki bnai ba la dep .
Ha ka jingshisha ki don ha ka jingartatien ba kin sa iakynduh ia U Trai jong ki . Hato kim tip ba U ker sawdong ia kiei kiei baroh ?
U la kynnoh ba ka sorkar TDP kaba la dep ka la iehnoh beiñ ïa ka jingsaphriang jong ka kam pyntip ha ka Jylla .
Ka la long kaba ai mynsiem ban iohi ia ka jingkiew jong ka .
29 Iaiong Ki tnad pahara ki pynmih ar tylli ki thup thymmai jong ki briew ba shah wad .
Lal sir kane ka pla ka don 20 million tyngka .
Ka jingpynkylla kaba thymmai ia ka ain SPG
Lada u Kohli un leit ban ialehkai T20 bad u long uba bha bha .
Kumno U Jisu u pyni ba u sngewkhia ia ka jingsngew jong kiwei ?
Ka jingpyndonkam ia ki smartphone ruh la shim ba kan kiew 12 sien hapdeng u snem 2015 bad 2021 .
U Arjun u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai golf .
KUMNO U JISU U LA PYNPAW LA U KPA .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka la don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka India bad ka Pakistan bad sa shisien ka la paw ha Old Trafford ha ka Sngi U Blei , la thoh u Younis ha ka kot khubor na ka bynta ka ICC .
Ka BiP ka dei ka lad pyntip kaba shngain bad kaba laitluid .
Hadien ba la pyllait na Babilon ki Jiw ki la leit phai sha Jerusalem bad ki la tei pat ia ka tempi U Jehobah hangta .
Ki dur : U Shah Rukh Khan u ai khublei ia ki nongkyrshan jong u ha Mannat ha ka sngi kha ba 54 snem jong u !
Katba ki jingiakhih ban kyrshan ia ka jingpyndam ki dang iai bteng , kumjuh ruh ka jingpynshitom bein jong ka sorkar ia ki nongshong shnong kiba pynlong jingiakhih .
Ka kyiad ha ka jingbam ka don hynriew tylli ki calorie ha ka shi gram .
Hynrei ki jingmih bunsien ki long kiba thok .
Ban sngewbha ia kane ka khyllipmat kaba lyngkot ha ka jingshai , kin pyndem ia ka jingshaniah jong ki paralok ba jan tam jong ki .
Kumno ? Nyngkong eh , wad ki lad ki lynti ban iajan bad ki kmie ki kpa jong phi .
Katba kine ki novel ki pyni ia ka jingsngewsih suki suki jong u ia kine ki arngut ki nongleh kam sniew kiba u khein kum ki riewshlur , Ka Ding jong ka Khlaw ka pyni ia ka jingroi suki jong ka jingngeit jong u ha ka Myna .
Ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka Sorkar ka la shim ia kane ka kam bad ka Pakistan .
Namar ba U Jisu u la ai ia ka jingkular , ka long kaba suk ban shim ba u kloi ban pyndep ia ka .
Hadien ba u la shongthait un sei pisa T. 75 hajar shibnai .
Ka Bajaj Group ka don ka jingsngewtynnad ha ki karkhana bapher bapher kynthup ia ka Shini , ki marbam mardih , ka jingpynmih bor ding bad ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ka tieng ia ka jingshah rem .
La pyrkhat ba ki nongkhaii Arab ki la wanrah ia u sohjew sha Ijipt .
Ka sim kaba lieh bad kaba rong saw kaba iaid ha ka jaka kaba jyrngam
Phi lah ban kren bha ha ka ktien tynrai jong phi ?
Ngi don ki jingeh bapher bapher hangne ​​.
U kpa jong u u dei u Mian Mir Baksh .
Ka jingshlei um ha Jammu and Kashmir ka la ktah jur ia ki kam khaii ha Amritsar .
Peit : Ki ar tylli ki liengsuin Rafale ki la wan poi ha Bengaluru na ka bynta ka jingpyni jong ka Aero India
Ha kani ka sngi da emlang ki Principal Secretary u CM u Ashok Varnval , u SK Mishra wa u Secretary u CM Hariranjan Rao .
U la iateh lok bad ka para jong nga .
Ngin sa thmu ia ka ha u snem 2021 , ka la ong .
Kitei ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sunil Paswan bad u Md Sahabuddin .
U heh ka BJP u la shim ia ka jingtohkit pyrshah ia ka sorkar jong ka Mamata Banerjee halor ka jingleh jong ka sha ka Centre .
Ka Indian Cricket Board ka dei kaba la pynrung kyrteng hapoh ka ain jong ka Tamil Nadu Societies Registration Act , 1975 bad ka dei ban pynlong ia ka AGM shwa ka 30 tarik u September man u snem .
Kid U la long uba shyrkhei bha haba u la ialeh .
Ha ka jingïakren ba nyngkong jong u ha ka telebishon , u Mubarak u la kam ba um shym la leh ïa kano kano ka kam kaba bakla .
Nga tyrwa ban ai pisa shuh shuh 200 klur .
Nalor kata ki don katto katne ki rangbah kiba kham rit ha ka Estonia pdeng ha kaba ka jingma jong ka thma ka kham rit ka Vaiga, ka Mhu, ka Nurmekund bad ka Alempois.
U Tejashwi Yadav ryngkat ka kmie jong u bad u CM barim ka Bihar u Rabri Devi bad u hynmen rangbah u Tejpratap Yadav .
" " " " " " " Kane ka mut ba ngi donkam ban leh kham bun ban pynduna ia ka jingjaboh ka phosphorus bad ka nitrogen na kaba rung shapoh ka duriaw , la ong ka Beth McGee , na ka Chesapeake Bay Foundation . " " "
Ka thup ka don ia ki kyrteng jong ki 742 ngut ki kyrtong .
Ka jingjia aksiden ka la jur bha haduh ba ka kali ka la hap ha ka wah .
Ka kynhun jong ki nongleh kam sniew, leit bad leit shadien.
Kaei ka jingmyntoi jong ka pisa Rs9 lakIJ .
Ka dei ka kamram jong ki , u la bynrap .
Na ka ïew rit sha ka kad liengsuiñ kaba bun briew
Kan ym sngap ia ngi ki samla , bad ka la nang kham iaid shabar bad ka ri .
U la ak ruh ha kiba bun ki phlim bad ki aktress ba la pawnam ka Krishna Kumari , ka Rajasulochana , ka Jamuna bad ka Kanchana .
Hadien kata ka la ioh ia ka takma rupa ha ki jingialehkai Asian Games , bad ka la long ka nongialehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban ioh ia ka takma Asiad .
Kumta phi ong balei ka dei ka nombar ba la khleh lang ?
Kham bunsien ngi ju ialap ha surok ha Stenen bad ki shnong ba marjan .
Ka sorkar NDA ka la bteng ban pynbun ia ka jingai pisa .
Ngi ngeit ba ka India ka la leh donbor pyrshah ia ka ri Islam kaba long para bad ka la thombor ia uwei u dkhot ba seng ia ka OIC , la sot ia ka jingkren jong u Cavusoglu .
Ka sorkar ka la pynbeit 21 260 klur sha ka CGST bad 16 997 klur sha ka SGST na ka IGST kum ka regular settlement .
La kem arngut ki dkhot jong ka kynhun runar
Nga sngewkmen ba nga la don ka bynta ban leh ha baroh ar .
Hato ki syiem ki kha ha ki iing syiem ?
Ki la don ki jingduhnong na ki jingtei bapher bapher , bad kumjuh ruh ha ka pyrthei khaii pateng bad ka rep ka riang . baroh ki la mad ia ka jingduh kaba khraw .
Hadien ka jingleit kylleng ka pyrthei u la leit phai biang sha Switzerland ha ka snem 1887 .
Ka dei ka para jong u Shakuni .
La pynlong ia ka jingialang jong ki nonghikai ha sor
Ïap 3 ngut ki lehnoh ha Kashmir
Ka bynta A bad C jong ka Subordinate .
Hynrei ka jingtei maw ka la kylla long kaba ar hadien ki jingtei maw ha ka thain ba shathie jong ki Chalukya kumba yn sa iohi ha ka jingbud .
Hapoh u bnai la pynmih ia ka LoI na ka bynta u nongpyniasoh system da ka UT jong ka Andaman bad Nicobar Islands hapoh ka projek CCTNS .
ka long ka jingkylli kaba u Mark Noumair u nonghikai Gilead u la buh .
Ia ki jingbthah ban sumar ia ka jingpang sniehdoh kaba lah ban ialeh pyrshah la pynmih ha UK , bad US .
1 lak na ka bynta uwei pa uwei u nonghikai .
Ïap ki 12 ngut ki riew paidbah Afghan da ki roket NATO
Ki molecule pyruvate ba la pynmih da ka jingpynkylla um ki iaid lyngba ia ka sniehdoh ba shapoh jong ka sniehdoh , bad shapoh ka sniehdoh .
Ha kaba kut jong u bnai Naiwieng 2020 lah ban pynlong ain ia ka Plan ban sdang pyntreikam . Ki lad ki lynti kiba lyngkot kum ka jingkhang shipor , ka jingkhang ia ki surok na ka bynta ka jingleit jingwan , ka jingbuh kyrpang ia ki jaka bad kiwei kiwei .
Jaunpur : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha Uttar Pradesh Jaunpur hadien ka jingialang paidbah ha Varanasi .
Haba ka Ferrari ka la dawa ban weng noh ia ka account khlem da khein , u nongmihkhmat jong ka AOL u la pan ban iakren bad u kpa jong ka Ferrari , na ka bynta jong u la buh ia ka account .
Ka India kan jop lane ka Pakistan kan jop .
Ki jingthied khlem akor kin wanrah ia ka jingduhnong ha kaba kut .
U synshar ym duna ia ka 200 ngut ki briew kiba don tiar .
U heh ka Congress jong ka Tamil Nadu u E . V . K . S .
Da kane ka rukom , ynda la pynjlan biang ia u primer phi la shna ia ki kopi thymmai jong ka DNA , da kaba pyndonkam ia ka template kaba la dep shna .
Ka dei ka sngi kut taiew kaba jrong ruh .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba T.25 klur , kaba la bei da ka sorkar Bangladesh .
Nga la pynngam ia ki bniat jong nga ha ka ryndang jong u .
U Mahatma Gandhi u la don bynta ha kaba pynkhriat ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka manga la pynmih ha ka Shonen Jump ba man u bnai kaba sdang naduh u bnai August 2004 , bad kut ha u bnai Iaiong 2007 .
Ban ioh jingmynjur na u ophisar ka tnad pule puthi halor ka jingtyrwa jong ki nongujor , la kynnoh ba u clerk u Vinayak Patil u la dawa pisa tuh T. .
Kumta balei ngan kwah ia kata ?
Ngam lah ban mutdur ba kum kane ka jingjia kan jia ha ka bus kaba bha tam haduh katto katne bnai mynshwa , u la ong .
" U Anthony Morris na ka Kynhun Pynïaidkam u la ai ïa ka jingkren kaba khadduh “ “ Kynmaw , Kiei kiei kiba la ïohi ki long tang shipor . " " "
U khunlung u dang shong ha ka tyrpeng jong u Balabhaskar ha ka jaka shong ba shakhmat ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Kumta , kine ki long katto katne ki dur bad ha kane ka jinghikai baroh kawei ngin sa shu peit lyngba shibun ki jingthoh ba lah ban iohi bad ngin sa shu peit bad peit bniah .
Ia kane ka kyntien la kham pyndonkam kum ka kyrteng bapher na ka bynta ka por pdeng .
Ka JKPSC KAS 2018 : La pynbna ia ka result jong ka prelim exam . peit ia ka jkpsc . nic. hapoh
Halor 1 . 43 klur ngut ki briew ki la ioh ban thep vote ha ka jingthep vote ha Delhi , na kine 60 ngut . 21 percent ki la pyndonkam ia ka hok jong ki .
" " " Hadien ba nga la leit sha kawei ka seminar nga la wan biang sha ophis ha ka por 4baje janmiet . "
U Desson Howe jong ka The Washington Post u la ai ka jingkynthoh kaba bha shibun ia kane ka phlim khamtam da kaba iaroh ia ka jingleh jong u Rhys Ifans kum u Spike .
Ka Madhuri ka la poi ryngkat bad u tnga u Dr . U Sriram Nene .
" Nga la ai jingbam bad um dih ia u . . . " " "
Ki muscle ki la kyrpad ruh ia kiwei pat ki nongpang ban slap ia u .
Ka Globes ba mynta ka long kaba la shna da u dieng oak .
Da ka jingbun paid jong ka Congress ha Rajasthan , ka party ka lah ban jop ia katei ka shuki .
U Narasimhan u don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki rukom hikai kiba thymmai bad u la pynlong bad iashim bynta ha kiba bun ki jingialang ba iadei bad kiwei pat ki ri .
Ka jingsam ia ki kolej sumar bad ki jaka shong
U Dussel u lah ban leit sha ka kamra shet jingshet .
Ka Snapdeal ka pynlong ia ka jingdie kum ka Unbox Diwali .
Katto katne ha kane ka jinglong ki la jied ban shah eksamin bniah ia ka met jong ki .
Ka jingpyntreikam ia ka GST dang shen ruh ka la ktah jur ia kane ka tnad .
U ong ba ki bahaïing jong u ki la pynbor ïa u ban shongkurim .
Ki pulit ka Haryana ha ki rekod limca
Khang u Trump ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ban rung ha ki shipai jong ka US
Ha kano ka jinglong hyndai ngi dei ban ai jingmut , bad balei ?
Hynrei ym pat lah ban pynbeit ia ka tarik ban iasoi ia ka jingiateh .
Ha kane ka jingiakren kiba bun na ki ki la pynksan ia ar tylli kiei kiei .
Shad khamba thoibi na Manipur .
Ki pulit jong ka Delhi ki la aiti ia ka kaiphod halor ki jingjia ha ka sngi U Blei sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Hynrei ka hima jong u ka la long kaba jynjar .
Ka umphniang ka la long ka jingeh kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
U lok barim jong ka u sah ha ri America .
Ia ki jingiakhih la ialam khamtam da ki seng samla bad ki seng samla jong ki seng sain pyrthei .
Pyrkhat , phi la rai ban rakhe ia ka sngi kha jong u Rabindranath Tagore .
Ki nongtrei ka party ki ia lum lang shabar jong ka ophis jong ka BJP ha Mumbai .
Sakshi Maharaj Narendra Modi BJP Niam Hindu RSS Sain pyrthei
Haduh mynta la sam 9 klur tylli ki card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew sha ki nongrep .
Swaminathan , kaba la seng da ka Indian Council jong ka tnad bam bad ka rep ka riang , hangne ​​mynta ka sngi . U Vice President u la ong ba u Prof .
Kham bunsien namar ba u la pynmih ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ki heh jong u kiba sngew sarong .
Ka Jakhu Temple ba pawnam ka don halor une u lum .
Ka dei ka mala kaba nyngkong jong ka iing ha kaba la jia ka jingbthei .
Ngi don shibun ki jingeh ban jop .
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh haduh 256GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ka bus kaba ar mala ha ka jaka ieng bus ha khmat kawei ka iing .
Jingpeit ! Nga la pyntieng ia u . U la leit noh .
U Tusshar u la wan rung ryngkat bad u khun jong u u Laksshya Kapoor .
Ki bahaïing jong ki ki la kam ba ki la ïap na ka jingpang dengue .
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri M . J . U Akbar , u myntri kam bar ri jong ka sorkar jylla , u la jubab da ka jingthoh ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
" " " Ka jingkren jong u Hipwell ka iapyrshah ia ki jingong jong u editor barim jong ka Mirror u Piers Morgan uba long mynta u nongpyniaid ia ka prokram iakren ha CNN . " " "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la thmu ban plie ia ka projek ' Smart Cities Mission ' ha madan ialehkai Shiv Chhatrapati ha Balewadi .
Ka jingkylli baroh kawei mynta ka long haduh katno ka BJP ka lah ban khanglad ia ka jinghiar na ka jingkhein jong ka ha ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Hynrei ki synran U Jisu ki la duna katno katno ha ka jingngeit .
Katkum ki kyndon ba la pynkylla , ka jinglut kaba heh tam na ka bynta ki Elekshon na ka bynta ki Assembly Constituency ka long Rs .
Hynrei kim tip kumno ban leh ia kata .
G . U Henschel bad u N . H . Knorr
Bad nga sngewkhia shaphang kata .
Hynrei kiei thik ki jingphohsniew kiba pynkhuslai ?
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba la test ia une u missile da kaba jop .
Ka jingialang pynrung shipai naduh ka 10 tarik u Iaiong
" U Rahul Mahajan uba dei u khun jong u nongialam barim ka BJP u Pramod Mahajan u la thoh ha ka twitter jong kitei ki dur ha kaba u thoh " Guess Who ? " ".
U la shah rem ha ka final ha u Steve Johnson na USA .
U ophisar ka koit ka khiah jong ka District u Dr Sudhakar Shelke u la ong ba ka
Da ka jingdon jong ki 1298 ngut kiba ioh pang hynnin ka sngi , ka jingdon jong ki nongpang mynta ka long 15 127 ngut kaba long 17 ngut na ki 87 235 ngut kiba ioh pang ha kane ka nongbah .
Ka dor jong u umphniang ka la hiar ha ki iew pyrthei .
La pynlong ia ka jingtohkit ia u SHO jong ka thanat Hisar u Satbir Singh .
Shim ia ka bynta ba shakhmat jong ka needle na ka liang ba shadien jong ka jain sha khmat .
Ki nongshong shnong kin iasam ia ki marpoh khyndew jong ka dulir .
Nga la pule ruh ha u ia ki ktien U Jisu , kiba la thoh ha u Mathaios 23 : 8 , 9 , ban ym khot kpa ia uno uno ha ka pyrthei .
Hynrei nga shu sngap jar .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka BJP hadien ba ka la jop ia ka Lok Sabha .
Ka atiar kaba la shna kyrpang ban hiar thma ym ia ka met jong phi hynrei ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
" " "Ki khynnah skul ki leh ha ka jingtreikam kaba phra snem " " " Natya , ka Museum jong ka shad " " " ha Chitkara Ha ka Sngi 25 , Chandigarh , ha ka sngi thohdieng ., ha ka sngi Thohdieng .
Ngim kwah ia ka CBI .
Baroh ki la ioh ia ka janmiet kaba sngewtynnad .
Kata ka long kaba ngi hap ban pynkhreh .
Ka kali pickup ka la shah tynrah ha rud surok .
Kata ka jingieit kum ka jingshisha kam don .
La soi ia ki jingiateh ban pynbiang ia ka umphniang nuclear
Ha kawei pat ka jingiakhun kaba la long hapdeng ka Amritsar bad ka Moga ha Delhi Public School , ka Amritsar ka la pynliem ia ka Moga da 34 ron .
Ka Congress ka la kular ban pynkylla ia ka riti synshar khnang ban ai jaka ha ka jingpynkiew kyrdan ia ki SC , ST bad OBC .
Khatduh eh , ka jingdro rong pastel jong phi , kaba la dro na ka jingkynmaw , ka dei ban long kaba la pynkhreh na ka bynta ka kynhun telebishon kaba ap hapoh 30 minit !
Ka don ha Hague hynrei ka dei ka bynta jong ka Synjuk Pyrthei .
Nga shim ba ka long ka kam jong ka jingngeit bad ka burom , bad nga sngew ba kan long ka jingleh sting ha ka akor na ka liang jong nga lada nga kiar na kaba pyndep ia kane ka jingkitkhlieh .
Kane ka jinghiar pateng kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Sangeh noh ia ka jingiakren , ko Dhulichand . Tang shu poi sha ki lynti rel .
Ia ki rel na ka bynta ki rel India la shna da ka LBH bad da ka karkhana shna rel kaba don ha Chennai .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat bad yn pynshitom ia kiba donkti , u la ong .
Nga la jngi da ka jingkmen . ka la long kum ka khyllipmat jong ka jingjop na ka bynta jong nga namar ba nga la ioh ia ka bynta ha ka phlim jong u Kabir Khan .
Kham mynshwa u National General Secretary ka BJP u CT Ravi u la ong ba ka jingkhang pyniap masi kan long ka jingshisha ha Karnataka ha ki por ban wan .
" " " Kam dei kaba sniew kum kata " .
Ki skulbah jong ka Canada kin khring ia ki samla pule jong ka ri India
Ka lah ban tlot hadien 24 kynta .
Haba pynrem ia ka jingkynnoh ba la pynlut ia ka pisa kaba heh bha ha ki jingpynbna kiba pyndonburom ia u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad ia ka seng , ka Sorkar AAP ha ka . . .
Da kaba leh katkum ka jingujor jong u , ki pulit ki la register ia ka mukotduma .
Nangta u la lap ba watla ki la shong ha ri America ha kine ki 12 snem ba la leit noh hynrei kim pat ju iohi ne iohsngew shaphang ki Nongsakhi U Jehobah !
Kumno u briew u wan ban shah tip kum u briew uba don jingmut ?
Kumta ka jingialang ka dei ban long kham kloi .
U la sngewnguh shibun eh ia ka bynta kaba tei kaba la leh da ka jaitbynriew India ha ka jingroi jong ka ri Saudi Arabia .
Hynrei kim shym la lah ban pyndep ia kita ki jingdawa .
U Peter Mascarenhas na ka Archi Technics u dei u nongshna ïing na ka bynta kane ka projek .
Ki nongpynkylla ha Batavia ki la ialum biang ban bteng ia ka kam jong ki halor ki Jingthoh Grik Khristan bad ki la sdang ban pynkhreh ia ki kitab jong ki Jingthoh Hebru katba u Almeida u dang pyndep ia ki .
U nongialam ka Hindu Sena u Vishnu Gupta u la ujor ia kane ka jingujor .
Ka bor jong ka ka long kaba kham heh 3 , 340 mAh .
U Onjo u la iap na ki daw ba kynja mariang ha ka snem 28 AD , ha ka snem kaba 46 jong ka jingsynshar jong u .
Nga la long uba la pynkhreh ha ka jingshisha na ka bynta jong ka .
U Sachin Tendulkar naduh katei ka por u la shongthait noh na katei ka jingialehkai ha u snem 2013 bad u Dhoni ruh u la iehnoh ia ka jingialehkai Test ha u snem 2015 .
Ka jingbuhrieh na ki pulit , ka phet krad man ka por ?
U la trei mynshuwa ha ka kam pynmih khubor ha ka telebishon .
U heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha marjan jong kawei ka jingialang : La khot ia ka Maldives ban iadon bynta lang ha ka jingialehkai ha Milan hynrei ki la kyntait noh .
Ka rukom kaba nyngkong ka long da ki electrode , katba kaba ar ka kynthup ia ka jingianujor ia ki rong jong ki nuksa bad ka kynhun jong ki dak ba la jied lypa .
U nongthoh khubor na Egypt u Ahmad Sherif u la pynphai kylla da ki jingpynwandur kiba la ai kyrteng ïa ka jingsynshar donbor na ka bynta ki nongleh thok .
Kine ki kynthup ia ka bam , ka jingdih , ki jain , ki tiar iing bad ki tiar sumar ialade , ka bai wai iing , ka bai kali , ka bai bording , ki skul shimet , ka jingiarap ha iing bad ka bai lehkai .
Da kaba shimti ia u Nadda ha ka jaka jong u president ba jop tam jong ka BJP , u Amit Shah , u Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba u thikna ba ka seng kan kiew sha ki kyrdan kiba kham thymmai ha ka por ba u Nadda u long president .
Kham hadien ki la thaw ia ka kynhun bad ki la sdang ban tohkit .
" Hato kane ka dei shisha ma phi ? ' , " " la batai ban rkhie shuwa ban ong , " " Hooid ka dei ma nga ." " "
Ka jingsuk kan don hapdeng ki briew bad kan iadei bad ka jingsuk bad ki mrad .
Haduh u snem 2015 tang ka thliew um ka dang sah .
Ka liengsuiñ jong ka British Airways kaba her na Hyderabad sha ka kad liengsuiñ Heathrow jong ka London ka la pynsangeh noh ïa ka jingpyrshang ban hiar hadien katto katne sekhon ba ka la hiar ha ka lynti ïaid liengsuiñ .
Ka Anushka sharma ka thoh poitri ha ka sngi kha jong ka .
Ki seng bapher bapher ki pynlong ia ki jingpyni ruh .
Ka jingiatreilang hapdeng ki agency .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Harsh Vardhan dang shen u la kdew ba ka jingdih duma ka la kylla long ka jingpang khlam hapdeng ki samla bad ban ailad ïa kum kine ki mar kan jin da la pynthut jur ïa ka jingpyrshang jong ka sorkar ban tehlakam ïa u duma .
U la hap ban pynduna 10 kilo .
Ha kiwei pat ki sngi , ka i kumba u long shiteng na u nongtied ba u ju long Virat : Nga lah ban ong aiu shaphang jong u .
U Nagendra Kumar Pradhan jong ka BJD u dei u MP ba mynta na kane ka konstitwensi .
Katto katne ki briew kiba la sngewsih ki la pynjulor ia ki kali kiba ieng da kaba siat maw ia ki .
Mynta ki kompeni kiba don ka jingmih kaba palat T.250 klur ki dang bteng ban siew ia ka khajna 30 percent jong ki kompeni .
Ki kynthei ki la shah set phatok . ka jingiakhih ka la saphriang .
To ngin iapeit ia ki drama jong u Shakespeare , 1995 .
Ka BNP ka lah ban nym sngewtynnad ia ki jubab jong ki Awami League , kumba ka Awami League ka lah ban nym sngewtynnad ia ki jubab jong ki BNP .
U Modi u la ai burom ia ka jingjop jong u namar ka jingaiti lut jong ka kmie jong u .
Na ka bynta ki riew rangbah , ka Bajaj Finance ka ai shuh shuh ia ka 0 . 25 percent ka jingsiew bai lutksan , kaba long baroh haduh 7 . 35 percent na ka bynta ki kam ba la jied .
Kata ka long shisha ka jinglong kaba pynduh jingkyrmen .
Phi lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah halor kane hangne ​​.
Ia ki jingbam , ki jingbam , ki jhur , bad ki dohkha yn pynbiang ha ka dor kaba rem lyngba ki tnad sorkar bapher bapher sha kine ki jaka bam .
U Modi u la sam ruh ïa ka video ba lyngkot jong ka prokram Mann ki Baat ba thymmai jong u ha kaba u la kdew shaphang ka sngi pynneh pynsah ïa ka mariang ha ka pyrthei .
" Haba kren shaphang kane ka aktress ka la iasam , " " Nga shem ba ka long kaba sngewsih ba kum kane ka jingithuh ka iadei bad ka jingmih jong ka phlim kum ka Chhapaak ."
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain jong ka poll panel u la pynpaw ba la thied ia ki VVPAT bad ki EVM na ka bynta ka elekshon bad la hikai ia ki ophisar na ka bynta kane .
Kine baroh ki sawa kum kiba la tip bha , em ?
" " " Nga pyrshang ban trei ia ki katto katne kiei kiei ."
Dei ki jingjied kiba pynlong ia ngi kumno ngi long bad ngi lah ban jied beit ban leh ia kaba dei .
U kpa jong katei ka khynnah u la ialam bakla ia ki pulit da kaba ai jingtip lamler ba katei ka khynnah ka la leit sha Delhi .
La iathuh ba ka liang jong ka China ka la pynpaw ba ki dang pyrkhat bha ia katei ka jingtyrwa .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba katba u dang don ha Haran u Abram u la lum ia ki mar ki mata .
Ki samla pule na Indore , Ujjain , Gwalior , Rewa , Sagar bad Jabalpur ki la ïashimbynta ha kane ka jingïakob .
Lah ban iohi shuh shuh ia ki jingrwai tyngshop jong u Nyango Star ha ka site ba thikna jong u Nyango Star , bad ha ki Twitter , Instagram bad YouTube jong u .
Ngi don shibun ki daw ban sngew sarong .
Ka jingsted bad ka jinglong thikna ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingtreikam kaba bha .
Kumno ngi dei ban leh ia kiwei pat Ha kaba iadei bad ka Mathaios 7 : 12 , kumno ngi dei ban leh ia kiwei pat ?
U la long ruh u Myntri barim jong ka tnad rel bad hadien u la bat ia ka kam laitluid jong ka tnad pynïadei .
Ka hap ban bei tyngka ha ka koit ka khiah . U hap ban pynrung ia ki khynnah ha ka skul .
ha kiwei pat ki kyntien ling la pyndonkam ban ithuh shynrang ne kynthei .
Ka khun jong u bad arngut ki khun shynrang jong u ruh ki dei ki doktor .
Haba ai jingkren ha ki paidbah , u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai ka jingiaroh ia ka FRNV kaba la jied ia ka Swachh Bharat kum ka phang pdeng ha ka sngi seng jong ka .
Ka HC ka la mynjur ia ka rai jong ki iingbishar kiba kham poh ban phah ia ka sha ka jaka ri khunswet jong ki kynthei .
Kane ka dei ka jingiateh ban pynduh kam .
Ka dei tang ma ka ka kynthei napdeng ki hynriew ngut .
Kumno phi long ha ki por ba la leit noh ?
Kane kam dei ka mat kaba hapoh .
Ka jingïapher jong ka glia bad ki neuron ka nang kiew ryngkat bad ka jingbatai jong ngi ïa ka jingstad .
Hynrei hangne ​​ym lah ban pynlong ia kano kano ka skhim khlem ka jingiatreilang jong ki ophis jong ka ANC ha Africa .
U Ambekar u la shakri ruh kum u nongiasaid ain jong ki nongtrei ha ka seng ai jingiarap ain , ka tnat iada ia ki nongleh kam sniew .
Ki pulit ki suba ruh ba ka don ka kti jong ki Maoist ha katei ka jingshah thombor .
Ka mynsiem bad ki jinghikai jong u kin ialam ia ka pyrthei sa shisien sha ka liang jong ka saian .
Baroh ngi tip ba ka ri jong ngi ka dei ka pung kaba heh tam jong ki briew kiba tbit .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Dharur ka don 18, 350 ngut ki nongshong shnong.
Phi kwah ban tip kaei kaba la jia hadien ?
Bad nga don ka kti kaba bha .
" Ka tnat jong ki kompeni kan sa long " " kaba husiar bha shaphang ki jingshim ram " " bad pyndonkam ia ki jingdon jingem hapoh jong ki ha kaba sdang . "
La kylli ruh ïa u Jaitley hato u don kano kano ka jingshun shimet ïa u nongïalehkai kriket barim u Bishan Singh Bedi uba la kynnoh bun tylli ki jingkynnoh bamsap pyrshah ïa u .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ka ri Bilat ka la long ka bynta jong ka synshar president jong ka Madras .
U President ka BJP u Amit Shah u la pynlong ruh ia ka jingialang ha Sonipat dang shen ban kyntiew ia ka jingialap jong ki seng .
U la jied ia ka sngi na ka bynta ka jingkylla .
Ka lieng jong u kan wan na ka bynta jong u hangta .
Kane ka jinglong ka dei ka jingpynlong jong ki hi .
bad halor ka bneng kumno la pynkiew ia ka sha jrong , .
Kane ka dei kaba nga thmu ban pynsngew . Ka jingpyrkhat ba , ‘ Ka histori ka kynmaw tang ia ki syiem ym ia ki shipai ’ ka long kaei kaei kaba u Seeman u kwah ban pynkylla .
Ki shah shitom namar ba kim bud ia ka jingpyniaid kaba ngi bud na U Blei lyngba ki sla jong ka Baibl .
Dei ban pynduh noh ia ki jingpynbeit ktien jong ka survey harum .
U Narasimha Rao bad u Atal Bihari Vajpayee .
Ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka nongbah ki la leh bha ha ki eksamin bapher bapher ba la pynlong da ka Panjab University , Chandigarh ha u bnai Risaw .
Ka jingdon baroh jong ki briew kiba matlah , kiba sngap jar , kiba don jingduna ha ki dkhot met , kiba stad bapher bapher bad kiwei kiwei . ha Kerala ka wan sha ka 7 . 94 lak tyngka .
Ka jingpyrkhat kaba kongsan mynta ka dei ban long shaphang ki jaka sumar , ka jingpynbiang bam bad ka kam ka jam .
Ka jingleh donbor ia ki bym don pop kam dei ka lynti jong U Allah .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ka ain IPC kyndon 376 jong ka IPC .
Nga la iakren bad u Raj Thackeray ha kaba iadei bad kane .
Ka jingmih jong ka seng ai jingiarap ne ka fund ba la mynjur da ka bor ba la buh kam donkam ban siew khajna na ka jingmih jong ka ruh .
Hynrei ka Baibl ka don kham bun ki jingai jingmut kiba lah ban shaniah .
" Ka jingpeit na shadien jong ki specs jong nga ka kynthoh : " " baroh ha Pakistan ki i kumba ki don katto katne ka jingiadei kaba phylla bad ka ktien Arabic .
Kaei kaba phi khmih lynti na ka sorkar ?
Nga mut ban ong , kane kam dei ka hidroklorid ne ka jingpynkhuid .
Hynrei ka jingkular haduh mynta ka la pynshisha ba ka long ka jingthok .
Hadien u la ioh ruh ia ka PhD kaba arsien ha ka jingkhein bad ka kam shna liengsuin .
Hynrei kata kam mut ba kam lah ban long .
Edit ia ka rong ba la jied .
Ka Mumbai ka ai kam kaba heh tam ha ka ri .
U la leit ban peit ia ka , hynrei . . .
Ka jingbud ryntih ia ka teknoloji .
U pyrkhat ba u leh ia kaba dei .
Ki shipai Pakistan ki la rung shapoh ka jaka duwai bad ki la tan ia ki monk sha ka jaka kaba plie ha khmat ka tempi , hapoh u dieng apple hati uba don marjan bad ka tempi .
Ia ka daw jong katei ka jingpluh ym pat lah ban tip haduh mynta .
man la kawei pat ka phang la trei da ka jingsngewtynnat kaba khraw
To ai ba u snem ban wan un wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar ha ka jingim jong phi bad ha ki longiing jong phi bad kumjuh ruh ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei kaba ngi iasam shibun .
Ngim shym la ujor , ngi shu kyrpad ia ki bor synshar ban leh ia kaei kaei kaba ki la kular .
Ki pulit ki khein ruh ba kan ym don bun briew ha ki por mynstep jong ka sngi .
Ka jingpeit bniah ia ka hok longbriew manbriew jong ka Tata Teas ha ki kper sha jong ka ha Assam ka lah ban pynshai katto katne balei ba ka kompeni ka weng kam , wat ka thombor ia ka kam jong ki nongialeh pyrshah .
Kiei ki dak ki shin jong ki nongpang coronavirus kiba jem ?
U Bhuvan u la iehnoh shadien ia la ka synduk paan , ka pisa bad ki dawai .
Ngim lah ban khmih lynti mynta ba ngin shah pynkoit da ka kambah . Hynrei ka Jingpynpaw 22 : 1 , 2 ka kdew sha ka por ba ngin sa ioh jingkoit jingkhiah pura .
Ki shipai Indian Coast Guard ki la ioh kurup ia ka lieng jong ka Pakistan kaba don 194 tylli ki song kiba la suba ba ki dei ki drok
Ka jingtreilang kaba bha jong ki nonghikai bad ka jinglong nongialam kaba ai mynsiem jong u nongpyniaid skul
" " " Ka jingkhlain jong ka Canada ka long ba ngi la ithuh ba ka jingpher ka long ka jingkhlain ."
" " " La leit jngoh ia ka Zydus Biotech Park ha Ahmedabad ban tip kham bniah shaphang ka dawai tynrai kaba pynshong nongrim ha ka DNA ba dang shna da ka Zydus Cadila . "
Ki long kiba biang khamtam eh na ka bynta ka bynta kaba hadien namar ki dur khmat kiba pawnam , ki tyrpeng kiba jrong bad ki jingkhih kiba stet , kiba ki briew bunsien ki shem ba ki long kiba sngewtynnad .
" Ka phlim ka wanrah biang ia u bad u aktor Naseerudin Shah , uba u la iatreilang mynshuwa ha ka phlim " " Ishqiya " " .
Ka konsil ka shim ia ka sienjam lyngba ka jingpynlong ia ki kyndon bad ki rai bad ka mynjur ia ka mang tyngka jong ka sor .
Ki rangbah ruh kin sngewtynnad ia ka show .
Ym don bai rung skul ia ki khynnah Dalit ha ki skul sorkar .
" Katkum kawei pat ka jingthoh , la ai kyrteng ia ka da ka blei " " " Bhawani Amba " " kaba ka tempi jong ka ka dang don haduh mynta ha ka nongbah Ambala ."
Haduh mynta ym pat don ba pyrkhat ba ki kam jong u briew ki lah ban ktah ia ka pyrthei ha ka pyrthei baroh kawei , ong ka National Geographic .
KA JINGTHMU JONG KI NONGÏOH JINGMYNTOI BA LA KHLAD HA KA SKHIM KHADI WORKSHED
Ka dei kawei na ki kynthei ba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan BA na ka skulbah McGill .
Ki nongtrei ka BJP ki la kynnoh ba ki la shah shoh ha ki nongkyrshan jong ka TMC , katba ki nongtrei ka TMC ki la kynnoh ba ki nongkyrshan jong ka BJP ki la ther bom ia ki .
Khatduh la phah ia ka sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat .
' Ngam shym la kren eiei shaphang jong ka .
Ka la pan ruh ba dei ban bthah ia ka CBI ban aiti ia ka kaiphod jong ka jingtohkit beit beit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingnang jingstad : Ka jingnang jingstad na ka bynta ki kyrtong ym pat pynmih ha ka website .
U Ravi Prakash u la shah pyllait jamin .
" " " Ha ki saw tylli ki jingialehkai Test ba u Naseem u la ialehkai , u la shim bun tylli ki wiket da ka reverse swing ."
Katto katne ki jaka shong ha ka bus kaba ieng hajan ka dukan die marbam .
ka long kaba eh bha ia ki tymmen bad ki khynnah ban iaid suk ha kane ka surok .
La ai ruh ia u Myntri Rangbahduh ia ka jingpyni ia ki jingpynwandur ba pawnam bad ki jingthmu ban pynlong trai ri da ki samla jong ka shipai duriaw jong ka ri India , ha ka jingpdiang sngewbha ia ka sngi jong ka shipai duriaw .
Ka Anjani Kumar ka Police Commissioner jong ka Hyderabad ryngkat bad kiwei pat ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka ba la jia katei ka kam runar na ka bynta ban tohkit bniah ia katei ka kam .
U Modi u la don ar tylli ki lad ha kata ka por .
Ki la kam ba la pynshitom bein ia ki ha ki pulit ban pynbor ia ki ban kam ia ka kam runar jong ki .
Kane ka rukom kan pynmih ruh ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingma jong ki jingpang NCD ba ju don .
I I na ka bynta kano kano I .
Na ka bynta u snem ban wan , ka Budget ka mang T. 6, 429 klur .
Na kine 1 , 120 hektar ki dei ki riew shimet .
Katto katne na ki ki la mynsaw jur .
Ki la iohi ia nga shabar , u kynmaw .
Hadien kane , ka la dei ban ioh ia ka laisen her liengsuin kaba kamai .
Bad man la ka phlim ka long kaba pher .
Ki nongdie opshon ki dei ki kompeni insurance bad ki nongthied opshon ki dei ki klient insurance .
Ki don 138 ngut ki nong Samoa kiba sah ha katei ka thain .
Katkum kane ka policy yn ai jingduna ha ka jingthied kali thymmai sha kito kiba pynduh noh mon sngewbha ia ki kali barim jong ki .
U la iaroh ruh ia ka jingshakri paidbah jong ki Rotary Club .
U Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u Y . S . U Jangan Mohan Reddy un leh ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka eriong Nivar mynta ka sngi .
Hato ka jingiadei jong phi ka don ha ka jingkulmar ?
U Chandrababu u tep ia ka SCS da kaba pdiang ia ka Special Package , ki la bynrap .
Ki khappud ba thymmai jong ka Jwalamukhi konstitwensi ki don kumba 65 hajar ngut ki nongthep vote ha kaba 27 hajar 500 ngut ki dei na ka jaidbynriew Rajput bad 16 hajar 500 ngut ki dei ki jaidbynriew OBC .
" Ka la ong " " Ka jingleh jong u Azam Khan ka la pynmong ia ka jaitbynriew bad ki kynthei jong ka ."
Nga kyrmen ba ha ki pateng ban wan ruh kane ka jinglong kan sah .
Ki nongiasaid ain jong ka ki la kam ba ka la leit jngoh ia ka Chand Bagh tang shipor ha katei ka sngi hynrei kata ka long shwa ba ka jingshah thombor kan sdang .
Ka ri marjan jong ka Lithuania ka dei ka Latvia .
Ia ka pisa donkam ban pyndonkam katkum ki kyndon ba la buh da ka 14 Finance Commission na ka bynta ki bor synshar shnong ha sor , la ong ka hukum .
Ki don ki jingmaham ha ka kamra jury .
Ka bynta kaba bun jong ka ri Wales kaba bun jait ka long kaba lum , khamtam ha ki thain shatei lam mihngi bad pdeng .
Namarkata ki briew ki long kiba tynrai .
" " " Haba don ka jingbymlah ban synshar , te kumno ka BJP ka kitkhlieh ia ki jingiakynad , " " " " u la kylli . " " "
" Kin sa pyndem ha phi da lade hi ." " "
Namar ka jingduna ka jingstet jong ka Iyer bad ka jingshit kaba duna , ki PM ki sahkut ha ka suinbneng .
Katba ki nongkyrshan ki la sdang ban sngewsih ia ka phlim kaba hadien jong u .
Ka jingïakren kaba jur ka la mih hapdeng u Shiv Kumar Chaubey bad u Kamlesh Pathak bad hadien ki la rung sha ka jingïakynad .
" " " Ka skulbah jong ka Queen ka lah ban weng noh na ka McKenna Cup 2013 " " .
Ka sngew ba ka kham jan bad U Jehobah bad ka suk mynsiem , namar ka tip ba ka pyndonkam hok ia ka por jong ka .
Yn ym shah ia ka jingbym shimkhia ha kaba pyntreikam ia ka ha kano kano ka kyrdan .
Ka Iran ka pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingbat ïa ka Internet
Hadien kane la bud ia kane ha ka snem 1978 da kaba la thung ia ka ha ka kyrdan jong ka Canada .
Sngewbha kyrpad ia u Ohinki ban iakynduh ia nga mynta .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha leit sha ka website jong ngi :
Ka rukom peit bniah ia ka projek online la pyniasoh bad ka website kaba thew ia ka jingkiew pyrshah ia ki thong bad peit bniah ia ki rukom pyntreikam ia ki jingiarap bapher bapher jong ka Skhim ba la pyniasoh lang .
U la jop 15 tylli ki khusnam Filmfare bad kumba 3 tylli ki khusnam jong ka ri kum u aktor ba tbit tam .
Ka INX Media , kaba pynphriang ruh ïa ka khubor phareng lyngba ka tnad jong ka INX News Pvt .
Namar phi don bun ki soh ha ka , ba phin bam na ka .
Nangta tap ia ka halor ki tie khnang ba kan long kum ka jain lyngkhuid .
Ha ka jingïalang , baroh ki kompeni insurance ki ai ïa ki policy kiba ïada ïalade , ïa ka lok jong phi bad haduh arngut ki khun hapoh kawei ka policy .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka PMC ha ka sngi Thohdieng .
" " " Kaei ka jingtip ba la ai da ki riewstad hadien ka elekshon Delhi ? "
Ha ka telegram kaba la phah sha u Myntri Rangbah ka Jylla u Pattam Thanupillai na ka phatok hi u Dr . U Lohia u la dawa ban risaiñ noh .
La synran lang ia u da u heh shipai jong ka tnad iada ri u General Bipin Rawat bad u heh shipai u Manoj Mukund Naravane .
Ka long kaba iadei bad ka kam khaii ?
" " " Hynrei ngin ym klet ba ka um ka khlaw bad ka khyndew ka shyiap jong ngi ki dei ban long kiba lait na ki plastic . " " "
Ka Pyrthei Ba sngewtynnad jong ki Kot rit 13 .
Ha ka sngi Sabbaton , u Paul u la leit sha ka synagog .
Haba peit ia ka khmat jong u Swadesh lah ban sngewthuh ba u la pyrkhat ia ka jingkren lyngkot tang ban pynpaw ia kine ki jingshisha .
U la ong ba ka India ka iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw mynta ka sngi .
Une u briew u don ka jingktah kaba khraw tam halor kiwei pat .
Hadien kata la bthah ia u ban thep ia ka kuna .
Ki kulai India kum ki kulai Rampur , ki kulai Mudhol bad ki kulai Dhangari ki la pynkylla dur ban don shabar iing ne ha ki jaka ba marjan , ha ka jaka jong ka kamra thiah .
Ka jingkylla na ka Karkhana 4 . 0 haduh 5 . 0 kan ym ap haduh 100 snem , kumta ka India ka shim khia bha ia ka kam 4 . 0 .
Wat mynta ruh ha ki miet ba dum ki lieng Malay ki leit jngoh ia kine ki rud duriaw ryngkat bad ki mar ba la shalan beain .
Kane ka la wanrah ia ka jingartatien kaba kham jur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Na ka bynta jong nga , ym don lad shuh .
Ka jingsynshar pyrthei ka long kaba la thaw da ki tnad sain pyrthei bad ka ioh ka kot kiba buh jingeh ia ki ri ba marjan kiba kham duna ka jingroi bad ki bym shngain .
Hynrei bun ki nonglum pisa ki la pynkylla lut ia ka pisa jong ki kaba khlem jingkhein sha ka ksiar bad ka dollar , tang shisngi hadien ka jingpynbna jong u myntri rangbahduh .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia u Dil Bechara : U Sushant Singh Rajput u tuh ia ka show ha ka phlim ba khatduh jong u
Hadien ba la pynbaptis ia u ha ka niam komunist , u J . P . ba don ka jingngeit ha U Blei .
Ha u snem 1998 lber2 chiru la sdang ia ka ' chiranjivi charitable trust ' .
Mynta ka sngi la sdang ia ka skhim IPDS na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka jingbym lah ban niah kali .
Nga la sngewlyngngoh nyngkong , bad nangta nga la sngewbha .
Ka jingpynkylla ia ka khubor ka lah ban pynduh ia ka na ka synduk mail jong u nongpdiang . Phi thikna ba phi kwah ban leh ia kane ?
U Trump u la khot ia u Castro kum u nongsynshar donbor uba shyrkhei .
Wat la u don ka bor kum u apostol U Khrist hynrei u la sumar bha ban ym pynbor ia ka jingmut jong u ha kiwei pat .
U Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah ruh ki la long kiba itynnad bha .
" Ka Hebru 5 : 14 ka ong : " " Ka jingbam kaba khlain ka long ka jong ki briew kiba la san , ia kito kiba da ka jingpyndonkam ki la pyntbit ia la ka bor sngewthuh ban pyniapher ia kaba bha bad kaba bakla . " " "
Ia kane ka phlim spy la pyniaid da u Ranjit M Tewari .
Ha ka jingkynnoh , ka Congress ka la kynnoh ba ka Sorkar BJP kaba synshar ka la pulom ha baroh ki liang .
Bad kane ka dei kaba ngi hap ban leh .
Ka jingthep vote ha kine ki elekshon ka long lyngba ki kot thep vote .
Ha India , ia kane ka phlim yn pynmih ha ka por lyiur mynta u snem .
Ka Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba ar ha ka jingheh jong ka ri India katkum ka jingheh bad ka jylla kaba phra ha ka jingbun briew kaba don palat 75 million ngut ki nongshong shnong .
Kane ka projek ka iadei pura bad ka jingkular jong ka sorkar jong ngi ban pynlong ym tang ia ka jingroi kaba stet ha ka ioh ka kot , hynrei ruh ia ka jingroi kaba iadei dur kaba ai jingmyntoi ia baroh ki jylla jong ka ri .
Ha kane ka jingleit jngoh kim shym la mihkhmat ia ka Europe ne ia la ki jong ki ri , ne wat ia ki konstitwensi jong ki .
Ki jinglap ia ki mrad kiba phylla bad kiba duna
To ai ba uwei pa uwei na ngi un shim ia ki jinghikai babha jong ki Guru ba la burom jong ka jinglong parabangeit , ka jingsngewrit bad ka jingieit .
" " " Ka China ka long kaba sngewrit bha ha ki mat kiba iadei bad ka jingsynshar jong ka . "
Hapdeng kata , ki nongshah lehbein ki bym don pop ki shah shitom bad ki iap . Ka Jingialong Parabangeit Khlem Jingtieng .
Ki nong Pakistan ruh ki la ïasoh bad kane ka kynhun .
Ha ka tweet , u Modi u la ong ba ka ri ka dang sngewnguh ia ki nonghikai kiba trei shitom na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki ban pynwan dur ia ki jingmut jingpyrkhat bad ban tei ia ka jaitbynriew .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba thikna halor kane ka jingjia .
Teng teng wat ka jingïarap kaba rit ruh ka lah ban pynkylla kaba khraw .
Nga pyndonkam ia u Man Ray , ka Helen Levitt , u Giacomelli , ki jingdro jong kiwei pat ki briew .
U la ujor ruh ba u Iyer u la kren beiñ ïa uwei u nongaplai kam Muslim .
Move , ngi la dei ban leit !
Na ka bynta kane ka la jer kyrteng ia ki kum ki nongshim bynta ha ka jingujor ba la mudui da ki katto katne ki trai jaka kiba shah ktah kynthup ia u Ravindra Singh .
Palat 2500 ngut ki briew kiba duk bad kiba la shongthait ki la ioh ia ka jingsumar jong ki hapoh ka skhim ai jingsumar jong ka sorkar ha Andaman bad Nicobar Island .
Hynrei uwei ha ka Opera um shym la duh jingsngewtynnat ia u .
U John u la iehnoh ia ka testament ha ka snem 1589 .
U kylli shano ban buh biang ia ka pisa .
Kane kan iarap ban pynkiew ia ka jingpyndonkam bad pynbha ia ka jingsngew jong ki nongthied shibun .
Ha ka skul paidbah jong ka Delhi la rakhe ia kane ka sngi da ka jingkmen .
Ka jingujor pyniap briew la mudui da ka sorkar Tamilnadu ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
U Sharad Pawar un leit ban ia kynduh ia ka Sonia Gandhi ha New Delhi ban iakren ia ka jingiateh lok bad ka Shiv Sena
U la bud sa ka jingong shaphang ka jinglong bashisha ha kaei kaba rit tam .
Ka tempi ka lah ban long na ka spah snem kaba 7 .
La phah ia ki nongiathuhlypa sha kawei pa kawei ka ri bad na ka bynta ki jait briew baroh .
Kaei kaba jia ka long kaba ma .
Thung ka AAP ia ka komiti elekshon jong ka jylla na ka bynta ka jingthep vote ha Kerala
Ka jingsngewsih ka don jingiadei bad kiwei pat ki jingpang bad ki jingpang .
Ki jingbthei liengsuiñ ki la ïap 33 ngut ki shipai Turkey ha Idlib jong ka Syria .
Tang shu wan phai sha la iing ki sdang ban lum pisa na ka bynta jong ka . Kumno ka prokram kan long kaei kaei hynrei kaba jop haba phi pyndap ia ka jingkyrkhu kaba riewspah jong U Jehobah ha ka jingaiti lut khlem da pyrkhat ialade kum kata ?
Ngi kyrmen ban pynurlong kloi ia ka ri Palestine kaba synshar hi , kaba laitluid , kaba iatylli bad kaba lah ban im , kaba im suk im saiñ bad ka Israel , u la ong .
Ha Delhi , shi litar ka petrol ka wan ha ka dor 80 tyngka . 43 shi litar katba ka diesel pat ka shongdor haduh 80 tyngka . 53 shi litar .
Dei na kata ka daw ba nga lah ban trei kham bha bad ban im ka jingim kaba bha .
Ka nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Sushma Swaraj ka la pyrshah ia ka jingrung jong u sha katei ka seng .
Ka party parliament jong ka BSP ka la wad por ruh ban iakynduh ia u President .
La pynlait paidbah ia ka Huawei Honor Holly 3 kaba don 3GB RAM ha India ha ka dor Rs 12 , 999 .
Ki ar tylli ki jingkren kiba bud ki la bishar bniah ia ka lynnong kaba 4 jong ka shithi u Paul sha ki nong Ephesos .
Ka RBI ka pynsuk ia ki kyndon na ka bynta ki jingshim ram nabar na ka bynta ka kam khaii
Ka nongaiktien jong ki tnad sorkar Jylla ka Heather Nauert ka la ong ba kum kine ki jingshah thombor ïa ki kyrtong saiñ hima sima bad ki nongkyrshan jong ki ki dei ki jingpyrshang ba shyrkhei ban pynduh noh ïa ki paidbah Pakistan ïa ka hok synshar paidbah jong ki .
Ka jingiasyllok bad ka Law Commission ka dang iaid ha kane ka bynta .
Ki sngewtynnad ban shong jngai na ki jaka ba bun briew , kham bunsien ki shong ha ki khlaw bad ki lum .
La ka long kumno kumno ruh shano u Khristan u dei ban phai haba ka jingim jong u ka don ha ka jingma ?
Ka long kaba kham lah ban long ba ia kane ka rai lah ban tuklar ha ka iingbishar kaba kham halor .
U Agamemnon u la shim ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Chryseis kum ka mraw jong u .
Ka Hindutva kam ju pynpaw ia ka jingleh donbor ia kiwei pat ki niam .
Ka kmie jong u ka la iap ha ka por ba u dang rit bha .
Hato nga dei ban shim bad iehnoh ia baroh ?
Hynrei kata kam shym la long ka jingkut jong ka .
Balei ngi pyrshang ban tyllep syndon ia ka parliament haba ia ka riti synshar bad ka Supreme Court la thaw da ka parliament ?
" Uwei pat u la thoh : " " Ka long kaba shisha ha ka jingshisha ."
Kumta , hadien ba phi la pynbeit ia kine baroh , namar ba phi la buh ia ka ha ka table .
Ym don mano mano ba dei ban don kano kano ka jingsngewthuh bakla .
Hato Phi Iohi Ia Ka Jingdonkam Ban Hikai Ia Kiwei ? Aug .
Ym don jingshai halor kane ka mat
